文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (关于十五运，您需要知道这些！) 2025-10-21 盛轩阁文化   盛轩阁文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDIzNjEwMA==&mid=2247549347&idx=1&sn=defa912d3bdd254c54505e8217eb4cd3




第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。这是香港和澳门首次承办全国运动会。通过共同筹办这项国家级重大体育赛事，可以显著促进三地的交往、交流和交融，为港澳提供融入国家发展大局的新机遇，使其从国家发展中获得持续的发展动力。

2025年11月9日至21日

第十五届全国运动会（简称“十五运”）

将在广东、香港、澳门三地联合举办

其历史意义与区域影响力远超往届

关于这场体育盛宴

你需要知道这些！

举办时间与地点

开幕式：2025年11月9日，广州

闭幕式：2025年11月21日，深圳

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。

主题口号

激情全运会，活力大湾区

会徽

第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会歌

会歌：《气势如虹》

竞技比赛日程表

9月15日，国家体育总局竞技体育司发布通知，第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版）正式公布。

点击图片放大查看

↓↓↓

项目设置

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分：

竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整（其中 57个小项在开幕式前完成）。

群众赛事活动则设23个大项、166个小项，涵盖龙舟、太极拳、毽球等，强调全民参与（其中148个小项在开幕前完成）。

游泳（游泳、马拉松游泳、跳水、水球、花样游泳）、射箭、田径、羽毛球、篮球（篮球、三人篮球）、拳击、皮划艇（静水、激流回旋）、自行车（公路、场地、山地、自由式小轮车、竞速小轮车）、马术（三项赛、盛装舞步、场地障碍）、击剑、足球、高尔夫球、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、橄榄球（7人制橄榄球）、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（排球、沙滩排球）、举重、摔跤（自由式、古典式）、霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球、武术。

热门赛事举行时间

部分信息和图片来源：第十五届全国运动会组委会


文章编号: f56e79f77e014bcd3a73a5b90b3659dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (早安湛江 | 向海而生，为梦啔航) 2025-10-21 食膳新视界   食膳新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc0NzI0Mw==&mid=2247489714&idx=1&sn=27de6aa94b5a08ad9ad502a95c4aaf82






2025/10/21

早安湛江 

星期二 

蔚蓝的波涛间 

中华白海豚悠然游弋 

作为十五运吉祥物的原型 

这些海中精灵的灵动身影 

唤醒了这座滨海之城的蓬勃朝气 

早安！湛江！ 

这座城因梦想而永远年轻 

     我们因热爱而步履不停 

愿你的每一天都如这碧海般澄澈明朗 

如白海豚的跃动般充满活力与希望 

心向蔚蓝，前程灿烂！ 

·END· 

视频制作：刘梓熙（实习） 

融媒体编辑：陈韫琪  

责编：朱姗娜 

审核：傅萱 吕小兰 




文章编号: 6eb30421ce6d90a65dd4779ec0ad0c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (12月避寒+寻味双攻略！9个物价低节奏慢的宝藏地，带父母去太香了) 2025-10-21 沈阳周末去哪秀   沈阳周末去哪秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE2MTYxNQ==&mid=2652391617&idx=1&sn=97265a4752d6c8fbd3e649277ffebe4e




12月天寒地冻，想带父母出门又怕人挤人、消费高？这份「低物价慢节奏」宝藏清单收好！9个城市涵盖暖冬海滨、千年古镇、人文秘境，人均千元就能玩3-5天，还藏着超多鲜为人知的人文地理故事，长辈玩得轻松又尽兴～

一、广西钦州：北部湾的白海豚秘境城市特点：12月均温15-22℃，海风裹着暖意，是北部湾性价比TOP的避寒地，还藏着“海上大熊猫”中华白海豚。人文地理故事：三娘湾是中国唯一能近距离观白海豚的海域，传说古代三位仙女下凡在此定居，化作礁石守护渔民，如今这里还是国家级白海豚自然保护区。游玩地方：三娘湾（乘船观豚50元/人）、八寨沟（峡谷瀑布徒步40元）、钦州老街（百年骑楼群免费）。特色美食：海鲜现加工（花蟹25元/斤）、猪脚粉8元/碗、钦州大粽10元/个。整体价位：民宿120-250元/晚，3-5天总预算1000-1800元/人。二、福建平潭：会发光的闽江口小岛城市特点：12月均温10-18℃，海风温柔不刺骨，运气好能邂逅“冬季限定蓝眼泪”，荧光海浪漫又出片。人文地理故事：平潭是中国大陆距离台湾最近的地方，岛上保留着大量“石头厝”民居，用花岗岩砌成的房屋抵御海风，是海岛先民的智慧结晶，东庠岛更是《爸爸去哪儿》取景地，渔家风情浓厚。游玩地方：北部生态廊道（风车海景免费）、象鼻湾（海上沙堤免费）、东庠岛（轮渡20元/人）。特色美食：时来运转10元/份、咸米时5元/个、海鲜排档人均60元。整体价位：民宿100-200元/晚，3-5天总预算900-1600元/人。三、广东阳江：粤西渔港的暖冬风味城市特点：12月均温15-20℃，阳光柔和，沙扒渔港千帆归港的景象超治愈，比三亚人少一半还省钱。人文地理故事：阳江是“中国刀剪之都”，千年刀剪锻造技艺传承至今，凌霄岩更是罕见的喀斯特恒温溶洞，洞内钟乳石历经百万年形成，被誉为“南国第一洞府”。游玩地方：月亮湾（10公里原生海岸免费）、沙扒渔港（渔港风情免费）、凌霄岩（溶洞门票51元）。特色美食：猪肠碌5元/份、狗俐仔10元/盘、龙虾80元/斤（加工费10元/斤）。整体价位：民宿100-180元/晚，3-5天总预算800-1500元/人。四、海南万宁：冲浪者私藏的热带海岸城市特点：12月均温18-25℃，热带椰林与蔚蓝海岸相映，比三亚清净，海面平静适合带父母漫步。人文地理故事：兴隆热带植物园是中国最早的热带植物园之一，上世纪50年代接纳了大批东南亚归侨，他们带来的热带作物种植技术，让这里成为“热带植物基因库”，还能免费品尝归侨手冲咖啡。游玩地方：石梅湾（无人海滩免费）、神州半岛（冲浪体验150元/2小时）、兴隆热带植物园（门票42元）。特色美食：南洋风味人均60元、清补凉8元/碗、芒果5元/斤。整体价位：民宿200-400元/晚，3-5天总预算1200-2000元/人。五、广东湛江：火山与海鲜的双重盛宴城市特点：12月均温16-23℃，全年无霜，既有火山地质奇观，又有《隐秘的角落》同款老街。人文地理故事：湖光岩是世界最大的玛珥湖，由火山喷发后积水形成，湖水清澈见底，具有神奇的自净能力；硇洲岛作为中国第一大火山岛，岛上的百年灯塔至今仍指引着航船，是海上丝路的重要遗迹。游玩地方：湖光岩（玛珥湖门票50元）、硇洲岛（火山岛灯塔10元）、赤坎老街（骑楼群免费）。特色美食：湛江鸡饭25元/份、生蚝2元/个、花蟹30元/斤。整体价位：民宿150-300元/晚，3-5天总预算1000-1700元/人。六、云南腾冲：温泉与银杏的暖冬童话城市特点：12月均温8-18℃，虽有凉意但温泉遍布，是“中国温泉之乡”，银杏村的晚樱也悄悄绽放。人文地理故事：腾冲是中国著名的侨乡，也是滇西抗战的重要战场，滇西抗战纪念馆记录着那段悲壮历史；热海景区的大滚锅温泉，水温高达96℃，蒸汽弥漫宛如仙境，是板块运动留下的地质奇迹。游玩地方：热海景区（温泉门票60元）、和顺古镇（明清古镇免费）、银杏村（晚樱季免费）。特色美食：大救驾15元/份、稀豆粉8元/碗、土锅子人均40元。整体价位：民宿150-300元/晚，3-5天总预算1100-1800元/人。七、山东济南：泉城冬韵的水墨画卷城市特点：12月虽寒（均温-2-8℃）但趵突泉水汽氤氲，大明湖雪景如诗，是北方少有的“温情冬日”。人文地理故事：济南素有“七十二名泉”之称，趵突泉被誉为“天下第一泉”，乾隆皇帝南巡时曾册封其为“御泉”；曲水亭街保留着“家家泉水，户户垂杨”的老城风貌，是李清照笔下的“济南记忆”。游玩地方：趵突泉（门票40元）、大明湖（免费）、千佛山（门票30元）。特色美食：甜沫3元/碗、把子肉10元/块、煎饼卷大葱8元/份。整体价位：酒店150-250元/晚，3-5天总预算900-1600元/人。八、安徽宏村：皖南古村的冬日水墨画城市特点：12月均温2-10℃，徽派古村覆着薄雪，月沼倒映着马头墙，宛如穿越千年的水墨画卷。人文地理故事：宏村始建于南宋，是“中国画里的乡村”，村落布局宛如一头“卧牛”，月沼是牛胃，南湖是牛肚，智慧的先民通过水系设计让古村冬暖夏凉，承志堂等古民居更是徽派建筑的集大成者。游玩地方：宏村景区（门票104元）、西递古镇（门票104元）、塔川（冬日村落免费）。特色美食：臭鳜鱼人均40元、毛豆腐10元/份、黄山烧饼5元/袋。整体价位：民宿150-300元/晚，3-5天总预算1200-1900元/人。九、四川攀枝花：阳光花城的冬日甜果宴城市特点：12月均温12-22℃，是四川唯一的亚热带城市，阳光充足，芒果、枇杷等水果挂满枝头。人文地理故事：攀枝花因三线建设而兴起，是“共和国钢铁工业的骄子”，如今转型为“阳光花城”；二滩水电站是中国20世纪建成的最大水电站，高坝平湖的景观震撼人心，见证着中国水电事业的发展。游玩地方：二滩国家森林公园（免费）、格萨拉生态区（高山草甸门票40元）、迤沙拉村（彝族古村免费）。特色美食：盐边牛肉人均30元、铜火锅人均50元、枇杷10元/斤。整体价位：民宿100-200元/晚，3-5天总预算800-1500元/人。小贴士：12月出行提前查好目的地天气，避寒优先选钦州、攀枝花，人文首选宏村、济南；长辈出行建议选低层民宿，餐饮多尝试本地老字号，性价比拉满～_END_秋冬到了，有想喝养生小酒滴。联系我，我这有厂家直销的鹿酒【鹿小宝】价格超低，性价比极高哟！加电话微信***********啥时候喝“得劲”深夜加班后，一杯暖身解乏，驱散疲惫；老友小聚时，斟满分享健康味，让话题更热络；独处放松间，细品慢饮，滋养身心不寂寞。现在购买，还能享受粉丝专属低价，一张就能拿下，你还不加V问问！速戳了解，把这份温润活力带回家！第二天早上绝对棒棒滴！人生难免疲惫，此酒皆是好物12月天寒地冻，想带父母出门又怕人挤人、消费高？这份「低物价慢节奏」宝藏清单收好！


文章编号: f0012c079dff5922cb8eef01b9a2e63b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【寒假&春节】探访白头叶猴、出海寻海豚、古龙峡漂流、世遗花山岩画、犀丽湾赶海、德天瀑布—趣。广西（西线）) 2025-10-21 趣趣自然营   趣趣自然营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ3MzczNQ==&mid=2247485099&idx=2&sn=63af474db28e1b9bc9e71f12d1101a53




趣.广西

行

程

简

版

Day1：南宁（集合日）

Day2：南宁→三娘湾寻海豚→犀丽湾赶海→钦州

Day3：钦州古城→白头叶猴保护区→大新

Day4：大新→古龙山峡谷漂流→峒那屿湾

Day5：大新→德天瀑布→蓝洞咖啡→崇左太平古城

Day6：崇左→花山岩画→南宁机场（送机）

你在北方裹着貂，我在广西露着腰，你在其他城市冻成汪，这里却刚刚花开成海。1-2月的广西，已经是春暖花开的季节，山青水秀，群山叠翠。

1

正如《国家地理》所说“桂林山水甲天下，【崇左】山水赛桂林”。

这里不仅是甜蜜之乡，还是风光宝藏地，独特喀斯特地貌、世界最大岩画、唯一白头叶猴保护区、亚洲第一跨国瀑布、三峡二洞峡谷漂流、峒纳屿湾竹筏、洞穴咖啡等景观，纯美的风景堪称称广西醉适合养老的城市。

它有不输桂林的瀑布，飞流直下，疑是银河；

它有不输桂林的奇石溶洞，神秘莫测，惊艳众人；

广西除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光，还有一处深藏不露的海滨秘境-【钦州】。

2

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，这里人少景美，保留着原汁原味的自然风貌。

这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝，三娘湾邂逅粉红海豚、犀丽湾沙滩拾贝、百年老城-钦州老街，每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。

不信，你往下看，就知道它有多美了！

趣趣亲子营 . 特别策划

1

有体验

2

有历史

3

有美景

4

高品质住宿

全程入住3晚五钻酒店+2晚四钻酒店

精

彩

看

点

为什么要跟随趣趣去广西-钦州与崇左?

看完下边的介绍，你就知道了！！！

1

峭壁上的精灵—寻找白头叶猴

在广西崇左左江与明江温柔环抱中，不足200平方公里的狭长喀斯特地区是白头叶猴的唯一家园。

作为中国特有的国家一级保护动物，也是全球25种最濒危灵长类之一，目前数量大约只有国宝的一半。

白头叶猴在这里自由繁衍生长，白头发、金色幼崽、悬崖飞檐走壁，被科学家誉为“喀斯特石山的大圣”。

白头叶猴头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名，是广西崇左特有的物种，由中国著名动物学家谭邦杰教授发现而命名，是唯一由中国人定名的灵长类物种.

至今生存了300多万年，被公认为世界上最稀有的猴类，世界上仅存活约1300多只，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。

我们一起打开自然之窗，走入崇左白头叶猴保护区，近距离观察白头叶猴的日常生活，寻找石山上的喀斯特精灵。

这种独特的观察体验不仅让我们对这种珍稀动物有了更直观的了解，也增强了保护野生动物和自然环境的意识。

茫茫群山，身轻如燕的白头叶猴一跃枝头，如同喀斯特石山中的精灵，沉浸忘我，无忧无虑，上演着生命的奇迹。

2

中华白海豚栖息地，叫【三娘湾】

钦州三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，因为这里淡水与海水交融，食物种类丰富，栖息着一群中华白海豚。

它们是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据，以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。

中华白海豚常被作为旗舰物种和伞护种，是河口和沿海生态系统的代表物种，它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。

在三娘湾乘船出海，可以遇见它们。在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

三娘湾不仅是海豚保护区也是钦州醉美的海湾之一，婆娑的树林清丽恬静，沙滩宽阔平坦，海水清澈见底，碧海蓝天，沙滩奇石，绿林渔村，风景如画，是电影、电视剧最佳的选景拍摄地。

3

世界文化遗产【花山岩画】

像青蛙一样的“小红人”你见过吗？这是世界遗产花山岩画，也是中国首个岩画类世遗项目。画里画的应该是巫术或者祭祀的场景，颜色鲜红如血。

在广西崇左市宁明县的左江流域，一面长约 200 米、高约 40 米的赭红色崖壁上，布满了数千个栩栩如生的人物、动物与器物图像，这就是被誉为 “崖壁上的史诗” 的花山岩画。

作为中国首个岩画类世界文化遗产，它是两千多年前骆越人用赤铁矿颜料绘制的精神图腾，更是一部刻在崖壁上的 “天文历法书”。

那些看似粗犷的线条背后，藏着骆越人对宇宙星辰的观察与思考，至今仍有诸多谜团，让世界考古学家与天文学家为之着迷。

如今，花山岩画核心区共有图像 1900 多个，涵盖人物、铜鼓、刀剑、奔马、飞鸟等多种形象，其中人物图像占比超 90%，均为侧身剪影，姿态各异，有的双手上举、有的跨骑骏马、有的手持兵器，仿佛在举行一场盛大的祭祀仪式。

这样规模宏大、内容丰富的岩画，不仅在我国是少有的，而且在世界上也是罕见的，难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

4

三峡两洞地下河漂流【古龙山大峡谷】

古龙山大峡谷是集徒步、峡谷、漂流、溶洞、瀑布和原森林大峡谷。

峡谷全长约7.8公里，由四个峡谷、三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个壮丽瀑布景观组成。

集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华，而四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。

大峡谷原始植被茂盛，古树参天，云缭雾绕，处处是景，沿途随处可欣赏到三亿年前恐龙时代的“活化石”—桫椤树，是国内有名的原始森林漂流峡谷。

穿梭在遮天蔽日的原始森林，每一步都像踏入神秘的探险电影；坐上橡皮艇开啔刺激漂流，一路尖叫不断；壮观瀑布像是银河倾泻，随便一拍都是大片；神奇钟乳石溶洞，大自然的鬼斧神工让人看呆！

古龙山漂流有着“一漂穿三洞，漂中游三峡”的美誉，仿佛一场历经三日三夜的探险之旅。

坐上皮筏艇，在峡谷河流里，穿溶洞，过丛林，越险滩，河道两侧峭壁林立，水流清澈见底，乘着橡皮艇顺流而下，仿佛穿越在山水画卷之中。

徒步峡谷，隐秘在谷底的古龙大瀑布，凌空坠落，壮美秀丽，站在瀑布之下，国风大片随手即来。

流水倾泻的嘶鸣声，飞流直下三千尺的视觉浪漫，细密水珠迎面而来的冰凉触感，更是带给你多重感官体验。

5

亚洲第一跨国瀑布—【德天瀑布】

德天跨国瀑布横跨中越两国的自然奇观，由中国境内的德天瀑布和越南境内的板约瀑布组成，总宽约 208 米，落差 70 余米，也是世界第四的跨国大瀑布。

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，其雄浑壮阔的景象，堪称大自然的鬼斧神工。

瀑布奔涌而下，像一匹发狂的野马奔腾、嘶鸣着从阶坎上飞身跃下。

下面的基岩被冲击，浪花飞迸，河中腾起一团团浓浓的白雾，形成了三级大小不同的瀑布，极为壮观。

乘坐竹筏近距离观赏瀑布，当竹筏靠近瀑布时，仿佛置身于水幕之中，感受着水雾的清凉，还可以欣赏到中越两国边境的风光。

沿着景区的步道徒步游览，可以从不同的角度欣赏瀑布的美景。

步道蜿蜒曲折，穿梭在绿树丛中，沿途设有多个观景台，每个观景台都能看到瀑布不同的景致。

站在高处的观景台，俯瞰整个瀑布，其壮丽的景象尽收眼底；站在低处的观景台，则能近距离感受瀑布的磅礴气势。

6

坐竹筏赏青山秀水—【峒那屿湾】

集桂西南奇山秀水之精华，纳黑水河之传奇，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，素有“别样漓江”、“桂水仙河”之称。

吸引了《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧在此取景，备受世人青睐！

“峒”指山水人家，“那”是良田沃土，“屿”意小岛星罗，“湾”为河湾舟渡。

船游步览峒那屿湾景区，乘舟可远观山屿连涟，有感“山水屿湾”之意；登岸则近赏林石绵绵，有恋“人文峒那”之情。

游客乘坐游船，荡舟安平仙河，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风拂面，令人神清气爽。

清澈的河水平缓地在船下流动，倒影着两岸的绿树，远处的青山、蓝天白云，构成“山水与长天共一色”的自然景观。

7

赶海拾贝、沙滩戏水—【钦州犀丽湾】

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，弧形沙滩美如画，退潮挖螺抓蟹，退潮超级多贝壳的小众海滩～

在沙滩的西北，有小岛屿，水位低可以直接步行上岸，超大一片的礁石海涯海滩很适合赶海。

天气很好，海水很蓝，带上小朋友去捡贝壳、五彩石头、抓螃蟹……

海湾北有宽阔平坦的优质沙滩，南面礁石带，东面有一片茂密的红树林，为钦州新八景之一。

8

百年岁月的市井画卷—【钦州古城】

走进钦州古城，仿佛穿越时空，城内的以吊脚楼建造的房屋，保留了大量的古代建筑风格和文化特色，它们就像一颗颗明珠，闪烁着古老而独特的光芒。

崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等，让人不由得陶醉在这座古城中。

广西钦州市作为我国历史文化名城，拥有丰富的城市文化遗产。

在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵，已经成为了网红打卡地。

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，在占鳌巷和钦州书局附近，老巷与旧居互相交错，漫步中感受历史。

9

在蓝洞喝咖啡，在边境看瀑布

蓝洞咖啡，用它独有的方式，讲述着关于自然、关于咖啡、关于生活的无数可能。

蓝洞咖啡，它打破了你对咖啡店的所有既定印象，这里不仅仅是一家店，更是一次感官的盛宴，一次灵魂的短暂出逃。

每一次品尝，都是与自然的深度对话；每一次驻足，都是对美好生活的重新定义。

蓝洞咖啡的空间设计，堪称与自然共生的典范。

它不是生硬地闯入这片绿意盎然，而是巧妙地融入其中，每一处转角都藏着惊喜，从入口那一抹不经意的竹林景致，到咖啡香与风声交织的每一个瞬间，都让人感受到设计者的匠心独运。

在这里品咖啡，不再是简单的味觉享受，而是一场全方位的沉浸式体验。

咖啡的香醇与界河的潺潺水声交织，瀑布的飞流直下近在咫尺，却又不扰清净。微风拂面，带着草木的清香，仿佛是大自然最温柔的拥抱，城市的喧嚣、工作的压力，在这一刻都被无情地清空。

阳光透过竹叶的细缝，洒下星星点点的光斑，与脚下清澈界河的粼粼波光交织成一幅幅动态的画卷。

你的每一步都踏着自然的韵律，空气中弥漫着泥土与竹叶的清新，耳边是山林间蝉鸣与鸟叫的交响，那是大自然最质朴的乐章，让人不由自主地放慢脚步，沉浸在这份宁静之中。

10

穿越千年烟火【太平古城】

太平府历史悠久，北宋设置左江道太平寨，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有 1000 多年历史。

太平古城景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化等主题，在明朝府垣原址附近复原并扩建了内河，修缮了古城墙，是一站式消费体验的旅游景区。

城门楼的激光秀在明代城墙上勾勒出历史年轮，灯笼长廊的暖光流淌进风雨桥的倒影，千架无人机织就星河梦境，非遗打铁花燃爆夜空。

漫步即穿越，五步一景皆诗意，随便按下快门都是 “古风大片”。

古城美食街集结了酸粥、烤乳猪、沙糕等非遗小吃，皮脆肉嫩的烤乳猪搭配秘制酸梅酱，一口下去满足感爆棚！

还藏着广西人的灵魂酸嘢摊，芒果、菠萝裹上辣椒盐，酸甜辣三重暴击唤醒味蕾。

行

程

安

排

D1

南宁（集合日）

各家庭根据各自航班自行前往“中国绿城”、“联合国人居城市”—南宁，抵达后入住趣趣指定酒店、休息。

第二天早上 7:00-8:00 早餐退房。8:00大堂集合。

早到的家庭可以自行逛逛这个绿意盎然的城市。你可漫步穿梭于古镇的石板路上，你也可以在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食，还可以依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼，亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓，让脚步慢下来，你会发现，这个包容的城市带来的惊喜。

1、东盟盛天地：

下高铁第一时间打车来这里打卡网红“南宁”阶梯。

2、鸳鸯楼

南宁有烟火的地方，散发着浓郁的年代感，随手一拍都是复古大片。

3、双孖井市场

水果超便宜，1元1个、2元一斤水果自由不是梦，人均10元吃到饱！还有菠萝岭云吞店、康哥老友粉、方家贵宏卷筒粉、佬夫子肉丸店……

4、三街两巷

始建于宋代，为古邕州的商业发祥地。历史与现代的交融，古色古香的建筑与现代商业的碰撞，很值得一逛。

机位：导航百盛广场1号门，11楼天台或者（22楼往上）顶楼天台拍摄经典“古今同框”机位。

5、亭子码头

欧式的城堡浪漫的玫瑰喷泉和玫瑰瀑布，被网友称为“南宁迪士尼”。

可以在这附近吃晚饭：老嘢扣肉糯米饭、老甘粉饺、水街黄阿婆粉虫店、黄阿婆水街猪手林、邕味老友粉、阿燕烧烤、凤姐烧烤、玲姐酸野都不错

6、埌西夜市

来南宁就一定要去感受一下夜市文化，份量十足价格实惠的网红小吃和南宁地道美食，这里应有尽有。

推荐菜单：大唐卷筒粉、椰阁冰淇淋合、吴记肉夹馍

餐饮：无

住宿：南宁饭店或五钻同等级酒店

D2

南宁→三娘湾寻海豚→犀丽湾赶海→钦州

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

8:00-10:00 乘车前往滨海之城-钦州。

上午：一起去海上“偶遇”白海豚—【出海寻豚】（约1h）

在三娘湾乘船出海，在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

特别说明：海豚属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故不能保证包分之百看到野生海豚，也请大家理解。

中午：午餐，休息

下午：赶海拾贝、沙滩戏水—【犀丽湾】（约2.5h）

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，弧形沙滩美如画，退潮挖螺抓蟹，退潮超级多贝壳（是目前我退潮见最多贝壳的地方）小众海滩～

海湾中间部分宽阔平坦的优质沙滩，西面有一狭长小海岛，退潮后可以步行都上小岛，抓螃蟹捡贝壳。

南面礁石带，东面有一片茂密的红树林，为钦州新八景之一。

傍晚：乘车前往钦州市区入住酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：钦州天骄国际酒店或五钻同等级酒店

D3

钦州古城→白头叶猴保护区→大新

7:00-9:00 酒店早餐、退房。

上午：感受百年古城风韵与美食—【钦州古城】（约3h，含自由午餐时间）

钦州古城保留了大量的古代建筑风格和文化特色，崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等，让人不由得陶醉在这座古城中。

游览路线：刘永福旧居→苏廷有故居→占鳌巷→中山路骑楼街→钦州书局→文澜巷、一米巷→钦州古城墙遗址→广州会馆→平南古渡

尝特色美食：

钦·1934餐厅（猪脚粉）—旧巷子·龙一（糖水、小吃）—文澜积庆美食坊（牛杂、糖水）—大头二大排档（海鲜、钦州特色菜）—惠钦煲仔粉（海鲜砂锅粉）

下午：峭壁上的精灵—【探访白头叶猴】（约2h）

跟随保护区的巡山员，一起去寻找一种比大熊猫还要稀少的国家一级保护动物-白头叶猴。

白头叶猴全世界只有中国有，中国只有广西有，广西只有西南部少数几个县的喀斯特石山中才有白头叶猴的生存。

崇左白头叶猴自治区级自然保护区，生态环境优美，植被覆盖率达95%以上，位白头叶猴提供了主要的食物来源。

特别说明：

1、白头叶猴每天有两次出外觅食的时间，下午4-6点。

2、白头叶猴属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故是否能看到其真实样貌以实际情况为准。

3、如有望远镜建议带上，可以更好的观察到猴子。

17:00-17:30 乘车前往崇左市入住当地酒店，休息。

今日车程：钦州—白头叶猴保护区（约150km/2h）—大新（约95km/1.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（含）

住宿：大新展鹏国际酒店或四钻同等级酒店

D4

大新→古龙山峡谷漂流→峒那屿湾

7:00-8:00 酒店早餐，不退房。

上午：神秘地下河漂流穿三峡两洞—【古龙山大峡谷】（约2.5h）

古龙山大峡谷简直就是现实版的绿野仙踪+冒险乐园， 可一票观“四峡三洞三暗河”、看128米瀑布、体验地下河漂流。

穿梭在遮天蔽日的原始森林，每一步都像踏入神秘的探险电影；坐上橡皮艇开啔刺激漂流，一路尖叫不断；壮观瀑布像是银河倾泻，随便一拍都是大片；神奇钟乳石溶洞，大自然的鬼斧神工让人看呆！

下午：花千骨拍摄地—【峒那屿湾】（约2h）

景区集山水之精华，纳黑水河之传奇，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。

素有别样漓江、十里画廊之称。

乘坐竹筏游船欣赏河岸风光，河道单程5公里，环岛往返10公里，游览时间为一小时左右。

傍晚：乘车前往崇左市入住当地酒店。

16:30-17:30 乘车返回酒店，休息。

今日车程：大新—德天瀑布（约53km/1h）—峒那屿湾（约40km/1h)—大新（0.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：大新展鹏国际酒店或四钻同等级酒店

D5

大新→德天瀑布→蓝洞咖啡→崇左太平古城

7:00-8:00 酒店早餐、退房。

上午：亚洲第一大跨国瀑布—【德天跨国大瀑布】（约3h）

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，三级跌落，雄奇壮阔！

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，气势磅礴。

游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

中午：午餐，休息。

下午：在山洞喝咖啡，在边境看瀑布—【蓝洞咖啡】（约2h）

踏入蓝洞咖啡，仿佛一脚迈进了山水长卷，这里不是简单的咖啡店，而是大自然精心雕琢的世外桃源。

进入蓝洞，先领饮品，然后就可以开始拍拍拍啦，每一步都是一幅画。听着瀑布流水声，喝杯气泡水，真的很适合躺平。

傍晚：乘车前往崇左入住酒店，休息，自理晚餐。

17:30 酒店大堂集合，乘车前往【太平古城】，游玩景区感受如诗如画的景致，21:00 集合，乘车返回酒店。

今日车程：大新—德天瀑布（约55km/1h）—崇左（约105km/1.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：崇左雅阁大酒店或五钻同等级酒店

D6

崇左→花山岩画→南宁机场（送机）

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

上午：中国唯一的岩画世界文化遗产—【花山岩画】

在宁明有一座峰峦绵延的断岩山，临江峭壁布满了神奇的远古岩画。

画面高约40米，宽约220米，画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

而至今仍没有人知道，古人究竟是怎样在崖壁上留下如此精美的石刻。

这样规模宏大、内容丰富的岩画，不仅在我国是少有的，而且在世界上也是罕见的，难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

中午：自理午餐、休息

12:30-14:00 乘车前往南宁机场（约135km），安排送机。温馨提示：请务必购买傍晚16:00 之后的航班。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿：无

THE END

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓

点击下方【阅读原文】，添加您的活动专属客服

活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】


文章编号: 6b0e67b11e154deadcd839898e7db0ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (冬季带父母3-5日慢游攻略：8个物价低、节奏缓的宝藏城市) 2025-10-21 沈阳大活动   沈阳大活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTAzNDQ1NQ==&mid=2648627924&idx=1&sn=d146a7d44f3d77fe81525d33f1cf4d4f




沈阳冬季严寒且无供暖时，带父母逃离寒意、享受慢时光是绝佳选择。以下8个城市既有温暖海滨，也有深厚人文，物价亲民、节奏舒缓，非常适合长辈出行。每个城市预留3-5天，既能深度体验，又不会过于劳累。一、广西钦州：北部湾暖城的白海豚之约城市特点：冬季均温15-22℃，海风温润，晴天占比超80%，人少景美，是性价比极高的避寒地。游玩地方：三娘湾（冬季最佳观白海豚地，乘船出海约50元/人）、八寨沟（峡谷瀑布徒步，门票40元）、钦州老街（百年骑楼群，免费）。特色美食：海鲜现买现加工（花蟹25元/斤、皮皮虾35元/斤）、猪脚粉8元/碗、钦州大粽10元/个。整体价位：民宿120-250元/晚，餐饮人均50-80元/天，3-5天总预算约1000-1800元/人。二、福建平潭：会“发光”的闽江口秘境城市特点：冬季均温10-18℃，偶有海风无严寒，1-2月可能邂逅“冬季蓝眼泪”荧光海。游玩地方：北部生态廊道（免费风车海景长廊）、象鼻湾（退潮时海上沙堤，免费）、东庠岛（《爸爸去哪儿》取景地，轮渡20元/人）。特色美食：时来运转10元/份、咸米时5元/个、海鲜排档人均60元。整体价位：民宿100-200元/晚，租电动车50元/天，3-5天总预算约900-1600元/人。三、广东阳江：渔港风情的粤西暖岸城市特点：冬季均温15-20℃，阳光柔和，渔港风情浓郁，比珠海静谧、比湛江人少。游玩地方：月亮湾（10公里原生海岸线，免费）、沙扒渔港（看千帆归港，免费）、凌霄岩（恒温溶洞，门票51元）。特色美食：猪肠碌5元/份、狗俐仔10元/盘、海鲜加工费10元/斤（龙虾80元/斤、鲍鱼3元/个）。整体价位：民宿100-180元/晚，餐饮人均30-60元/天，3-5天总预算约800-1500元/人。四、海南万宁：冲浪者私藏的热带海岸城市特点：冬季均温18-25℃，热带气候，比三亚凉爽不闷热，海面平静适合游玩。游玩地方：石梅湾（海南最美无人海滩，免费）、神州半岛（小众冲浪地，体验课150元/2小时）、兴隆热带植物园（门票42元，免费品咖啡）。特色美食：南洋风味人均60元、清补凉8元/碗、热带水果（芒果5元/斤、莲雾8元/斤）。整体价位：民宿200-400元/晚，租汽车150元/天，3-5天总预算约1200-2000元/人。五、广东湛江：火山与海鲜的暖冬之城城市特点：冬季均温16-23℃，全年无霜，有火山地质奇观和《隐秘的角落》取景地。游玩地方：湖光岩（世界最大玛珥湖，门票50元）、硇洲岛（中国第一大火山岛，灯塔门票10元）、赤坎老街（骑楼群，免费）。特色美食：湛江鸡饭25元/份、生蚝2元/个、花蟹30元/斤，人均40元吃海鲜大餐。整体价位：民宿150-300元/晚，去硇洲岛船票16元/人，3-5天总预算约1000-1700元/人。六、海南陵水：疍家风情的热带秘境城市特点：冬季均温19-26℃，比三亚清净，比万宁温暖，可下海游泳。游玩地方：清水湾（“会唱歌的沙滩”，免费）、新村港疍家渔排（海上村落，住渔排民宿人均80元/晚）、分界洲岛（门票+船票117元）。特色美食：石斑鱼35元/斤、和乐蟹40元/斤，海鲜加工费20元/斤。整体价位：民宿200-450元/晚，帆船出海人均100元/小时，3-5天总预算约1300-2200元/人。七、山东济南：泉城冬韵的温情之旅城市特点：冬季虽寒但有“泉城”特色，趵突泉冬季水汽氤氲，大明湖雪景雅致，人文气息浓厚。游玩地方：趵突泉（门票40元）、大明湖（免费）、千佛山（门票30元）、曲水亭街（老城街巷，免费）。特色美食：糖醋鲤鱼、九转大肠、甜沫（3元/碗）、把子肉（10元/块）、煎饼卷大葱（8元/份）。整体价位：经济型酒店150-250元/晚，餐饮人均50-80元/天，3-5天总预算约900-1600元/人。八、安徽合肥：皖中慢城的文化寻味城市特点：冬季气温温和，节奏舒缓，既有三国文化遗迹，也有现代休闲公园，物价亲民。游玩地方：三河古镇（免费，江南水乡风貌）、安徽博物院（免费，需预约）、逍遥津公园（免费，历史典故发源地）。特色美食：李鸿章大杂烩、庐州烤鸭、三河米饺（5元/份）、臭鳜鱼（人均40元）。整体价位：民宿120-200元/晚，餐饮人均40-70元/天，3-5天总预算约800-1400元/人。小贴士：带父母出行建议优先选择海滨城市（如钦州、阳江）避寒，若偏好人文则济南、合肥更佳。提前预订民宿可享淡季折扣，餐饮尽量选择本地人常去的市场或老街，性价比更高。_END_秋冬到了，有想喝养生小酒滴。联系我，我这有厂家直销的鹿酒【鹿小宝】价格超低，性价比极高哟！加电话微信***********啥时候喝“得劲”深夜加班后，一杯暖身解乏，驱散疲惫；老友小聚时，斟满分享健康味，让话题更热络；独处放松间，细品慢饮，滋养身心不寂寞。现在购买，还能享受粉丝专属低价，一张就能拿下，你还不加V问问！速戳了解，把这份温润活力带回家！第二天早上绝对棒棒滴！人生难免疲惫，此酒皆是好物沈阳冬季严寒且无供暖时，带父母逃离寒意、享受慢时光是绝佳选择。以下8个城市既有温暖海滨，也有深厚人文，物价亲民、节奏舒缓，非常适合长辈出行。每个城市预留3-5天，既能深度体验，又不会过于劳累。


文章编号: c14a55d2fe6f1671c152aed01024d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (喜迎十五运. 精彩在东莞) 2025-10-21 习习家. 拾忆   习习家. 拾忆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTkzMDA2Ng==&mid=2247488134&idx=1&sn=4e23ceb789a885754145497a937a44db






喜迎十五运，运动在东莞！

遇见喜洋洋，拥抱乐融融！

东莞的街头，十五运的氛围已经拉满！

     无论是在中心广场漫步，还是在国贸商圈逛街，甚至是在某个地铁站的转角……你都有可能“偶遇”我们可爱的吉祥物——喜洋洋和乐融融！ 

     它们正带着满满的热情，向每一个人发出邀请！

      这个全运季，您准备好来东莞了吗？

      看精彩赛事，为运动健儿呐喊，感受“篮球城市”的火热！⛹#十五运东莞见# #看全运打篮球进莞来

全运氛围浓，东莞喜迎宾

      随着第十五届全运会“十五运”的临近，东莞的街头巷尾已披上盛装。中心广场、国贸商圈、各地铁站等城市窗口，处处洋溢着浓厚的赛事氛围。

     本届盛会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”已成为城市新宠。它们以中华白海豚为原型，象征着东莞开放包容、活力向上的城市精神，正热情地欢迎着来自四面八方的朋友。

    我们诚挚地邀请您：看全运，打篮球，进莞来！ 共同见证激情时刻，感受东莞作为“篮球城市”的独特魅力。

#篮聚莞邑 全运风华——十五运会东莞赛区篮球文化主题展”9.30-12.30，欢迎大家来观展。




文章编号: 779af9aef688282d949daac70e108243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【阳哥足球】上周末FIFA病毒肆虐五大联赛，本周中欧洲俱乐部三大杯赛战火重燃！周二欧冠与英冠组合的传足，难度极高，大奖依然可期！) 2025-10-21 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247511392&idx=1&sn=23458a6a962d9f063382059bdb0d32d0




【阳哥足球】上周末FIFA病毒肆虐五大联赛，本周中欧洲俱乐部三大杯赛战火重燃！周二欧冠与英冠组合的传足，难度极高，大奖依然可期！

原创  泰州阳哥    足球阳哥

前言

上周末FIFA病毒肆虐五大联。红军利物浦、白百合热刺、白海豚那不勒斯、老女人尤文图斯、欧联之王塞维利亚、热尔兰雄狮里昂等传统强队纷纷阴沟翻船，而大巴黎圣日耳曼、皇家贵族摩纳哥、红黑军雷恩、海盗布雷斯特、黄色潜水艇比利亚雷亚、天空之蓝塞尔塔、法鹰法兰克福、铁锤海登海姆、奥堡奥格斯堡均未能全取三分。草皮杀手阿拉维斯、鄂雄狮毕尔巴、女神亚特兰大、狮鹫热那亚、蓝黑塔比萨和小辣椒莱切则与对手互交白卷。本周中欧洲俱乐部三大杯赛将...

【近期文章链接和传足开奖结果】

上期演员集体发挥奖金不低！周五传足大势：难度超高，独角戏易飞幺蛾，小联赛防不胜防，周五杂烩组合常开大奖的属性恐延续！

杂烩组合果然开大奖并制造滚存！周六传足大势：新的FIFA病毒已滋生，且有十四支球队分心三大杯。谨防夹心联赛幺蛾集飞！

周六虽踢出一半的下盘，但奖金成色不算太高！周日传足大势：难度系数比周六有增无减！夹心联赛冷门防不胜防！理应会开大奖！

足球比赛结果往往会受到比赛赛程、球员临场状态、伤病情况、主帅战术安排、裁判尺度、甚至资本干预等多种因素影响，充满着不确定性！

【以下内容仅供参考，不构成任何投注建议！】

周二传足是9场欧冠联赛第三轮与5场英冠第十一轮组合。10月21日22点00分停售。

本期传足难度系数超高，即时有一半的对阵的一赔在2.20以上，仅有1场1.17的低赔，另外6场对阵一赔在1.58~1.91区间徘徊。

99家主客胜指数差最小的仅0.08，最大的只有1场为12.54，另有4场在3.94~3.00区间，还有1场2.72和1场1.92，多达7场在0.96以下。

上周末，世界杯预选赛国家队比赛周后，欧洲足球俱乐部三大杯赛前的夹心联赛，FIFA病毒肆虐五大联赛。

英超赛场，红军利物浦和白百合热刺主场均是1比2不敌红魔曼联与维拉人阿斯顿，老鹰水晶宫主场靠伤停补时的有争议点球，3比3艰难逼平罂粟花伯恩茅斯，升班马内斗，酒红军团伯恩利主场2球完胜白军利兹联，另一匹升班马黑猫桑德兰也是在主场2球完胜恶狼狼队。小蜜蜂布伦特则在客场完胜铁锤帮西汉姆。

德甲方面相对平稳，除铁锤海登海姆VS鹦鹉不来梅，天鹅堡弗赖堡VS法鹰法兰克福以及升班马天公羊科隆VS奥堡奥格斯堡这3场握手言和外，其他优势方均有惊无险的全取3分。

但意甲卫冕冠军白海豚那不勒斯、老女人尤文图斯客场分别完败给公牛都灵和蓝白军团科莫，让球迷大跌眼镜！另外，女神亚特兰大、狮鹫热那亚、蓝黑塔比萨和小辣椒莱切主场分别与蓝鹰拉齐奥、十字军帕尔马、獒犬维罗纳及绿巴萨萨索洛互交白卷，四场八蛋的结果，其杀伤力也不低！

西甲欧联之王塞维利亚主场不敌岛主马洛卡，鄂雄狮毕尔巴竞技客场和黄色潜水艇比利亚雷亚尔与天空之蓝塞尔塔及草皮杀手阿拉维斯主场分别被绿条纹埃尔切、太阳城民皇家贝蒂斯及黑社会皇家社会和蝙蝠军团巴伦西亚逼平也冷意十足。

而法甲大巴黎圣日曼、红黑军雷恩主场，皇家贵族摩纳哥、海盗布雷斯特客场分别与蓝白堡斯特拉斯堡、白幽灵欧塞尔、黑白熊猫昂热及鳕鱼军团洛里昂握手言和，热尔兰雄狮里昂则在客场不敌高卢小鸡尼斯。

上轮夹心五大联赛，中下游球队尤其是多支升班马的表现出色，以下犯上、以弱胜强的赛果屡见不鲜，而且有多场比赛出逆转、绝平、绝杀的好戏，球迷们直呼刺激、过瘾！

本周中，将有两期欧冠与英冠组合及欧罗巴联赛的传足，阳哥观点：25148期传足5场英冠，

预览时标签不可点

个人观点，仅供参考

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

上周末FIFA病毒肆虐五大联赛，中下游球队尤其是多支升班马的表现出色，以下犯上、以弱胜强的赛果屡见不鲜，而且有多场比赛出逆转、绝平、绝杀的好戏，球迷们直呼刺激、过瘾！本周中，欧洲俱乐部三大杯赛战火重燃，幺蛾子理应不会缺席！好好把握抓住机会！


文章编号: ee944ee45945bdf782b9b5afeecd2767
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (绿智案例：漳江口红树林彰显构建人类命运共同体的绿色实践) 2025-10-21 CCT-绿智研究   CCT-绿智研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUzNTczNQ==&mid=2247483826&idx=1&sn=fb9ea034d01ca225c8bd1d4cdf1539b5




绿智案例：漳江口红树林彰显构建人类命运共同体的绿色实践

CCT-绿智研究

点击上方蓝字关注我们，了解更多内容

绿

智

案

例

红树林是全球生态系统不可或缺的重要组成部分，既有强大的生态功能，又能产生巨大的经济和社会效益。金秋时节，福建漳江口红树林国家级自然保护区内生机盎然：秋茄树的胎生苗正从滩涂中萌发；滩涂上，红鲟蟹、弹涂鱼偶尔可见；林梢间不时传来幼鸟鸣叫。望着眼前的景象，柬埔寨环境部自然保护区总局沿海区域保护处副处长蒙·萨穆特感慨道：“这片红树林正是湿地保护成效的最佳见证，是生物多样性的生动体现。”

日前，来自柬埔寨环境部的38名官员来华交流学习，参加由中国商务部主办、国家林业和草原局管理干部学院承办的“柬埔寨红树林养护与生态系统能力建设研修班”，赴福建省实地考察漳江口红树林国家级自然保护区及东山湾海洋生态保护修复项目，学习了解中国在湿地保护和红树林修复等方面的实践经验。

在漳州市东山县，滨海海域滩涂曾经遍布红树林，但围堰养殖等导致红树林最终消亡。2022年7月，东山开始实施东山湾海洋生态保护修复项目，最重要的内容就是复种红树林。据相关工作人员介绍，该项目目前已累计完成红树林种植3096亩，成林后预计每年可减少2167.2吨碳排放，通过蓝碳交易机制有望带来年均约105.1万元人民币的经济收益。

“中国长期致力于生态文明建设，积极推进海洋自然资源保护，并高度重视生物多样性的维持与恢复。”柬埔寨环境部地方社区总局办公室副主任坎荣登表示，中国经验表明，生态保护与经济发展可以实现“同频共振”，既筑牢海岸生态屏障，又为当地创造可观的经济收益。

近年来，中国积极推进绿色“一带一路”建设，不断深化生态保护领域的南南合作。2024年，柬埔寨作为意向成员国之一，正式加入由中国倡议建立的国际红树林中心，标志着双方合作迈入机制化、常态化发展的新阶段。目前，中柬双方已在政策、技术、人才与制度等方面签署多项谅解备忘录。

“柬中两国在红树林保护领域已取得实质性成果，逐步建立起涵盖政策、技术、人才与制度的全链条协作模式。”柬埔寨环境部自然保护区总局副局长提夫·索菲里斯表示，“这一合作有效缓解了柬埔寨长期面临的红树林退化、科研基础薄弱、公众参与不足等问题，为区域性生态治理提供了可持续的解决方案。”

红树林保护不仅关乎气候应对，更是维系生态安全与民生福祉的关键举措。柬埔寨环境部地方社区总局副局长梅恩·米卡拉表示，中国以实际行动践行生态文明理念，通过经验共享与技术合作，切实提升了发展中国家生态治理能力，让相关成果造福更多民众。

柬埔寨环境部自然保护区总局淡水湿地保护处处长表示：“柬中红树林合作不仅是双边环境治理的成功范例，更向世界展示了跨国生态协作的可能性与实效性，为全球滨海生态系统保护贡献了兼具科学性与可操作性的‘中国方案’，生动彰显构建人类命运共同体的绿色实践。”（人民日报 记者 汪思源 刘文璋）

延伸阅读：漳江口红树林：福建唯一的国际重要湿地

漳江口红树林的概况

在福建东南部的云霄县东厦镇，隐藏着一颗耀眼的“绿色明珠”——福建漳江口红树林国家级自然保护区。

> 保护区的地理位置和意义

福建漳江口红树林国家级自然保护区，位于福建东南部的云霄县东厦镇，不仅是一颗璀璨的“绿色明珠”，更是湿地生态系统的守护者。这里以保护红树植物、湿地鸟类及优良水产种质资源为主要使命，致力于维护生态平衡。值得一提的是，该保护区还拥有着北回归线以北种类最为丰富、生长最为繁茂的红树林天然群落，其总面积广阔，达到2360公顷。

> 保护区的历史沿革

在2003年6月，福建漳江口红树林国家级自然保护区荣获了更高的保护地位，成功晋升为国家级自然保护区。这一里程碑式的事件，标志着该保护区在生态保护方面的努力得到了更加广泛的认可与支持。2008年2月，福建漳江口红树林国家级自然保护区荣获了更高的国际地位，成功被列入《国际重要湿地名录》。这一殊荣，不仅彰显了该保护区在生态保护方面的卓越成就，更使其成为福建省迄今为止唯一的国际重要湿地，赢得了更为广泛的国际认可与尊重。

红树林的生态功能

地貌与动态之美

在广袤无垠的海洋之中，红树林海岸以其独特的魅力，展现着一种别样的动态之美。当潮水涌来，海水淹没滩涂，红树林那大小不一的丛丛树冠便探出海面，仿佛是一幅碧波荡漾中的画卷，一座座“绿岛”在水中摇曳生姿。而当潮水退去，红树林又宛如巨人般屹立在海滩之上，绿意葱茏，形态各异，为这片海域增添了无尽的生机与活力。

生态功能和保护作用

红树林以其独特的生态功能，被誉为“海岸卫士”。它不仅能防风消浪、促淤保滩，还能固岸护堤、沉降污染、调节气候，甚至能净化海水和空气。无论林外风浪如何汹涌，红树林内总是保持风平浪静。这得益于红树林那盘根错节的根系以及成片红树林紧抱成一团所产生的强大张力，它们能有效消解海浪的冲击力，从而保护身后的农田和村庄免受破坏。

红树林的繁殖方式与多样性

> 繁殖方式与迁徙

红树林中，许多植物的种子在尚未离开母体时，便已在果实内萌发。当胚轴发育至成熟阶段后，它们会脱离母树，坠落于海滩的淤泥之中，生根固着，进而成长为新的植株。那些未能及时扎根的胚轴，会随着海流漂荡，最终在千里之外的海岸生根发芽。

> 生态系统与生物多样性

红树林湿地生态系统被誉为“物种基因库”，其生产力之高居全球前列。这一保护区不仅资源丰富，更拥有繁多的物种，生物多样性堪称一绝。红树林湿地生态系统不仅资源丰富，更吸引了众多珍稀海产品在此栖息，如弹涂鱼、蛏、青蟹等。同时，这里也是多种鸟类的天堂，绿头鸭、斑嘴鸭、黑嘴鸥、红嘴鸥等鸟类在此自由翱翔。更为难得的是，国家一级保护动物中华白海豚也常来此踏青赏景，与自然和谐共处。（资料源于网络）

全联旅游业商会绿专委

全联旅游业商会（英文名称China Chamber of Tourism，简称CCT），是由国务院批准成立、民政部正式登记注册、中华全国工商业联合会直属的全国一级法人社团组织。业务主管单位为全国工商联，社团主管单位为国家民政部。全联旅游业商会绿专委 （全称：全联旅游业商会绿色旅游经济研究与促进专委会，英文缩写：CGTEC）为全联旅游业商会的分支机构，是从事绿色旅游经济研究和促进事业、致力于文旅产业高质量绿色发展的非营利性社会组织。是中国第一个全国性绿色旅游经济社会组织、社会化战略推进平台。

扫描关注绿专委官网

中国绿色旅游经济网

点击"阅读原文" 查看更多资讯

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

漳江口红树林是福建唯一的国际重要湿地。


文章编号: a6f320aad46ed047b31843ce7a82f199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【周六】10月25日丨珠海高栏港海岸线穿越，行摄最美风车山) 2025-10-21 东莞市趣玩户外运动有限公司   东莞市趣玩户外运动有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTUyMDU5Mw==&mid=2247490279&idx=5&sn=8579e4f8e3208bf41eae1b7091dbc4b8






           去玩，要和有趣的人一起！！ 

点击上方蓝色字关注 趣玩户外旅行 

报名可加客服微信 石头13580743725 

点击蓝字 

关注我们 

<长按添加我微信> 

进群免费领取攻略 

高栏港古称"皋兰"， 

谓之"五峰桀竖如指，谷多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。  

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。  

向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。  

部分图片来自于网络，如有侵权请联系管理员删除！ 

 行程安排 

▼ 活动概况 

活动强度：★★入门路线，全程11公里，累计爬升340米，徒步用时5-6小时，适合6-55岁健康人士参加 

交通方式：旅游大巴包车往返，根据报名人数安排车辆

出行通知：活动报够25人成行，如果人数不够成行，会至少提前一天通知活动取消并全额退款 

天气安排：天气变幻莫测，预报准确率低，而活动出行需提前安排。一般而言：小雨阵雨出行，大雨暴雨及以上则取消或延迟。如遇不能出行的天气或者活动有改动，请随时关注活动群通知 

▼ 集合安排 

一线： 

07:00 市民中心地铁站 

07:20 厚街凯旋国际 

07:40 虎威加油站 

08:00 长安美汇名家 

二线： 

     07：00 常平乐购肯德基 

     07：10 大朗城轨站D出口 

     07：30 松山湖北站D出口 

     08：00 市中医院北门 

贴别提醒： 

1.此为计划集合路线，最终上车时间和地点以活动群通知为准； 

2.不满5人上车点可能会取消，有8人以上的上车点也可联系领队设点； 

▼ 行程安排 

08:20  东莞各地集合完毕准时出发。

（请调好闹钟，别迟到，请注意活动群通知！）

11:00  抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；

11:10  沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；

(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)

12:00  沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13:00  继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。

15:00  继续出发前小三浪沙滩

16:00  小三浪向终点出发

17:30  返回东莞，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 

特别提醒：假期车多可能堵车，行程供参考，户外出行情况多变不稳定，领队有权根据实际情况调整，报名即为接受安排。如不能接受，请勿报名！！ 

 费用说明 

▼ 费用说明 

报名128元/人（大小同价）

注： 

             周三前报名、3人以上报名 或者转发，可返现10元；（三个不能同时享受） 

             优惠返现：转发 → 截图 →  发给客服→活动结束返现到账 

             具体规则如下：（方案二选一） 

             方案一：转发本活动到100人以上的微信群（不能是趣玩户外相关群），并在5分钟后截图 

             方案二：转发本活动链接或者海报图到微信朋友圈，集赞10个然后截图。截图说明：截图必须能看到转发时间、微信头像 

费用包含： 

1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。  

2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；  

3.物资：对讲、药箱、队旗等；  

4.服务：活动探路费及新路线开发费用；  

赠送30W旅行意外险 

费用不含： 

1. 其他个人消费 

▼ 退款规则 

活动不成行、组织方原因或其他不可抗力因素，全额退款。 

活动已成行的前提下，个人原因不能参加而退出活动，按以下规则退款 

一天往返活动，活动开始前24小时退100%，前12小时退50%，之后不退 

二天以上活动，活动开始前48小时退100%，前24小时退50%，之后不退 

所有活动不支持改期，延期。可找人代替。 

 注意事项 

▼ 准备推荐 

1、个人必备装备：双肩背包、登山鞋或徒步鞋、雨衣、防晒帽 

2、食物：1餐干粮、水果； 

3、饮用水：2升（根据个人饮水量增减）；

4、药品：个人内服药品请自备、领队会携带外用药品。 

▼ 等级说明（仅作参考，可能也会根据徒步时间、天气等因素变化） 

休闲：不要求徒步经验和体能，身体健康，适宜年龄6-66岁 

入门：参考星溪线，能爬升500米高+走13公里长，适宜年龄10-60岁 

中等：参考大南山精华线，能爬升1000米高+走18公里长，适宜年龄18-55岁 

虐线：参考大南山拉胡线，能爬升1500米高+走22公里长，适宜年龄18-55岁 

亲子：亲子路线，为了活动体验，不带娃的请谨慎报名，12周岁以下 

▼ 报名要求 

1. 未成年必须由至少一名监护人带领陪同； 

2. 身体健康，活动当日无伤病； 

3. 有以下疾病者禁止报名：   

   1）先天性心脏病和风湿性心脏病患者   

   2）高血压和脑血管疾病患者   

   3）心肌炎和其它心脏病患者   

   4）冠状动脉病患者和严重心率不齐者   

   5）血糖过高或过低的糖尿病患者   

   6）孕妇、癫痫及其他不适合运动的疾病患者 

4. 不合群难相处的小伙伴儿不建议参加活动 

5. 为了整体队伍安全与和谐，不允许携带宠物 

▼ 注意事项 

1. 报名前请详细了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与，确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。 

2. 出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。 

3. 出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。 

4. 出行保证一人一座，先到先上，回来时请坐回原坐，如有特殊问题找领队协调解决。 

5. 活动过程中请勿乱扔垃圾，请勿到悬崖等危险处拍照，自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带下山。 

6. 认准领队，整个活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。 

7. 活动中一旦发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。 

8. 行程中领队有权根据实际情况并基于安全考虑对活动事宜作出调整。 

9. 户外活动有各种不确定因素，具有一定风险。此次活动为自发性质户外活动，请活动参与者按照领队安排线路，活动线路以外组织者不提供任何活动保障，人身财产安全责任自行承担，与组织者和队友无关。 

▼ 免责声明 

1.本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次约伴活动，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系。 

2. 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。 

3. 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员和组织方主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员和组织方的故意所导致。 

4. 本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。 

活动报名 

客服：趣玩户外客服-石头 13580743725（手机/微信） 

报名方式：加客服微信或电话，提供：“姓名、电话、身份证号、集合地点”登记报名。 

一般在出发前1-3天，会有手机信息通知：领队、车牌、集合地点、集合时间等相关资料。如未能收到信息，请及时提前咨询客服。 

      更多活动，请关注查阅下方公众号 

以上行程可接受团队定制 

纯玩靠谱，无套路放心 

自由选择出发日期 

根据要求设计更丰富的行程 

调整住宿、饮食的标准 

详细方案请咨询 趣玩户外旅行客服·石头 

如果你也想拥有高质量的团建 

尝试沉浸玩乐，尽情释放自我 

点燃团队激情，提高团队凝聚力 

尽管联系我们趣玩户外的客服 石头 

公司全称：东莞市趣玩户外运动有限公司

公司地址：东莞市莞城街道万科生活广场2栋403 




文章编号: a72d7fb9aa7bc60aa19973b9068b3e20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (早鸟第一波立减1000/人，我们去追粉海豚【圣诞寒假5天4晚·广西秘境崇左亲子游】) 2025-10-21 遛娃在蓉城   遛娃在蓉城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODAzMjU1OQ==&mid=2247485594&idx=1&sn=d9bbfc2c10f6578aa1b763e52c4245b2




早鸟第一波立减1000/人❗我们去追粉海豚🐬【圣诞寒假5天4晚·广西秘境崇左亲子游】

✅探寻山海精灵

🌊三娘湾白海豚保护区，10年出海经验船主带领出海，海上观摩粉海豚

🐒白头叶猴自然保护区，跟随护林员觅猴

🐡参观海洋研究所基地，中华鲎

✅世界级观测森林研学

🏞️弄岗国家级自然保护区、森林徒步+山洞探险

🪲夜观昆虫

✅穿越千年的海滨古港

🛳️北海海丝首港

💃🏻观摩全景交互式表演、海上烟花秀

✅德天跨国瀑布

⛲乘竹筏，横跨中越边境线

✅多场景住宿体验

🏨五钻壮乡宫殿式酒店+世界级森林艺术民宿+五钻湖畔酒店+五钻海滩度假酒店

✅两大研学证书

🏆白头叶猴研学证书+广西海洋研究所荣誉证书

📸亲子领队+摄影师全程跟拍

优惠后费用：

🅰️成人或占床儿童4680/人

🅱️不占床儿童3880/人

✅1大1小报名，儿童需占床，适合5-12岁亲子家庭

📍团期：12.24~2.19滚动日期发团（早鸟立减1000/人，全网限前100人，下单后立减金额原路退回）

🔴退改政策：出行前15天前可全退

购买链接


文章编号: ea0d5cc76301fd17fb6ae0ee5b356bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (日行一善-好运相伴57) 2025-10-21 紫竹健康赚富   紫竹健康赚富


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDk3OTMwMg==&mid=2247495428&idx=1&sn=efd96ff67107126f16a3ef5bc4de479a






日行一善-好运相伴 

    老话说：“积善之家必有余庆”。老话还说：“不以善小而不为”。的确，行善不分大小，也不分你我。 

    少用一个塑料，这是一种善；送给别人一个微笑，这也是一种善；赞美别人几句，这也是一种善；教给别人成功经验，这也是一种善。当然也包含传统意义的捐款捐物 

    持续践行每日一善，你会发现慢慢的，你的运气变好了，你家的氛围变好了，职场的关系变好了，整个社会也因为我们越来越多人的行善，而变得越来越好，这种感觉超棒 

    紫竹的每日一善，分享给你，期望给你启发，更期待你的加入陪伴 

日行一善-57     

     

    让善意不是单向漂流~而是有回响的对话。

 

    手机轻轻一震，：

 

    在上次我参与的 的公益项目中，发来反馈:

 

    "。

 

    记得我初捐时，只当是投向蔚蓝的一个心愿瓶。

 

    未曾想，从此经常收到带着潮汐气息的反馈——

 

    从拍摄的海豚照片中筛选出清晰可辨认的背鳍正面照片，根据其缺刻及身体上疤痕、色斑等进行个体识别。

 

    基于2个航次的目击数据共识别出中华白海豚个体 49 头，其中冬季和春季分别识别 13 头和 36 头。

 

    如今，我总不自觉点开公益平台。那些跳动的数据与影像，那些温柔投掷的爱心，

 

    正在世界的某个角落，。         

                   

  

    欢迎关注 

公众号、视频号 

   

           爱出者爱返，福往者福来。每日一善，存善念、说善言、行善事。欢迎联系紫竹，我们一起来践行，每日一善，好运相伴。 




文章编号: 41cf3bd50588a2b02618250b222e5aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (国家林草局 | 新增22处国家重要湿地（附名录下载）) 2025-10-21 林草生态汇   林草生态汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247493070&idx=1&sn=fe1049988ba9d614b2208d66d542d510






22处湿地纳入国家重要湿地名录 

林湿发〔2025〕52 号 

国家林业和草原局 

各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团林业和草原主管部门，国家林业和草原局各司局、各派出机构、各直属单位： 

根据《湿地保护法》《国家重要湿地认定和名录发布规定》和《国家重要湿地确定指标》等相关要求，经商国务院有关部门同意，我局决定将山西省山阴县桑干河等 22 处湿地列入国家重要湿地名录，现予以发布。 

特此通知。 

 22处国家重要湿地名录  

序号 

国家重要湿地名称（目录） 

1 

山西省山阴县桑干河国家重要湿地 

2 

内蒙古大兴安岭根河源国家重要湿地 

3 

内蒙古自治区额尔古纳市额尔古纳国家重要湿地 

4 

内蒙古自治区科尔沁右翼中旗科尔沁国家重要湿地 

5 

江苏省泗洪县洪泽湖国家重要湿地 

6 

浙江省象山韭山列岛国家重要湿地 

7 

山东省济南市章丘区白云湖国家重要湿地 

8 

湖北省黄梅县龙感湖国家重要湿地 

9 

湖北省长江新螺段白鱀豚国家重要湿地 

10 

湖南省常德市鼎城区鸟儿洲国家重要湿地 

11 

湖南省益阳市赫山区来仪湖国家重要湿地 

12 

湖南省临澧县道水河国家重要湿地 

13 

广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地 

14 

广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地 

15 

广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地 

16 

西藏自治区比如县娜若国家重要湿地 

17 

甘肃省金昌市金川区芨芨泉国家重要湿地 

18 

甘肃省瓜州县双塔国家重要湿地 

19 

甘肃省景泰县白墩子国家重要湿地 

20 

青海省德令哈市尕海国家重要湿地 

21 

青海省达日县达日河国家重要湿地 

22 

宁夏回族自治区西吉县党家岔国家重要湿地 

（1）山西省山阴县桑干河国家重要湿地 

行政区域 

山西省山阴县 

地理坐标 

东经 112°43’46”-112°54’51” 

北纬 39°23'48”-39°30’06” 

分布范围 

东北至二广高速大桥东侧拦水坝，西南至山阴县县界、东榆林水库以东800米处。共100个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

340.40 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

大同盆地河流库塘湿地生态系统；黑鹳、小天鹅、鸿雁等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

山阴县人民政府 

（2）内蒙古大兴安岭根河源国家重要湿地 

行政区域 

内蒙古自治区根河市 

地理坐标 

东经 122°14'34”-122°36’45” 

北纬 51°00’01”-51°14’49” 

分布范围 

东北至甘河林业局范围边界，西南至开拉气林场场界，南、北至根河两侧第一层林班界。共5582 个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

13867.01 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

根河河流源头区湿地生态系统；中华秋沙鸭、东方白鹳、白鹤等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

内蒙古森工集团根河森林工业有限公司 

（3）内蒙古自治区额尔古纳市额尔古纳国家重要湿地 

行政区域 

内蒙古自治区额尔古纳市 

地理坐标 

东经 120°14’41”-120°50’34” 

北纬 50°19’11”-50°26'09” 

分布范围 

东至牙克石市、根河市边界，西至G331与G332相交处，南至上库力农田、上库力白音扎拉嘎，北至G332公路。共1201个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

10225.78 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

呼伦贝尔草原——森林交错带沼泽湿地生态系统；鸿雁等珍稀濒危物种及其栖息地；大花杓兰、紫点杓兰等珍稀野生植物。 

主体责任单位 

额尔古纳市人民政府 

（4）内蒙古自治区科尔沁右翼中旗科尔沁国家重要湿地 

行政区域 

内蒙古自治区科尔沁右翼中旗 

地理坐标 

东经 121°40’58”-122°13’54” 

北纬 44°51’08”-45°17’19” 

分布范围 

东至吉林省省界，西至新佳木苏木新佳木嘎查、巴彦套海嘎查、代钦塔拉苏木查干努拉嘎查、吉利花嘎查，南至霍林河南岸，北至内蒙古自治区突泉县县界。共1168个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

17999.82 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

白鹤、青头潜鸭、东方白鹳等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

科尔沁右翼中旗人民政府 

（5）江苏省泗洪县洪泽湖国家重要湿地 

行政区域 

江苏省泗洪县 

地理坐标 

东经 118°12’42”-118°27’47” 

北纬 33°11'40”-33°22’55” 

分布范围 

东至汴河1号灯塔东侧3656米；西至溧西引河东岸500米处；南至临淮镇渔港码头西南方向 21号灯塔北132米；北至溧东航道北端起点。共65个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

10001.15 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

内陆淡水湖泊湿地生态系统；青头潜鸭、东方白鹳、震旦鸦雀等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

泗洪县人民政府 

（6）浙江省象山韭山列岛国家重要湿地 

行政区域 

浙江省象山县 

地理坐标 

东经 122°08’29”-122°23’31” 

北纬 29°18’33”-29°32’23” 

分布范围 

东经122°09’27”，北纬29°32’23”；东经122°23’31”，北纬29°32’23”；东经122°16’50”，北纬29°18’33”；东经122°08'29”，北纬29°18’33”，四点合围区域为分布范围。共168个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

81.62 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

东海列岛滨海湿地生态系统；中华凤头燕鸥等珍稀濒危物种及其栖息地，以及大黄鱼、曼氏无针乌贼、带鱼等重要水产种质资源。 

主体责任单位 

象山县人民政府 

（7）山东省济南市章丘区白云湖国家重要湿地 

行政区域 

山东省济南市章丘区 

地理坐标 

东经 117°20’00”-117°24’55” 

北纬  36°49'54”-36° 52'16” 

分布范围 

东至潘王路，西至章丘区与历城区行政区界，南至白云湖南侧堤坝，北至白云湖北侧堤坝。共74个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

1354.36 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

鲁中山前平原地区小清河上游淡水湖泊湿地生态系统；东方白鹳、青头潜鸭等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

济南市章丘区人民政府 

（8）湖北省黄梅县龙感湖国家重要湿地 

行政区域 

湖北省黄梅县 

地理坐标 

东经 115°59'31”-116°07'24” 

北纬 29°51'29”-29°58’42” 

分布范围 

东至安徽省省界烂子沟，西至龙感湖西隔堤新县河入口，南至刘佐乡东喇叭湖，北至独山镇大源湖堤坝。共60个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

7749.12 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

长江中下游淡水湖泊湿地生态系统；青头潜鸭、东方白鹳、白头鹤等珍稀濒危物种及其栖息地；野菱、粗梗水蕨等珍稀野生植物。 

主体责任单位 

黄梅县人民政府 

（9）湖北省长江新螺段白鱀豚国家重要湿地 

行政区域 

湖北省洪湖市、嘉鱼县、赤壁市 

地理坐标 

东经 113°19’57”-114°05’34” 

北纬 29°40’19”-30°12'43” 

分布范围 

东至嘉鱼县四邑村，西至洪湖市袁家湾村，南至洪湖市袁家湾村河堤处，北至嘉鱼县刘家堤。共182个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

16354.52 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

白鱀豚、长江江豚、中华鲟等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

湖北省人民政府 

（10）湖南省常德市鼎城区鸟儿洲国家重要湿地 

行政区域 

湖南省常德市鼎城区 

地理坐标 

东经 111°58'26”-112°05'41” 

北纬 29°06’37”-29°14'34” 

分布范围 

东至S233与S307交汇处，西至樟树湾，南至十美堂镇罗家铺电排，北至十美堂镇沙潮河电排。共148个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

1147.18 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

澧水流域自然湖泊——人工湿地生态系统；白琵鹭、绿翅鸭等越冬候鸟栖息地。 

主体责任单位 

常德市鼎城区人民政府 

（11）湖南省益阳市赫山区来仪湖国家重要湿地 

行政区域 

湖南省益阳市赫山区 

地理坐标 

东经 112°32'45-112°38’02” 

北纬 28°28'32”-28°35’52” 

分布范围 

东至来仪湖东岸新兴村，西至鹿角湖西岸油福园村、沿新河电排渠，南至省道S326，北至湘阴县窖口村。共39个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

1351.44 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

洞庭湖流域湖泊湿地生态系统；鸿雁、小白额雁等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

益阳市赫山区人民政府 

（12）湖南省临澧县道水河国家重要湿地 

行政区域 

湖南省临澧县 

地理坐标 

东经 111°30'25”-111°45’39” 

北纬 29°24'50”-29°30’28” 

分布范围 

东至鄢家溪鄢家港桥，西至洲浒溪临澧县与石门县交界处，南至杨明溪柳子滩拱桥，北至双堰角临澧县与澧县交界处。共287个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

684.27 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

红头潜鸭、中华鳖等珍稀濒危物种及其栖息地；洞庭湖重要水源地。 

主体责任单位 

临澧县人民政府 

（13）广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地 

行政区域 

广西壮族自治区合浦县 

地理坐标 

东经 109°36’49”-109°45’44” 

北纬 21°22'30”-21°30’01” 

分布范围 

东至山口镇英罗港，西至沙田镇海域，南至6米等深线，北至海脚村。共15个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

12081.58 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

海草床、红树林等滨海湿地生态系统；儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

合浦县人民政府 

（14）广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地 

行政区域 

广西壮族自治区荔浦市 

地理坐标 

东经 110°13’22”-110°22’32” 

北纬 24°22’44”-24°29’11” 

分布范围 

东至荔浦城区南部金雷桥，西至修仁镇念村，南至修仁镇念村蚂蝗坝，北至荔浦县滨江路。共224 个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

322.94 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

喀斯特河流湿地生态系统；中华秋沙鸭、修仁䱀等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

荔浦市人民政府 

（15）广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地 

行政区域 

广西壮族自治区东兰县 

地理坐标 

东经 107°29’59”-107°32’17” 

北纬 24°25'03”-24°27’14” 

分布范围 

东至拉万屯，西至板么屯，南至红水河，北至板练屯北面桥梁。共24个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

263.78 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

喀斯特河流湿地生态系统；花鳗鲡、卷口鱼等珍稀濒危特有物种及其栖息地。 

主体责任单位 

东兰县人民政府 

（16）西藏自治区比如县娜若国家重要湿地 

行政区域 

西藏自治区比如县 

地理坐标 

东经 93°46’39”-94°04’40” 

北纬 30°52'54”-30°58’48” 

分布范围 

东至白嘎乡扎西隆村黑土蹬桥，西至萨普沟与央青沟汇合处，南至娜若沟与萨普沟第一重山脊，北至扎西隆村至帕荣村村道。共50个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

512.60 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

湿地——冰川复合生态系统；白眼潜鸭、黑 

颈鹤、白腰杓鹬、鹮嘴鹬等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

比如县人民政府 

（17）甘肃省金昌市金川区芨芨泉国家重要湿地 

行政区域 

甘肃省金昌市金川区 

地理坐标 

东经 101°59’00”-102°06’07" 

北纬 38°53’13”-38°58’49” 

分布范围 

东至荒漠戈壁区红土岗，西至内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善右旗，南至小山子，北至碱水沟。共34个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

4250.96 

保护方式 

省级自然保护区  

主要保护对象 

西部极干旱荒漠区湿地生态系统；鹅喉羚、艾鼬、黄爪隼等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

金昌市金川区人民政府 

（18）甘肃省瓜州县双塔国家重要湿地 

行政区域 

甘肃省瓜州县 

地理坐标 

东经 96°21’05”-96°26'43” 

北纬 40°30’10”-40°34’27” 

分布范围 

东至月牙墩村，西至S239双石公路，南至S301九瓜公路，北至原G312线。共61个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

1376.86 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

西部极干旱荒漠区湿地生态系统；黑鹳、黑颈鹤等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

瓜州县人民政府 

（19）甘肃省景泰县白墩子国家重要湿地 

行政区域 

甘肃省景泰县 

地理坐标 

东经 104°03’27”-104°07’27” 

北纬 37°23’57”-37°27’42” 

分布范围 

东至下槽子，西至新陈庄，南至地沟，北至芦草井村与甘肃省——内蒙古自治区两省交界处。共19个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

2451.49 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

西部干旱半干旱区内陆盐沼湿地生态系统；大天鹅、灰鹤等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

景泰县人民政府 

（20）青海省德令哈市尕海国家重要湿地 

行政区域 

青海省德令哈市 

地理坐标 

东经 97°30’57”-97°36’05” 

北纬 37°05’29”-37°10'05” 

分布范围 

东至G0612高迷，西至夏尔呼都格，南至泽勒苏亥，北至哈尔古，沿尕海湖面分布。共6个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

3800.63 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

青藏高原湖泊湿地生态系统；黑颈鹤、大天鹅等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

德令哈市人民政府 

（21）青海省达日县达日河国家重要湿地 

行政区域 

青海省达日县 

地理坐标 

东经 99°25’42”-99°34’10” 

北纬 33°05’15”-33°46’16” 

分布范围 

南至沙那曲源头，沿沙那曲分布，汇入达日河之后，沿达日河分布，北至黄河主河流。共817个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

2926.24 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

高寒草甸——沼泽——河流湿地生态系统；黑颈鹤、鹮嘴鹬等珍濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

达日县人民政府 

（22）宁夏回族自治区西吉县党家岔国家重要湿地 

行政区域 

宁夏回族自治区西吉县 

地理坐标 

东经 105°22’29”-105°30’46” 

北纬 35°47’17”-35°53’31” 

分布范围 

东至沈家嘴，西至东岔脑，南至龙川堡，北至王坪村。共40个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

277.21 

保护方式 

自治区级自然保护区 

主要保护对象 

黄土丘陵区地震滑坡形成的堰塞湖及国家级典型地震遗址；青头潜鸭、玉带海雕等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

西吉县人民政府 

来源：中国绿色时报

附件：

【更多信息，请关注林草生态汇公众号】 

【或登录www.forest168.com】 




文章编号: 3cb31915ffa21f0e8ff48d567c3575a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (香港的夏日狂欢：玩水消暑全攻略) 2025-10-21 鹦鹉螺的浅析   鹦鹉螺的浅析


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY0NTQxMg==&mid=2247484779&idx=2&sn=4ed91f80bfd1488ae6c540778d3e5914




七月的香港被热浪包裹，中环的玻璃幕墙反射着刺眼阳光，街角冰室的冻柠茶刚端上桌就冒起细密水珠。但本地人都知道，真正的夏日清凉从不在空调房里 —— 它藏在离岛的玻璃海下，躲在山涧的瀑布潭中，甚至隐于市区遗留的百年泳棚里。这份藏着本地人才懂的玩水指南，带你解锁香港消暑的小众打开方式，在浪花与清风中遇见不一样的盛夏。港岛：都市边缘的亲水秘境西环泳棚：百年时光里的海上长廊

清晨的域多利道还没被车流唤醒，沿着铁丝网的缺口往下走，湿滑的石阶已透着凉意。穿过茂密的树林，眼前突然开阔 —— 一架锈迹斑斑的木桥向翡翠色的海面延伸，尽头的竹棚在风中轻轻摇晃，这便是西环泳棚，香港仅存的海上泳棚遗迹。

“早啊！今天浪小，适合下水。” 穿蓝色泳裤的陈伯正往身上抹防晒，他脚下的更衣室铁皮已经褪色，墙上还留着六七十年代的涂鸦。这里曾是没有公共泳池的年代里，港人的天然浴场，如今虽不复当年热闹，却成了时光的标本。木桥的木板缝隙里嵌着细碎贝壳，踩上去咯吱作响，涨潮时海水漫过桥墩，远望去仿佛桥身悬浮在海上，难怪成了摄影爱好者的秘密基地。

正午的阳光透过树叶洒在水面，波光粼粼如碎金闪烁。偶尔有勇敢的泳者从桥尾一跃而下，激起的浪花惊起几只海鸟。坐在岸边的礁石上歇脚时，会发现石缝里藏着小螃蟹，耳边是海浪拍岸的节奏，远处维港的货轮缓缓驶过，构成一幅新旧交织的港产画面。若想拍氛围感大片，建议下午四点前来，此时的光线柔和，桥面在海水映衬下更显梦幻，记得穿防滑鞋并带上驱蚊液，树林里的蚊虫可不 “客气”。

从泳棚出来沿域多利道往上走，十分钟就能到坚尼地城的 % Arabica，点一杯冰拿铁配杏仁可颂，冰凉的咖啡滑过喉咙，刚好驱散海边的燥热。舂坎角：避世海滩的静谧时光

午后的南区褪去了市区的喧嚣，从赤柱市集拐进一条绿荫小道，十分钟便抵达舂坎角泳滩。与浅水湾的人声鼎沸不同，这里的沙滩被茂密的榕树环绕，只有零星几顶遮阳伞点缀其间，海水清澈得能看见水底的细沙与碎石。

“这里的水最干净，周末也不会挤。” 正在铺野餐垫的林小姐说，她是土生土长的南区人，夏日总爱带孩子来这里。泳滩的设施虽简单，却样样齐全 —— 更衣室的淋浴水温刚好，小吃亭的鱼蛋 Q 弹入味，撒上咖喱粉的瞬间香气四溢。租一把躺椅躺在树荫下，看孩子们追逐着浪花奔跑，偶尔有帆船从海面驶过，像极了电影里的悠闲场景。

沿着沙滩往东侧走，能找到一片隐蔽的礁石区，退潮时会露出小小的潮池，里面藏着寄居蟹和小贝壳，最适合带孩子探索。傍晚时分，夕阳把海面染成橘红色，坐在礁石上看落日，海风带着咸湿的凉意，此时咬一口冰镇的芒果糯米糍，甜意与凉意在口中交织，便是夏日最惬意的时刻。

交通也十分便利，从港铁铜锣湾站搭乘 65 路巴士至舂坎角道，步行五分钟即可到达。若恰逢端午节前后，还能去不远处的赤柱海滨看龙舟赛，感受锣鼓喧天的夏日热闹。离岛：玻璃海中的夏日奇遇桥咀洲：浮潜者的海底童话

西贡码头的街渡刚靠岸，咸湿的海风就扑面而来。这艘载着十来人的小船正驶向桥咀洲，十五分钟的航程里，海水从浑浊的黄色渐渐变成透亮的碧绿，远处的岛屿如翡翠般镶嵌在海中。

“退潮时才有连岛沙洲，你们来得正好！” 船家阿叔指着前方说。踏上泳滩的瞬间，脚下的沙子细腻柔软，抬头可见沿岸散落着许多表面布满裂纹的 “菠萝包石”，模样憨态可掬，忍不住让人想拍照留念。桥咀洲最独特的景观，是退潮时出现的天然沙石堤，这条连接桥咀洲与桥头岛的 “海上长廊”，走在上面仿佛置身海中央，两侧都是蔚蓝的海水。

换上浮潜装备跟着导览员下水，刚把头埋进水里就被眼前的景象惊艳 —— 波纹状的牡丹珊瑚在水中轻轻摇曳，黄尾光鳃鱼成群结队地游过，偶尔有色彩鲜艳的蝴蝶鱼掠过眼前，运气好时还能遇见《海底总动员》里的小丑鱼，躲在珊瑚丛中好奇地张望。导览员会细心提醒：“别踩珊瑚哦，它们要生长几十年呢。” 这片浅水区水深不过两米，即便不会游泳，穿着救生衣也能安心探索海底世界。

浮潜结束后，沿着连接桥咀泳滩与厦门湾泳滩的远足径徒步，两公里的路程绿树成荫，中途的观景台配有自拍神器，能 360 度捕捉蔚蓝海景与翠绿山峦。傍晚回到西贡码头，一定要去海鲜街吃一盘避风塘炒蟹，肥美的蟹肉配上酥脆的蒜蓉，再喝一杯冻啤酒，消解一天的疲惫。绿蛋岛：皮划艇上的海上野餐

从相思湾村的码头出发，十艘彩色皮划艇依次划入海中，朝着远处那个形似煎蛋的小岛驶去 —— 这便是绿蛋岛，香港少有人知的 “玻璃海” 秘境。

“新手别怕，双手划桨要顺着浪的方向。” 教练阿辉在前面带路，他身后的双人艇上，两个女孩正笑得开怀。这里的海水清澈得不可思议，阳光穿透水面，能清晰看见水下的海星与海参在礁石间蠕动。选择沿岸航道划行，还能停靠牛尾洲岛拍照，礁石上的青苔在阳光下泛着绿光，与蓝色海水形成鲜明对比。

划了约一小时后抵达绿蛋岛东侧的礁石区，将皮划艇系在岸边，爬上礁石就能拍到全岛的 “煎蛋” 造型 —— 中间的草地是蛋黄，周围的白色沙滩是蛋白，堪称天然的网红打卡点。浮潜时更能邂逅惊喜，尼莫鱼群绕着珊瑚转圈，偶尔有 “海兔” 这类可爱的软体动物游过，让人忍不住放慢划水的节奏。

正午的阳光最烈时，大家把桨板拼在一起，摆上三明治、水果和冰饮，开啔独特的海上野餐。海风拂过脸颊，嘴里吃着清甜的西瓜，看鱼群在桨板下游弋，这种惬意是市区永远给不了的。返程时建议走直线航道，虽需对抗小浪，但能节省时间，夕阳下的皮划艇剪影，会成为这个夏天最难忘的记忆。新界：山与海的清凉馈赠马大石涧：瀑布潭中的天然泳池

大埔的山林里藏着夏日最清凉的秘密。从大水坑站出发，徒步四十分钟穿过茂密的树林，耳边的虫鸣渐渐被水流声取代 ——马大石涧到了，这条被本地人称为 “天然水乐园” 的溪涧，藏着层层叠叠的瀑布与深潭。

“第一次瀑降别紧张，跟着我一步步来。” 教练阿明帮记者系好安全绳，眼前的 10 米高瀑布如白帘般倾泻而下，落水处形成深约两米的水潭，清澈得能看见水底的鹅卵石。双手抓着绳索往下滑时，冰凉的水花溅在脸上，心跳虽快，但脚一踏入水潭，瞬间被清凉包裹，所有紧张都化作畅快的呼喊。

初级瀑降结束后，沿着溪涧往上走，沿途都是可以戏水的小潭。最受欢迎的是 “跳潭” 体验，站在三米高的岩石上，纵身跃入深潭，激起的水花能溅起半米高。同行的小陈是瀑降爱好者，他说：“这里的水质比泳池好太多，泡久了皮肤都滑溜溜的。” 溪涧旁的树荫是天然的休息区，铺上野餐垫，吃着带来的巧克力补充能量，听着瀑布声发呆，惬意无比。

游玩时一定要穿专业溯溪鞋，避免滑倒受伤，防水手机套和防蚊喷雾也是必备品。傍晚下山时，夕阳透过树叶洒在溪涧上，水面泛着金光，走在林间的石板路上，全身都带着溪水的清凉，仿佛把夏天的燥热都留在了深山里。大澳：棚屋水乡的水上漫游

大屿山的午后，11 号巴士沿着海岸线行驶，窗外的海景渐渐变成错落有致的棚屋 ——大澳到了，这个被称为 “东方威尼斯” 的渔村，藏着水上消暑的另一种打开方式。

“要坐船看白海豚吗？这个季节遇见率很高！” 码头的阿婆热情地招揽生意。乘上小艇穿过棚屋区，水面倒映着吊脚楼的影子，渔民在自家的 “水上阳台” 晾晒咸鱼，空气中弥漫着淡淡的海产香气。小艇驶出渔村后，船长突然加速，“看！那边有白色的影子！” 循声望去，几只中华白海豚跃出水面，银灰色的身体在阳光下闪着光，引来满船的惊呼。

回到岸上，钻进棚屋改建的餐厅，点一份虾酱炒蟹。新鲜的海蟹裹着自家制的虾酱，炒得金黄酥脆，配一碗冰凉的冬瓜茶，咸香与清甜在口中碰撞。饭后沿着水上棚屋的栈道漫步，偶尔有小猫趴在栏杆上晒太阳，老人们坐在门口摇着蒲扇聊天，时光仿佛在这里慢了下来。

临走前别忘了去市集买些特产，渔民自晒的咸鱼、咸蛋黄和虾酱，都是带着大海味道的伴手礼。傍晚的大澳最美，夕阳把棚屋染成橘红色，归航的渔船驶过水面，留下长长的波纹，这便是渔村最动人的夏日画卷。消暑攻略：实用贴士大公开交通秘诀

离岛出行：桥咀洲需从港铁彩虹站 C2 出口搭乘 1A 号小巴至西贡码头，再转乘街渡（船程 20 分钟）；绿蛋岛可从坑口地铁站打车至相思湾村（约 20 分钟，60-70 港币）。

市区秘境：西环泳棚从港铁坚尼地城 C 出口步行 15 分钟，沿域多利道下坡即可到达；舂坎角泳滩可乘 65 路巴士至舂坎角道站。

山林溪涧：马大石涧从港铁大水坑站出发，导航至瀑降点徒步约 40 分钟；大澳从港铁东涌站乘 11 号巴士（车程 50 分钟）。装备清单

水上必备：防滑溯溪鞋（马大石涧必备）、防水手机套、高倍数防晒霜（海上紫外线是陆地 3 倍）、速干衣裤。

浮潜装备：桥咀洲浮潜可参加体验团（含装备），绿蛋岛建议自带浮潜面镜（更卫生）。

其他物品：驱蚊液（西环泳棚及山林区域蚊虫多）、便携水壶（及时补充水分）、折叠野餐垫（海滩及溪涧休息用）。隐藏玩法

最佳时间：西环泳棚下午 4 点涨潮时拍照最美；桥咀洲建议早上去浮潜，人少且海水更清澈；马大石涧适合避开正午高温，选择上午 9 点前或下午 4 点后前往。

美食搭配：坚尼地城的 % Arabica 冰拿铁配泳棚时光，西贡海鲜街的避风塘炒蟹接档浮潜，大澳的虾酱炒蟹搭配冬瓜茶，消暑又美味。

安全提醒：瀑降需跟随专业教练，切勿独自尝试；浮潜时遵守 “海洋护理守则”，不触碰珊瑚和海洋生物；海边游玩留意潮汐时间，避免危险。

香港的夏天从不是闷热的代名词。当你划着皮划艇闯入玻璃海，当你在瀑布潭中感受清凉，当你坐在百年泳棚看日落，便会懂得这座城市的消暑秘密 —— 那些藏在巷弄、山林与离岛的亲水秘境，才是夏日最珍贵的馈赠。收拾好装备，赴这场与浪花的约会吧，香港的盛夏正等你清凉一 “夏”。


文章编号: 814ac087eaddb889673932cb3f122fa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (中国十大超级工程--探索基建狂魔的技术突破与生态智慧) 2025-10-21 微云课程   微云课程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTczMjg2Ng==&mid=2648189535&idx=1&sn=fc8af10fdff149bd5b8c47387b460f4b






  播客字幕 

女生: 哈喽大家好欢迎收听今天的播客，我们今天要聊一聊啊中国的十大超级工程。啊这些工程呢，真的是，让人叹为观止啊，不光是体现了中国这个基建狂魔。这个称号真的不是白叫的啊，同时也体现了在技术上面的一些突破。以及对于生态保护的一些，考量啊，真的是非常非常的厉害。 

男生: 听起来就很振奋人心，那我们赶紧开始吧，好好的聊一聊这些伟大的工程。 

女生: 咱们就直接开始啊直接开始我们就说啊这个特高压输电工程。这个西气东输工程包括我们的中国天眼 FAST 啊等等吧这些东西。到底有哪些，耀眼的成就？ 

  特高压输电工程 

男生: 就特高压输电啊这个工程它的线路长度可以绕地球四分之三圈啊，然后呢电压是常规电线的四千倍。它的电力损耗只有百分之八。每年可以节省的电费是，一百个亿。相当于每年可以减少，八千万吨的煤耗，就你想这个环保效益，相当于种了十个奥林匹克森林公园。另外呢就是这个工程啊它直接支撑了。苏州的电子厂，和佛山的钢铁基地百分之七十的产能。还拉动了长三角一点三万亿的 GDP 增长。 

线路长度: 3万公里 

年省电费: 100亿元 

减少煤耗: 8000万吨/年 

女生: 哇，这是，这简直就是一个，改变了能源格局的一个工程啊！ 

  西气东输工程 

男生: 然后西气东输呢它是用一条。二点五万公里的管道。把天然气送到了十一个省市，年输气量是三百亿立方米。他这个管道呢还，穿越了一百多条江河。和多个断裂带，它是用了一种高级的耐蚀钢。加上智能监测，它的安全运行效率可以达到九十九点九九。每年可以减少两亿吨的标煤的使用。还可以为北方五十座城市带来蓝天。另外呢就是还创造了上百万个就业岗位。 

管道长度: 2.5万公里 

年输气量: 300亿立方米 

减少标煤: 2亿吨/年 

女生: 然后中国天眼 FAST 它的这个性能啊还有这个创新的设计是怎么做到的？它又带来了哪些经济上的效益呢？ 

  中国天眼FAST 

男生: FAST 它是一个五百米口径的射电望远镜。然后它的灵敏度是，德国波恩望远镜的十倍。它已经发现了七百四十颗脉冲星。它这个，两千两百根钢索。控制着四千四百五十块反射面板。可以精准到零点一毫米的这种控制，它也带动了。平塘县七个亿的旅游收入。新增了三万个就业岗位。也催生出了很多像这种脉冲星炒饭这种，特色的产业。 

口径: 500米 

脉冲星发现: 740颗 

旅游收入: 7亿元 

女生: 那你说北京大兴国际机场，还有这个白鹤滩水电站。还有这个三峡大坝他们分别都有哪些，耀眼的成就？ 

  北京大兴国际机场 

男生: 北京大兴国际机场它是全球最大的单体航站楼。然后它是一个放射状的指廊的布局。你从航站楼的中心到最远端的登机口，步行距离不会超过六百米。你可以在八分钟之内就登机。他的这个行李，从托运到上飞机，全程只要十三分钟。另外呢就是它这个，临空经济区的年产值是三千个亿。它也带动了周边的民宿的订单是增长了十倍。它也有一些，环保的技术比如说它是全电动的运行。它每年可以减少的碳排量相当于种了百万棵树。它的这个屋顶的一点二八万块玻璃还可以自动调光。 

登机时间: ≦8分钟 

年产值: 3000亿元 

碳减排: 百万棵树当量 

女生: 哇，这听起来真的是未来感十足啊！ 

  白鹤滩水电站 

男生: 然后白鹤滩水电站它是，世界上单机容量最大的水电机组。它一共有十三台，每一台每一转发出来的电可以让一个家庭的冰箱运行一天。它每年可以发四百八十亿度电。它这个地下厂房是在两百米的地下。穿过了十二条断裂带。他也有这个，为了保护鱼类的这个迁徙啊他专门给鱼设计了一个电梯。同时呢他还，造了十万亩的生态林。这个也被联合国作为一个，生态保护的一个范本。 

年发电量: 480亿度 

地下深度: 200米 

生态林: 10万亩 

女生: 你说这个京杭大运河，这个港珠澳大桥。包括这个南水北调工程，包括这个青藏铁路，他们又分别都有哪些，耀眼的成就？ 

  京杭大运河 

男生: 京杭大运河它是，有两千五百年的历史。然后它全长一千七百九十四公里。它连接了五大水系。它现在的年货运量是五亿吨。它也有这个智慧的调度系统啊可以防洪可以供水。它也为北京提供了百分之三十的饮用水。它的这个沿线的旅游收入每年是三百个亿。它还通过这个生态修复。造就了两百万亩的湿地。让这个江苏段的水质已经可以达到直饮的标准。 

历史: 2500年 

长度: 1794公里 

年货运量: 5亿吨 

女生: 哇，这这这这是，真的是历史跟现代的完美结合呀！ 

  港珠澳大桥 

男生: 然后港珠澳大桥它是五十五公里的跨海大桥。有六点七公里的海底隧道。他这个三十三个沉管对接的误差不超过三厘米。它让粤港澳大湾区的这个通行时间从三个小时缩短到了半个小时。带动了一点二万亿的 GDP 的增长。它也非常注重生态的保护啊比如说它专门为中华白海豚。设计了这个迁徙的通道啊包括在施工的过程当中也实现了零伤亡。 

长度: 55公里 

隧道: 6.7公里 

GDP带动: 1.2万亿元 

女生: 哇哦，真的是太厉害了，就是中国的这些超级工程真的是让人。太，太惊叹了，你觉得这些工程他们，有哪些共同的特点？或者说，有哪些，深远的意义？ 

男生: 就是我觉得这些工程它其实覆盖了。能源，交通，水利，天文，等等多个领域。然后它既体现了我们强大的技术实力。同时它也非常注重生态的保护。同时它也彻底的改变了我们国家的经济版图和发展的格局。 

女生: 好吧，然后今天我们聊了中国的十大超级工程啊，真的是。从特高压输电到青藏铁路，这些工程真的是。不仅体现了中国强大的基建能力，同时也体现了对于技术创新和生态保护的双重追求。 

男生: 啊以上就是这期播客的全部内容啦，然后咱们下期再见，拜拜拜拜。 




文章编号: 226bad269984360d8052abe43fe254e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (公邮上刊《火花》文学月刊2025年10期目录（附各栏目邮箱）) 2025-10-21 文学映像   文学映像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247504873&idx=1&sn=b281fd0d70be626ff7814b7bf87ca6e8




公邮上刊《火花》文学月刊2025年10期目录（附各栏目邮箱）

原创  文学映像    文学映像

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是省级名刊《火花》文学月刊2025年第10期目录。

《火花》杂志由山西省文学艺术界联合会主管、山西省艺术创作研究中心主办，1956年由“山药蛋”派领军人物创刊，是新中国成立后在全国创办较早的一本综合性文艺月刊，是现今山西省内历史最为悠久的文艺期刊，在推动山西文艺繁荣发展、发现和培养文艺人才方面发挥了重要作用。《火花》拟2025年全新改版，现竭诚欢迎全国作家、评论家、文学新人等不吝赐稿。

主要栏目：火树银花（小说）、星火燎原（小说与评论）、雕刻时光（散文）、大家视野、诗文雅韵（诗歌）、文艺品鉴（评论）等。

省刊《火花》文学月刊2025年1期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年2期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年3期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年4期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年5期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年6期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年7期目录（附各栏目邮箱）公邮上刊《火花》文学月刊2025年8期目录（附各栏目邮箱）

你若有意投稿，可下拉至文后，查看投稿须知（务必）与栏目邮箱。重点请注意投稿要求与格式。

《火花》文学月刊2025年第10期目录

这色魔不仅是高官还是一个有志于创作的文学大咖……

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

《火花》文学月刊各栏目投稿邮箱：

小说：hhzzxs@163.com

散文、诗歌：hhzzswsg@163.com

评论：hhzzspl@163.com

其他稿件：huohuazazhishe@163.com

尽量按分类邮箱投稿，提升审稿效率。

字数要求：短篇小说5000—15000字，中篇小说16000—30000字，散文、评论3000—5000字，诗歌3至5首（每首不超过30行），非虚构20000字以内。中、短篇小说请务必撰写内容梗概（附正文前），有助于提升过稿率。

邮件标题格式为：体裁+作品名称+字数+地区+作者名，如“散文《荷花》4千字 山西张三”。字体与字号：正文宋体四号，标题黑体三号。行距：1.5倍。

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000+关注我们！

预览时标签不可点

个人观点，仅供参考

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

字数要求：短篇小说5000—15000字，中篇小说16000—30000字，散文、评论3000—5000字，诗歌3至5首（每首不超过30行），非虚构20000字以内


文章编号: 40e4f0ca8ddf05ec913713c02c8d556f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (祝贺！广西3处湿地纳入国家级名录) 2025-10-21 广西生态文化建设   广西生态文化建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc1OTM3Ng==&mid=2247503643&idx=1&sn=97a2627a0714cd3f2269ead8c4ac9d51




近日

国家林业和草原局发布文件

将22处湿地纳入国家重要湿地名录

其中，广西共有三处湿地上榜

分别为

合浦县儒艮国家重要湿地

荔江国家湿地公园

东兰坡豪湖国家湿地公园

▲合浦县儒艮湿地海域的中华白海豚。包胜辉 摄

▲荔江国家湿地公园内建设有“绿色廊道”，是跑步、骑行爱好者的乐园。荔浦市林业局供图

▲东兰坡豪湖国家湿地公园。图源：河池融媒

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（GB╱T 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。

合浦县儒艮国家重要湿地

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（IUCN）受胁动物15种。

▲儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。蒋建华 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

▲栖息在儒艮湿地的中国鲎。李文惠 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海榄、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

荔江国家湿地公园

荔江国家湿地公园东至荔浦城区南部金雷桥，西至修仁镇念村，南至修仁镇念村蚂蟥坝，北至荔浦市滨江路。共224个湿地图斑，湿地面积322.94公顷。是中华秋沙鸭、修仁䱀等珍稀濒危物种及其栖息地。

2022年秋季，总投资54.91亿元的桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程正式啔动，在1.23万平方公里流域内实施8大类83个子项目，荔江国家湿地公园生态保护修复项目是其中关键一环，承担着守护漓江下游水质、维护生物多样性的重要使命。

▲修复工程采用播种本地草种等方式恢复坡岸生态。苏文娟 摄

近月，广西荔浦荔江国家湿地公园生态保护修复工程主体工程完工，699.99公顷的喀斯特河流湿地焕然一新。清澈江水环抱葱郁洲岛，软质驳岸衔接水陆生态，迁徙鸟类在此驻足，周边村民漫步健身步道，昔日面临生态退化的滩涂洼地，如今已蝶变为集“自然之带、文化之带、健康之带”于一体的生态乐园，为漓江下游生态安全筑起坚实屏障。

▲荔江国家湿地公园荔江湾生态修复后，河滩生机勃勃。荔浦市林业局供图

▲修复工程主体工程完工后，一幅人与自然和谐相处的生态画卷就在眼前。周俊远 摄

东兰坡豪湖国家湿地公园

东兰坡豪湖国家湿地公园位于东兰县长乐镇，总面积549.4公顷，湿地面积263.78公顷。分布范围为东至拉万屯，西至板么屯，南至红水河，北至板练屯北面桥梁。主要保护对象为喀斯特河流湿地生态系统，花鳗鲡、卷口鱼等珍稀濒危特有物种及其栖息地。

▲东兰坡豪湖国家湿地公园。图源：河池融媒

据悉，该公园于2014年12月获得国家林业和草原局批准开展试点建设，2022年12月通过国家林业和草原局验收正式成为国家湿地公园，2025年9月22日国家林业和草原局发文公示，东兰坡豪湖国家湿地公园符合国家重要湿地认定条件，拟认定为国家重要湿地。

来源：广西云-广西日报

投稿联系 投稿

本公众号设有“生态文化”“会员风采”“八桂林人”“生态诗词欣赏”“乡愁树故事”“使者形象”等栏目，欢迎投稿！ 联系我们

投稿邮箱：gxstwh@163.com 联系电话：0771-2797806 联系人：罗秋梅


文章编号: e06e709952ac635fd619347c21d226c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (等广州全运会开完了，能不能搬个吉祥物回家摆在院子里？) 2025-10-21 锋哥在跑车   锋哥在跑车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDMzNDE4NQ==&mid=2247489170&idx=1&sn=e8db1d8a429697768ed3baa850252012






Hello，大家好，这里是跑网约车的锋哥。下个月广州要举办第15届全国运动会，这是广州市自1987年（第6届）、2001年（第9届）之后第三次承办这项国内重大赛事了。似乎广东要按照斐波那契办下去的意思。 

广州市对这次全运会期待很大，作为东道主广东省体育人才赛出成绩赛出水平倒是其次，更重要的是要借此再次提升广州市国家中心城市的地位与实力，并携手深圳、港澳再创大湾区经济增长奇迹。 

本地政商各界对全运会有一种执念和情结，因为1987年六运会主会场天河体育中心在此之前基本上还是一片农田。甚至现在全国市辖区GDP第六、广州第一的天河区也是因为要举办全运会而在1985年新设的。 

今年全运会的吉祥物非常好看，非常可爱，一白一粉两只小海豚。临近会运会开幕时间了，市内很多地方都有各类宣传标识标语，以及吉祥物的大摆件。 

会徽与吉祥物：中华白海豚。图片来源：广州发布公众号 

锋哥看着这两个小乖乖就觉得很开心很舒服，然后在那里想，等运动会开完了我们作为热心市民，能不能从绿化带里面搬一个回家啊，放在院子里很好看呢。 

照片来源：锋哥

反正到时候也是要撤的，撤走了也不知会收到哪里去还是用作可回收材料了；不撤的话日晒雨淋，时间久了也坏在路边了不好看。 

不过路边绿化带里面的小可爱实际上并不算小，我走近了看了一下，似乎小车的尾箱可能装不下哩。那种吉祥物小摆件，粉色的白色的都行，我也很想买一个放在驾驶台上，看着就很治愈。 

   锋哥倒是给全运组委会和城市服务部门提个建议，市内各处摆的这么多吉祥物在运动会结束之后可以让广大市民通过拍卖或者登记摇号方式认购认领，个人或公司都可以参与；甚至物业公司优先，因为小可爱们放进市内各住宅小区那是效用最高的，物尽其用，各个社区男女老少肯定都会喜欢。 

（完）~~~发财的小手点点在看点点赞。欢迎关注，谢谢！ 

随便写写锋哥的跑车生活，各位读者朋友有什么趣事见闻想和大家分享的，可以留言，欢迎分享探讨。 




文章编号: 788095656b41322a21d89a4018d9298a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (我在新华书店做研学) 2025-10-21 书和店   书和店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU4MzEyMQ==&mid=2247497149&idx=1&sn=036aabe763d8a02185cdf070c580ab4d






前言 

2016年12月，教育部等11部门发布《关于推进中小学生研学旅行的意见》。在这个时间节点前后，部分新华书店即已在店内开展“小小新华人”“小店长”等社会实践类研学活动。同时，部分新华书店集团也较早完成了相关的业务架构设置。 

疫情结束以后，随着国家大力推动文旅、发展文旅经济，文旅热在全国范围内持续高涨。研学业务开始被新华书店高度关注并大力投入其中，成为近年来各地新华书店集团及下属公司全力拓展的业务板块，也是转型升级的重要举措之一。研学业务也是新华书店提升文化服务能力的重要标志之一。 

新华书店目前开展的研学业务大致有三种类型：一是利用店面阵地和内外部资源开展的各类体验活动，几乎所有活动都可以包装并成为店内研学活动；二是与学校合作，成规模、成批次组织“走出校园”的研学活动，这也是新华书店研学业务的重点，多个省份在这方面已有较大规模，积累了充分的实践经验；三是从社会面招募用户，开展本地、外地甚至跨省的研学实践活动。这三类活动中，难度最大的是第三种，因为这相当于与社会同类机构正面竞争。 

本文约稿来自广西玉林新华书店，其工作人员持续在“新华书店年轻人群”中发布有关研学活动的图片和视频，展示工作成果。也正是因为玉林新华书店主要开展的是第三类研学活动，这种从社会面获得研学用户的能力和实践经验正是更多新华书店同仁所需要关注和了解的。 

行业媒体消息显示：广西新华书店集团将研学实践教育服务作为新业态的重要组成部分，通过推进机构设置与转型，将广西新华国际旅行社有限责任公司进行提级管理，并更名为广西新华文旅科技有限公司，转型为全区开展研学实践教育的专业服务公司。目前已在全区设立分支机构30家，而玉林新华文旅正是其分公司之一。 

很难准确统计全国新华书店系统的9万多名员工中有多少正在从事研学业务，但在新华书店持续转型升级中，他们是真正的“探索者”之一。 

本文也是《我在新华书店做XX》系列的第三篇，未来还将继续推出。 

2025年国庆节组织的研学活动 

2024年暑期组织的茉莉花研学 

发轫之始：一条朋友圈开啔的研学探索 

新华文旅玉林分公司成立于 2023年3月，成立初期，公司只有一个人，一直被研学是什么、怎么做研学、如何做好研学这些问题所困扰。虽然曾努力尝试去对接学校、团体，但研学业务方面一直没有实现突破，分公司业务事实停摆了一年多时间。 

直到2024年7月，微信朋友圈里一条教培机构转发的“铁路研学”线路吸引了我们的注意——“要是把这个和我们的‘新华小店长’活动结合起来，能不能做？”这个突如其来的灵感，成了我们研学业务破局的关键。 

此刻，大家其实还都有些疑虑，担心初次社会招募无法成团，也担心铁路方面会不会愿意和新华书店合作。但抱着“万事开头难，先把事做好”的念头，我们前往玉林铁路局上门洽谈，反复沟通后终于达成了合作意向。 

2024年7月16日，玉林新华文旅开始尝试研学的社会招募。首次招募通过新华书店的公众号、视频号和读者微信群进行宣传发动，最后招募到34名不同学校不同年龄段的小学生参加研学活动。 

活动当天，孩子们穿着红色的新华研学马甲，在研学老师的带领下，上午在“玉林火车站”和“机车之家”化身乘客和动车司机，下午到新华书店门店当“小店长”。一天内，孩子们走进三个不同的场所，体验了三种不同的角色。 

通过打造“书店+铁路”这种场景创新的研学模式，继首场活动招募到34名学员后，紧接着第二天33人，第三天31人。连续三天的成功招募，让我们看到了希望。一个暑期下来，居然有近750个孩子参加了这项研学活动。 

每场研学活动结束后，家长的反馈一条接一条跳出来，“今天非常有趣！”“孩子说还想再来！”“把孩子交给新华书店的老师，我放心！”——这些反馈就是对我们研学工作人员最好的鼓励。

铁路研学 

初创阶段，分公司每个人都忙得连轴转。早上5点起来核对学员信息，中午盯着餐饮食品安全，晚上整理照片视频，写活动回顾，事后清洗孩子们穿的研学马甲。可看到那些好评，再累都觉得值——原来我们真的能把“走出书店做研学”这件事做好。 

凭借“一路书香，探秘铁路”的“开门红”，2024年我们又开发了6条研学线路。包括科技主题的“科技探索之旅动车体验与模拟方舱”、“探索新科技，体验新视界—南宁人工智能周末研学营”、“传承非遗文化，探索科技未来”，自然探索主题的“寻找白头叶猴”，人文主题的“探索茉莉花香，体验非遗文化”，以及从“一路书香，探秘铁路”拓展出的“书香铁路，科创未来”活动。这些研学线路先后招募到的参与人数约1000人，每次研学活动均获得家长好评。 

研学活动掠影 

由零开始：我们交出的研学成绩单 

经过两年半的发展，玉林新华文旅的研学团队从公司初创时的1人发展到5人，研学线路从1条扩大到30条。已累计开展研学活动50场次，服务学员超2000人次，业务已覆盖玉林市所有县市区，成为当地家长信赖的研学选择。2025年前三季度，研学业务收入同比从13万元攀升至105万元，营收同比增长738%。

目前，玉林新华文旅的研学课程版图已非常多元，根据不同年龄段学生的需求设计了科技赋能、人文历史、自然探索等多个主题的研学课程。比如，既有“沪杭AI科技少年团”等科技主题研学，也有“寻找中华白海豚”之类的自然探索活动，还依托集团资源优势推出了“课本诞生记”世界读书日主题研学。 

成绩单的背后，是玉林新华书店从传统图书销售商向综合性教育服务提供者转型的坚定步伐。我们不仅创造出新的经济效益，更重要的是构建了“新华研学”这一深受家长信任、孩子喜爱的文化服务品牌。 

来自家长的好评反馈 

破局之道：积极探索，走出新华特色研学路径 

玉林新华文旅成立初期，研学业务起步难度远超预期，可能这也是全国新华同仁多少都会遇到的问题。和机构或企业谈合作时，对方常常抱怀疑态度，“你们书店也做研学，专不专业，执行能力行不行？”对于这些问题，我们只有带着详细方案反复上门沟通，用诚意与方案慢慢打消合作方的顾虑。 

同时，研学业务不是一种新兴业务，至少新华书店并不算先行者。市场上的研学课程同质化非常严重，很难一下子创新出“孩子感兴趣、家长愿买单”的优质研学线路。推进研学进校时，学校更倾向于与已有的研学基地合作。研学团队组建的初期，相关的专业知识储备及资源储备也不足，也需要依靠第三方机构的合作支持。可以说，研学业务探索之初的每一步都走得非常艰难。 

社会化的研学活动招募更是不易，但我们始终坚信：“新华书店”这块金字招牌是我们研学业务的最大优势。通过各种方式激发起家长对“新华书店”品牌的信任和认同，将是我们的核心竞争力。 

面对种种困难因素，我们选择直面挑战、积极应对： 

一是课程深度融合新华书店特色。实践证明，简单照搬行不通，必须深挖新华书店特色，设计出有深度、有吸引力、不可替代的研学产品。因此，我们打造了“一路书香，探秘铁路”“课本诞生记”等研学线路，把外部资源和原有的“新华小店长”课程优势嫁接起来，将新华书店的产业链优势转化为研学特色，实现“1+1>2”。 

例如，在“读行北京——皇城探索之旅”和“粤港澳大湾区”两场研学活动中，我们推出了“跟着《中华寻宝记》去研学”的口号，只要报名参加就会获得北京或香港的《中华寻宝记》了解当地文化，获得了家长和孩子们的一致认可。 

二是拓展全国视野，积极“走出去”。除了做好市内、区内的研学活动，我们将“走出去”的研学作为社招研学业务的重点。2025年，除了区内的“课本诞生记”、“寻找中华白海豚”等15条区内线路，我们探索推出了“长白山——冰雪奇缘艺术探索之旅”、“沪杭AI科技少年团”、“内蒙古——鹰马长歌探索之旅”、“读行北京——皇城探索之旅”、“粤港澳大湾区”等多条区外研学线路，通过多渠道、多方合作宣传推广，独立成团且安全顺利的完成研学活动。 

三是强强联合，扩大招生。研学业务不仅在本市新华书店取得成功，并联合管辖内各县市区新华书店共同拓宽招募范围，扩大影响力。每个地市的新华书店都是开展新华研学的矩阵，我们不仅可以以好的课程吸引别的地区孩子来参加，还可以和其他城市新华书店共同招生，以新华研学的名义“拼好团”出行。新华研学逐渐形成协同效应，慢慢带动了玉林地区甚至周边的研学业务。 

四是细节为王，积累口碑。我们不做复杂市场评估，而是把每一场活动的细节做到极致。招募期间，我们会热情耐心有礼貌地解答顾客的问题，获得顾客的信任。同时，还要主动联络老顾客，提高复购率。活动执行阶段，每场活动必须提前备好物资药品，购买高额的人身意外险，全程保障通讯畅通，及时反馈孩子安全和身体健康情况，提升随队人员的摄影技术，高效整理活动素材，把活动照片同步微信家长群，用周到服务赢得家长信任，让口碑成为最好的宣传。 

五是双线宣传，开拓市场。玉林新华文旅聚焦“市场开拓”与“品牌传播”双核心，通过B端定制化服务、C端精准化营销多维度品牌曝光，让“新华研学”的招牌在玉林落地生根、愈发响亮。 

一方面，我们积极对接本地学校及教育机构，紧紧围绕“学科融合”“地域特色”“成长需求”三大核心，量身定制研学路线，争取合作机会。另一方面，针对家庭与个人两个研学用户群体，我们打通了“线上+线下”营销宣传链路，让家长便捷了解、轻松参与新华书店举办的研学活动。 

我们依托“玉林市新华书店有限公司”官方公众号和视频号，定期推送研学线路和活动回顾，累计发布推文50余篇、视频30余个。我们组建了“新华研学活动群”，实时解答家长疑问，让意向用户随时掌握活动动态。我们尝试线上宣讲会形式，通过“行程拆解+互动答疑+限时优惠”，吸引意向用户报名。我们利用暑期、周末等时间节点，在新华书店各门店放置易拉宝，通过店堂内的电视轮播过往活动照片和视频，让到店读者直观感受研学活动的丰富场景。在研学出团现场、书店的门店营销活动中，我们统一展示“新华研学”品牌标识，通过学员穿着的研学马甲、活动横幅等视觉元素，强化品牌记忆点，让“新华研学”的形象在玉林持续曝光。 

研学活动掠影 

     工作感悟：细节里的温度与品牌的成长 

起初，我们以为课程内容精彩是研学成功的关键。后来，我们发现真正打动家长的是细节里的服务温度。 

2024年的一次铁路研学中，一位7岁孩子发烧仍坚持参加——因为他从未坐过动车，不愿错过这样的团队出行机会。研学老师了解到这一情况后，全程将他带在身边，每隔半小时测体温，随时向家长反馈，活动结束后仍持续关注孩子身体情况。2025年暑期的内蒙古研学途中，也遇到了孩子半夜发烧的突发情况，经队医诊治后，研学老师也持续守在床边，关心照顾孩子的感受。 

我们的每场研学活动都会打开照片直播通道，按日期分别上传图片，并在群里提醒家长及时收藏查看。一次次问候、一夜夜陪伴、一张张照片、一段段视频，慢慢织就了家长们“放心托付”的信任网。 

研学业务正式啔动的一年半以来，看着孩子在模拟驾驶舱兴奋操作、在动车上专注听讲、在天南地北徜徉，我们切身感受到，文化和知识不再只是课本上的冰冷文字和图片，而是可触摸、可经历、可体验的鲜活存在。

传统的新华书店也从“买书的地方”转型为“带孩子探索世界的成长平台”，品牌内涵愈发丰富；家长和孩子们也从传统的“读者”变为“成长伙伴”。不少家长更是成为“自来水”，主动帮我们在社群宣传，这份情感纽带远超传统营销。 

研学活动掠影 

未来可期：继续书写玉林新华研学的下一页 

在新华书店转型升级的变革浪潮中，我们不做旁观者，要做创造者。对于研学业务的未来，我们有着更清晰的规划： 

走得更远——我们要突破地域限制，设计更多跨区域主题线路，让玉林孩子走出本地，感受祖国河山的壮美，体验不同地域的文化与科技，让“新华研学”成为值得信赖的教育名片。 

扎得更深——一方面，我们要继续深挖玉林独特的人文历史与产业资源，开发“只有在新华书店才能体验到”的课程，并将其打造成玉林地区乃至广西区内有影响力的标杆研学课程体系；另一方面，我们要持续打磨服务细节，把“家人般的关怀”固化为“新华研学”的品牌特质，让每一场研学都有温度、有收获、有好评。 

做得更精——我们拟将过往经验系统化沉淀，从课程研发、导师培训、安全规范到服务流程，建立高标准、可复制的质量体系，确保无论哪条线路，都能提供安全、优质的体验。 

想得更广——我们要打造更加开放的“新华研学”合作平台，连接更多的优质教育资源、专业导师与各方面的合作伙伴，实现与学校、社区、企事业单位的深度合作，真正构建“没有围墙的课堂”。 

研学对于我们而言，不仅仅是“一项新兴业务”，更是一份“陪伴成长的责任”。从零开始到百万业绩，从1条线路到30条线路，我们最骄傲的不是数字的增长，而是能成为孩子们探索世界路上的“同行者”。感谢每一位信任我们的家长，感谢每一个勇敢出发的孩子，感谢从没放弃尝试的团队，更感谢公司领导对我们探索的支持和帮助。 

道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。我们将继续坚守服务初心，承载文化使命，努力将玉林分公司的研学业务打造成为广西新华体系内的一颗璀璨明珠，继续书写好新华研学的未来篇章。 




文章编号: fa7798d588be67bf3066b59118f24bc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (浪尖上的粉色微笑：中华白海豚，比大熊猫还濒危的“海上天使”) 2025-10-21 瑞宏58   瑞宏58


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjg3NjY2NQ==&mid=2247485753&idx=1&sn=8e6e957fde411aeb0e06a5020dce6e5c






当一抹粉白的身影跃出湛蓝海面，嘴角天然上扬的弧度像含着一整个春天——这就是被称作“海上大熊猫”的中华白海豚。它们是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，却也是海洋里最脆弱的精灵之一。

--- 

一、不是“粉色海豚”，是会变色的“微笑天使” 

很多人初见中华白海豚，会惊叹于它粉白交织的体色，甚至叫它“粉红海豚”，但这其实是一种“视觉误会”：它们的皮肤本身是纯白色，只是表皮下的血管充血时，会透出淡淡的粉色——这是它们调节体温的方式。而体色的变化，更是一部“成长日记”：幼豚出生时是深灰色，像裹着一层墨色的绒毯；长到亚成体，灰色逐渐褪去，与粉色斑驳交织；成年后彻底变为纯白，游动时粉色随血管收缩舒展，像海浪里浮动的云霞。 

更让人会心的是它们的“微笑”：嘴角天生上翘的弧度，让它们永远带着温和的神情，因此得了“微笑天使”的美名。作为海洋哺乳动物，它们体长约2到2.5米，体重200公斤左右，常3到5头结伴，在浅海与河口的咸淡水交汇处穿梭——那里既有丰富的鱼虾，也有它们依赖的温暖水域（水温需高于15℃）。 

--- 

二、从“妈祖鱼”到“生态晴雨表” 

中华白海豚与中国人的缘分，早在几百年前就写进了民俗里。东南沿海的渔民称它们为“妈祖鱼”，传说它们会在海难时引路，是海神的使者。而从科学角度看，它们更是海洋生态的“晴雨表”：作为河口生态系统的顶级掠食者，它们的种群数量直接反映着水域的健康程度——当水质恶化、鱼类减少，最先消失的往往是这群对环境极度敏感的精灵。 

它们的生存智慧藏在细节里：晨昏时最活跃，跟着涨潮的节奏觅食，连呼吸间隔都没有规律，有时3秒就探出水面，有时能憋气1分钟；幼豚出生时尾部先露出母体，避免呛水，哺乳期长达1到2年，母子形影不离，可即便如此，它们的繁殖能力依旧脆弱：雌性9到10岁才性成熟，雄性要等到12岁，每年仅繁殖一次，每胎只产一仔，一生最多生育十多次——这样的“慢节奏”，让它们难以抵御外界的冲击。 

---

三、6000头的困境：被人类活动困住的“海上精灵” 

如今，全球中华白海豚仅存约6000头，其中70%生活在中国东南沿海，珠江口水域是它们最大的栖息地。但这片曾经的乐园，正被人类活动一点点压缩： 

· 栖息地破碎：填海造陆、港口扩建让它们的活动范围缩小，港珠澳大桥建设时，为了保护核心区的白海豚，甚至将桥墩从318个缩减到224个，施工船配备“海豚观察员”，见豚即停工——即便如此，噪音与船舶碰撞仍是威胁。 

· 污染与误捕：海水里的重金属、塑料垃圾，让它们的食物变得有毒；渔网误缠、高速船舶的螺旋桨，每年都会造成不少个体伤亡。香港水域的白海豚数量，已从2003年的158头锐减到2020年的37头，降幅超过80%。 

· 气候变化：海水升温、酸化，让它们依赖的浅海生态系统失衡，食物越来越少。 

--- 

四、“给海豚办身份证”：我们能为它们做什么？ 

幸运的是，越来越多人开始守护这群精灵：中国已设立7个中华白海豚保护区，珠江口保护区甚至用上了“电子围栏”和声学监测系统，实时追踪它们的踪迹；科研人员给每头白海豚建立“数字身份证”，通过AI识别个体，记录它们的迁徙与繁衍；每年农历三月廿三（妈祖诞辰）被定为“中华白海豚保护宣传日”，净滩、科普活动让更多人看见它们的困境。 

而普通人的每一点行动，都是温柔的守护：减少使用一次性塑料、不参与违规的“追豚”旅游、支持海洋保护政策——当我们放轻对海洋的索取，这些微笑的精灵，才能继续在浪尖跳跃。 

--- 

当又一头白海豚跃出海面，粉色的身影划破阳光，那不仅是海洋的诗意，更是生态的信号。它们是中华的“海上名片”，也是我们与自然共处的考题：唯有温柔以待，才能留住这抹浪尖的微笑。 




文章编号: f4d3b6e31d973aafc8e5727c18365f37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (适合一个人放空的5个地方，人均500！) 2025-10-21 文案很有趣   文案很有趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODg1NTIwMQ==&mid=2247484610&idx=1&sn=c6960762d908e4a5741ba60f5b55c4ca






有时候，就想一个人躲起来，找个没人认识的地方，发发呆、看看云，把心里的杂乱一点点清空。如果你也渴望这样一场独自上路的旅行，下面这五个地方，或许正合你意——关键是人均500左右，就能换来一次心灵的治愈。 

1.伊春：小兴安岭的绿野呼吸 

为什么适合放空：这里是“红松故乡”，森林覆盖率极高，入眼皆是浓郁的绿。穿梭在遮天蔽日的红松林，耳边只有鸟鸣和自己的呼吸声，城市里的喧嚣仿佛被彻底隔绝。 

攻略： 

必去：五营国家森林公园，看我国最大的红松林带；汤旺河林海奇石风景区，欣赏奇石与原始森林相映成趣；金山鹿苑，与温顺的小鹿不期而遇。 

住宿：选择林区附近的家庭旅馆，百来元一晚，推开窗就是森林。 

花费参考：门票（部分景点如五营国家森林公园门票约60元）+住宿+简单餐饮，轻松控制在预算内。 

贴士：清晨或雨后森林气息最清新，适合独自漫步。林间温差大，记得添衣。 

2.钦州：北部湾边的慢调独行 

为什么适合放空：没有三亚的喧嚣，钦州的海多了一份质朴和宁静。在犀丽湾免费的海滩上，看弧形沙滩和清澈海水，或者退潮后体验赶海挖螺的乐趣。傍晚的日落美到失语，那份宁静独属于你。 

攻略： 

必去：犀丽湾看海、看日落；钦州老街，在青石板路和复古骑楼间感受历史的沉淀与当地的烟火气。时间充裕还可去三娘湾碰运气看中华白海豚。 

美食：必吃一碗猪脚粉，卤猪脚软糯脱骨；还有性价比高的海鲜和4元一份的自助糖水实现糖水自由。 

花费参考：犀丽湾免费，老街免费逛，几十元的青旅床位，美食价格亲民。 

贴士：租辆电动车，沿海岸线漫无目的地骑行，自在又随性。 

3.雨崩：梅里雪山下的徒步冥想 

为什么适合放空：都说“不去天堂，就去雨崩”。这个藏在梅里雪山怀抱中的藏族小村，徒步是抵达它的方式，也是一种心灵的修行。在这里，每一步都能感受到雪山的壮丽和自然的宁静。 

攻略： 

必去：神瀑线徒步，相对轻松，感受藏传佛教的静谧；冰湖线，挑战自我，欣赏碧绿如宝石的冰湖。 

住宿：村里有不少客栈，“神瀑客栈”等性价比高，几十元一个床位，推开窗就是雪山。 

花费参考：徒步进出村无需额外交通费（但需购买景区门票或套票），住宿和餐饮在村里消费不高。 

贴士：高原天气多变，务必带足保暖衣物和雨具。避免剧烈运动，预防高反。 

4.龙脊：云间梯田的静谧时光 

为什么适合放空：住在山顶的民宿，推开窗，层层叠叠的梯田就在眼前。清晨看云雾缭绕，夜晚听蛙声一片，仿佛时间都慢了下来。大家都下山后，山上很清静，可以坐在山边听着大自然的声音，看看书。 

攻略： 

必去：金坑大寨，寻找宣传画上的经典视角。想省钱又省力，可参考攻略导航至特定客栈附近，步行至观景台。 

住宿：提前预订山腰或山顶的景观客栈，非旺季百元左右就能住进风景里。 

花费参考：门票80元，合理选择住宿和餐饮，预算可控。 

贴士：避开节假日，独享梯田的晨昏。轻装简行，穿一双舒适的鞋子。 

5.茂名：粤西海岸的闲散日常 

为什么适合放空：茂名的海和生活节奏一样，温和而舒缓。在歌美海公园的大草坪树下野餐，凉风吹过来很舒服。你也可以去寻找像誉丰小镇这样镶嵌在青山绿水间的地方，感受“做一回闲人”的惬意。 

攻略： 

必去：歌美海公园，在草坪和湖畔享受免费的宁静时光（请注意保持环境整洁）；若向往山林，可探访誉丰小镇，上山观瀑，下水体验山泉水泳池。 

美食：茂名美食丰富，尤其是海鲜和当地特色小吃，价格实在。 

花费参考：公园免费，小镇部分区域可能收费，住宿和餐饮选择多，性价比高。 

贴士：夏季注意防晒。在这里，无需刻意打卡，随心所欲就是最好的旅行方式。 

一个人的旅行，不是在流浪，而是在寻找。在这五个花费不多的小城里，你可以安静地陪自己待一会儿，在森林、海边或梯田之间，把耗尽的能量一点点加满。 




文章编号: a85fe796e23a7d663d271ee699e01ae0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (25广州周蕙演唱会记录) 2025-10-20 可可看天下   可可看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjI0NTM5Ng==&mid=2247671003&idx=1&sn=68822e35900782439fb1b55f1f1e9777






今天是我生日哦，虽然马上就要过去了，但只要还有一分钟，都还是今天我最大，所以在线接受所有的生日祝福，不管有没有人发，都先提前云端谢谢啦还有明天老爸要做一个小手术，也在此许愿一切顺利，早点康复！本文约320张图，3400字。

25.10.18 广州中山纪念堂 周蕙 约定做快乐的自己演唱会 

   周蕙要来广州开演唱会啦，其实她去年就来过一次，但时间冲突我没去成，这次一定不能错过。 

   演出地点在中山纪念堂，来过几次很熟了，因为当天广州演出还蛮多的，有分流，这次演出的票没卖完，所以网上可以淘一淘打折票，折扣不算很低，但我的目标很明确，就是一楼799区域。 

   没想到在网上第一时间淘到的前排好位置，居然被退票了，也是第一次在大麦看到这样的操作，于是只好再找其他人买。 

   这次就只能花更多钱坐更靠后的位置了，不过能在一楼就行，我对位置的要求也不高。 

   到演出时间啦 

   人果然不多 

   全运会的各种宣传 

   这个展板跟中山纪念堂的颜色好配啊 

   大湾鸡哈哈哈 

   人家明明是白海豚 

   不过大湾区都这么爱吃鸡，还是叫大湾鸡更有亲切感。 

   文创随意拍 

   不管来几次都会感叹真好看啊 

   来都来了 

   拍个合影吧 

   这次没麻烦路人 

   全自拍 

   跟上次相比 

   多了这个设计 

   夜景果然还是不好拍 

   也没有白天好看 

   简单拍两张意思一下吧 

   原来是为了全运会整的布景 

   陆续进场的人们 

   进去就发荧光棒 

   进场啦 

   我的位置很好找 

   找到啦~ 

   坐下啦~ 

   离得不远 

   坐等开秀 

   闲着也是闲着 

   拍拍拍 

   开场前十分钟，敲了一次钟。 

   开场前五分钟的敲钟 

   还是蛮喜欢中山纪念堂的 

   有倒计时敲钟 

   跟剧场一样，有仪式感。 

   开场前两分钟的大麦售票图，我隔壁就有一对夫妻看着图上的空位往前坐了，我这种 

   怕麻烦的 

   人，肯定是懒得动啦，就在自己的位置上，挺好。 

   开场前先发歌单，谢谢歌迷总结。 

   啊啊啊啊啊~ 

   26年了，第一次见到蕙儿姐！ 

   要知道蕙儿姐的首张专辑我就开始听啦~ 

   现在才见到面！好开心！ 

   第一首歌是我没听过的同名歌曲，很好听。 

   而且蕙儿姐还有设计舞蹈动作哦，跟歌曲很适配，看起来赏心悦目~ 

   第二首歌就是我的舒适区啦 

   我很喜欢的我喜欢~ 

   像在念绕口令哈哈哈 

   这首歌我就开始录自拍了 

   毕竟喜欢就要及时记录 

   没想到这首歌的背景打光还挺好看的 

   每次看镜头给到中间观众的时候，就有点后悔应该往中间挪一挪的哈哈哈。 

   请欣赏周蕙和我喜欢 

   然后蕙儿姐开始跟大家打招呼啦 

   问大家想听什么 

   结果有人说约定 

   蕙儿姐就开玩笑说今天可以提前下班了哈哈哈 

   毕竟唱完约定演出就结束了 

   我们广州的观众当然不会这么轻易放过蕙儿姐啦 

   还是按照原来的rundown来唱吧 

   接下来也是一首我超喜欢的歌 

   不想让你知道 

   喜欢就要大声唱出来 

   还有不忘自拍 

   又献丑啦 

   词曲都好喜欢 

   我们曾用爱 互相依靠 

   付出多少 不用计较 

   被爱放逐到天涯海角 

   我的思念你不用都知道 

   下一首歌是我没听过的了 

   叫守约 

   2009年的作品 

   也很好听 

   请欣赏不想让你知道和守约 

   接下来蕙儿姐秀了几句粤语 

   还说这首歌大家都会唱 

   我还惊喜的以为是粤语歌 

   然后同样的很惊喜的听到了这首翻唱歌曲 

   你快回来！ 

   没想到啊 

   还没听上楠哥的原版 

   今天先听上翻唱版啦 

   好好听~ 

   跟男声版不一样的味道 

   蕙儿姐的嗓音真好 

   听感很丝滑舒适 

   下一首就是大大大惊喜啦 

   是我前面猜中的粤语歌 

   蕙儿姐选的是粤语金曲啦 

   Beyond的情人 

   刚开始观众都忍不住跟唱 

   第二段开始才开始没怎么跟唱了 

   蕙儿姐的嗓音太好听了 

   就机会难得 

   还是多听她唱的纯享版吧 

   蕙儿姐的粤语发音不错哦 

   不愧是把Beyond当偶像的歌手~ 

   请欣赏你快回来和情人 

   唱了抒情歌 

   来换个感觉 

   来个摇滚歌曲 

   一开始主歌我还只是觉得有点耳熟 

   到副歌发现我会唱！ 

   后面一查发现就是首专里面的歌 

   难怪我这么多年都没听了 

   还能唱 

   小时候的脑子就是好用啊哈哈哈 

   主要这首歌当年我就很喜欢 

   不过后面听得少了 

   但它一直存放在我的脑海里某个角落 

   今天就被唤醒了 

   好啦 

   到下一首歌了，complicated，也很好听。 

   上道具了 

   用道具唱出来的声音就很迷幻 

   而且我发现这首歌蕙儿姐的嗓音给我的感觉 

   跟小红莓乐队的主唱很像诶 

   哎，这个乐队也是时代的眼泪了。 

   有些人错过了就不在了 

   所以更要好好珍惜还在努力给我们带来快乐的人们 

   谢谢蕙儿姐~没有放弃，一直在给大家新的惊喜。 

   唱完这首就是乐队solo啦 

   大家自己看哈 

   请欣赏了了、complicated和乐队老师solo~ 

   然后是串场视频 

   引入了下一首歌 

   过客 

   今年发行的新歌哦 

   蕙儿姐自己有参与词曲创作哦 

   厉害了 

   然后聊天部分我才知道今天蕙儿姐专门为大家准备了小卡，只要下载了这首歌就可以获得。 

   但很可惜我进场的时候没看到，就没拿，后面退场的时候也着急赶高铁，就没去找。 

   请欣赏过客和talking 

   下一首也是很好听的歌 

   蕙儿姐说适合失恋的朋友 

   叫不爱了也是一种爱 

   也是代表作之一了 

   2011年的作品 

   放手才会是最好的慷慨 

   原来不爱了也是一种爱 

   下一首歌 

   唱之前先跟大家互动 

   蕙儿姐化身音乐老师 

   教大家唱歌 

   然后跟着她的节拍 

   一起唱出来~ 

   我~ 

   我要~ 

   我要你~ 

   我要你的~ 

   我要你的爱~ 

   你为什么不说出来~ 

   希望我们广州场观众的音乐水平 

   能让蕙儿姐满意 

   毕竟不满意我也没法哈哈哈 

   我只能管好自己 

   大声认真的唱了 

   跑不跑调就不管了 

   请欣赏不爱了也是一种爱和我要你的爱 

   接下来 

   喜闻乐见的点歌环节 

   第一首歌就点到了我好喜欢的 

   风铃！ 

   是一个小妹妹点的 

   蕙儿姐互动的时候才知道小妹妹才10岁 

   跟西西一样大，很纯真。 

   唱完歌之后蕙儿姐问她有没有被圈粉 

   小朋友估计是没听懂，直接懵了。 

   然后蕙儿姐很可爱的说这样不行，不管有没有都要说有，然后又再cue了一遍流程，这次小妹妹就很上道的大声说有。 

   两个人都很可爱 

   下一首歌是一个年轻爸爸点的 

   跟我一样也是从深圳过来的 

   说了好多蕙儿姐不在歌单上的歌 

   真粉无疑了 

   点的歌也是我很喜欢的 

   相遇太早 

   蕙儿姐还主动cue了同一天在台湾开秀的苏永康 

   说他搞不好也唱了这首歌 

   因为他俩有个合唱版，都是好嗓子，肯定好听啦。 

   请欣赏点歌风铃和相遇太早 

   接下来点到了一个哈尔滨的大姐 

   帮她的好闺蜜点了一首最爱 

   这首歌乐队老师有拿出手机灯光引导观众 

   然后现场就有了手机灯海 

   很漂亮~ 

   最后一个点歌名额很奇妙 

   本来是我身后的观众的 

   因为有工作人员过来找蕙儿姐贴的那个钻石标志 

   可惜没找到 

   哎，好可惜啊。 

   因为蕙儿姐贴的是25排的5号，刚好没人。 

   我的座位号是24排5号，如果贴纸还在，没准机会就往前顺延给我了。 

   哈哈，还没睡觉就开始做梦了。 

   演出经验丰富的蕙儿姐 

   决定现场选人 

   她选了二楼的一个用手机灯光给她支持的观众 

   是一个新手妈妈，广州本地人。 

   然后跟蕙儿姐说她在读书的时候 

   夜里反复听她的歌到两三点 

   陪她度过了很多难忘的夜晚 

   所以最后点了寂寞城市，也是我超爱的歌~ 

   这个靓女不仅真情实感的哭了，让我们其他观众都很动容。 

   还cue到了戴佩妮，哎，我也好想听penny啊！ 

   好啦，收，请欣赏点歌最爱和寂寞城市。 

   好啦 

   点歌结束 

   继续回到常规歌单 

   下一首是流域 

   出自03年的专辑蕙儿绝版 

   好听~ 

   但我还蛮想听同张专辑里的另一首的 

   爱情无关是非 

   前面点歌环节我在做梦的时候就想如果选我，我就点这首哈哈哈。 

   收收收 

   这首歌的舞美很好看啊 

   下一首歌 

   也是我超喜欢的 

   体温！ 

   几个月前在同样的场馆 

   刚听作曲品冠老师唱过 

   今天就听到完整的原唱版本啦 

   开心 

   好喜欢 

   所以自拍了 

   但是我好像没咋出声哈哈哈 

   太高了 

   唱不上去 

   请欣赏流域和体温 

   接下来是talking 

   我也录了 

   接下来更是代表作了 

   好想好好爱你 

   唱之前我就决定要自拍了 

   又献丑啦 

    必须要夸奖蕙儿姐的团队 

    每首歌都有歌词 

    对于我们这种不记词的歌迷很友好 

   从今以后 如果你能快乐 

   就别管我想你 

   常规歌单的最后一首歌啦 

   约定来啦 

   大屏有很多歌迷合照 

   很感人温馨 

   这歌当然也是要自拍的 

   也是本场的最后一首自拍哈哈哈，背景的灯光也很好看。 

   我太依赖歌词了 

   有一段没有歌词 

   我就忘词了哈哈哈 

   请欣赏好想好好爱你和约定 

   本来蕙儿姐都带着乐队谢幕了 

   结果大家狂喊加班 

   有视频为证 

   然后蕙儿姐特别大方的真的加班啦 

   好开心~ 

   虽然唱的是话题 

   不是不喜欢话题 

   是更想听别的 

   但是唱了我也很开心 

   毕竟这首歌也是很多人的心头好 

   要不也不能被现场观众cue到 

   这首歌蕙儿姐有递麦 

   我努力的跟了一下，还是放弃了，毕竟这首歌真的很不好唱啊蕙儿姐！ 

   请欣赏话题 

   没想到都加班了一首歌之后 

   大家还不肯放蕙儿姐下台 

   于是蕙儿姐请乐队老师们下班， 

   自己留下来清唱了半首歌。 

   唱的是邓丽君的千言万语诶，好好听啊，顺便多嘴说一句这首歌是左宏元老师写的曲哦！ 

   请欣赏千言万语，蕙儿姐的嗓音真好啊！ 

   真的结束啦 

   大屏出字幕了 

   合影一张 

   一开始拍的live图都拍虚了 

   再来一张 

   你的到来不只是路过 而是延续了我的存在 

   谢谢李 成为无法忽略的珍贵过客 

   去坐地铁了，没想到人这么少。 

   看来是我出来得太早？还是大家都不坐地铁开车来的？ 

   不管了 

   来发另一个手机里的照片啦 

   终于拍到一张不虚的了 

   但是眼睛跟没睁开一样哈哈哈 

   最后当然是来发蕙儿姐的官方高清美照啦 

   这个设计真的很不错，喜欢~ 

   这裙子也很好看，蕙儿姐真是越来越美，越来越有魅力啦~ 

   以大合照收尾，谢谢蕙儿姐和团队带来的精彩演出，今晚很满足，但还有好多想听的今天没唱呢，那就期待 

   下次见啦~ 




文章编号: 933ebb4e59d36e2aadd5c42ca86a0536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (设计赛事丨广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛征稿啔事（2025年12月15日23:59截止）) 2025-10-20 百校汇竞丨校诗界   百校汇竞丨校诗界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcyMTE5OQ==&mid=2247522999&idx=4&sn=12ca11c85a30114ab6a2cb7c2802bf38




设计赛事丨广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛征稿啔事（2025年12月15日23:59截止）

百校汇竞    百校汇竞丨校诗界

你点击关注，就分你小鱼干

01

今日推荐

广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛

征稿啔事

你听说过美人鱼吗？她的原型其实是一种憨态可掬的海洋动物——儒艮（rú gèn），儒艮名字翻译于马来西亚语，意思是“海的女儿”。因其雌兽怀抱幼崽哺乳的姿态被民间称为“美人鱼”。它像人类一样依靠肺部呼吸，需要经常浮出海面换气，同时也是海洋中唯一草食性海洋哺乳动物。

▲儒艮保护区科普展馆儒艮厅。吴沅珈 摄

在合浦当地老人亲切地称之为海牛，但从科学分类上看儒艮和海牛是两种不同的海洋哺乳动物。儒艮隶属哺乳纲海牛目儒艮科，是国家一级重点保护野生动物，也是CITES公约附录I物种。主要分布在我国广东、广西、海南和台湾南部沿海等地区。

▲儒艮保护区的中华白海豚。包胜辉 摄

   广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区，物种资源丰富。以珍稀海洋哺乳动物儒艮及其栖息地为保护核心，兼护中华白海豚、印太江豚、中国鲎、绿海龟等珍稀海洋生物及海草床、红树林等典型海洋生态系统。

▲儒艮保护区的中国鲎。李文惠 摄

▲儒艮保护区的日本鳗草。张宏科 摄

为激活保护区的生态价值与文化魅力，推动公众参与生态保护，增强人与自然和谐共生的社会理念。现广西合浦儒艮国家级自然保护区正式向你发出邀请，用你的创意为海洋生物们绘制新形象，讲述自然保护新故事！

▲儒艮保护区的白腰杓鹬。蒋建华 摄

RUGEN

一、征集主题

# 蔚蓝之境，创意领航#

RUGEN

二、征集组别

本次设计大赛分为文创设计类和IP形象（吉祥物）类两个赛道，参赛作品需要围绕其中一个主题开展创作。作品应体现广西合浦儒艮国家级自然保护区的特色，以人与自然和谐相处为宗旨，突出自然资源禀赋或生物多样性保护主题。参赛作品应具有原创性，无知识产权纠纷，作品不受材质、创作时间限制，参赛者可提交具备自主版权的现有产品。

01

文创设计

让知识变得有趣，让创意融入生活！

①自然知识类：围绕儒艮保护区的自然特色，设计好玩又涨知识的教具！比如物种图鉴、科普桌游、户外探索工具包等，让大人和孩子都能在游戏中认识自然。

②自然创意类：紧扣儒艮保护区丰饶物种与自然资源，设计美观又实用的文创产品，如儒艮书签、海草灯、鲸豚笔记本、环保手工皂等，让你的每一个创意都成为讲述“人与自然共生”的故事。

02

IP形象（吉祥物）

打造保护区最萌代言人！请你以保护区内海洋动植物为灵感，设计一个兼顾科学性与美学性的IP形象！并以此为基础，想想它能变成什么有趣的周边衍生品？让它成为保护区最受欢迎的明星！

RUGEN

三、活动时间

（一）作品征集时间

2025年10月15日—12月15日23:59

（二）作品评审

2025年12月-1月

（三）评审环节

评审包括初评和终评两轮。

初评：所有参赛作品由大赛组委会进行初评，按创意、技术、审美等指标评分，入围作品将通过主办单位、承办单位、协办单位微信公众号等官方平台上展出。

终评：入围作品将结合网络投票和专家评审委员会的意见，评出各类奖项。最终获奖作品名单将通过“广西合浦儒艮国家级自然保护区”官方微信公众号上展出。

（四）公示环节

（1）获奖作品在官方微信公众号（广西合浦儒艮国家级自然保护区）公示，2026年1月进行公示，公示期为5天。

扫码关注广西合浦儒艮国家级自然保护区公众号

（2）公示期间接受社会监督及举报，需实名提供举报可信证明材料，否则将不予认定。

（3）接举报后组委会将及时进行核查，若核实作品确有抄袭、侵权或其他不当行为，将取消获奖资格。

（组委会接受举报的专用邮箱：rgglzx@163.com）

RUGEN

四、参赛规则

（一）参赛对象

高校师生、专业设计师及设计爱好者均可参加。

（二）投稿方式

扫描下方二维码下载报名表和参赛者承诺书（原创声明）。参赛者提交作品总数不超过5个。投稿文件请按“参赛对象+赛道（文创设计/IP形象）+参赛单位（团队）+作品名称”此格式投稿。

收件联系人及联系电话:徐萍钰0779-3038466；

投稿邮箱: rgglzx@163.com。

扫码下载报名表、参赛者承诺书

（三）作品提交要求

1.提交内容:一个作品合并提交一个包含报名表、参赛者承诺书和设计方案的PDF文件以及设计源文件。若提交多个参赛作品,需为每一份作品提交包含以上内容的PDF文件。

2.报名表:按要求填写个人基础信息，作品创作说明、创意来源、理念、创新性、功能介绍等作品信息。

3.参赛者承诺书:个人参赛需由参赛者本人亲笔签署姓名，填写签署日期。团队参赛需由团队所有成员亲笔签署姓名及签署日期，确保所有成员均认可并遵守承诺书内容。单位参赛（如企业、机构等）需加盖单位公章，由法定代表人或授权代表签署姓名，填写签署日期，确保签署行为代表单位真实意愿。

4.设计方案:要求A3图幅（297*420）mm，jpg格式，分辨率不低于300dpi,单个文件不大于15M。作品效果的呈现可通过手绘、设计图、模型照片等任何手法(可多种组合)表现,提交内容包括但不限于的整体彩色效果图或实物照片、产品材料工艺介绍及设计说明。

【注:包括但不限于产品的综合效果图、设计说明、每个产品的多角度视图（如正、反、侧面立面小图,含主要尺寸、材料工艺及必要说明，禁止使用AIGC（人工智能生成内容）的作品进行参赛。】

RUGEN

五、奖项设置

赛道

等级

名额

奖金

获奖证书

文创

设计

特等奖

1

2000

√

一等奖

2

1200

√

二等奖

5

800

√

三等奖

10

500

√

入围奖

30

/

√

IP形象

特等奖

1

2000

√

一等奖

2

1200

√

二等奖

5

800

√

三等奖

10

500

√

入围奖

30

/

√

（*特别说明：1.所有奖金均为税前金额，需依法缴纳个人所得税。2.若参赛作品未达到奖项标准，奖项可以空缺。）

RUGEN

六、版权声明

（一）版权归属

   参赛作品版权归作者所有。参赛者签署《参赛者承诺书》并提交参赛作品后，即表示认可《参赛者承诺书》的内容，同意授予大赛组委会对参赛作品进行使用的许可，同意将参赛作品的著作权转让给主办方，参赛者仅保留署名权，主办方享有除署名权之外全部著作权，包括但不限于享有推介、成果展览、表演、信息网络传播、摄制、出版及其他形式的推广宣传等著作权利，且不需要支付报酬，并享有优先联名开发权益。

（二）责任界定

   参赛者保证参赛作品为原创设计，不涉及抄袭、剽窃等侵权行为，并没有违反、破坏、损害或侵犯任何第三者的财产利益或权利（包括但不限于合同的权利、使用者的权利、著作权、专利权等知识产权权利和其他权利）。参赛作品若存在知识产权纠纷,后果由参赛者自行承担。

   参赛者参赛时应对其作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；大赛组委会只负责考察作品本身质量，作品内容所涉及的版权问题由参赛者本人/团队负责。如参赛作品发生知识产权纠纷等，大赛组委会将取消其参赛资格，一切法律责任均由参赛单位及参赛者承担，与主办方及赛事组织方无关，大赛组委会有权要求参赛单位及参赛者退还其基于参赛作品从主办方及其关联公司所获得的所有奖金、证书，并对外公告。若造成第三者之权益损失，参赛者需自行承担相关法律责任。

（三）解释说明

   最终解释权归大赛组委会所有，稿件一经报名不得修改，稿件不退。如有未尽事宜，或在版权问题上有疑问，参赛者可及时与大赛组委会联系沟通。

RUGEN

七、参赛须知

（1）作品内容：不得包含违反中华人民共和国法律法规的内容，不得包含涉及与性别、宗教相关的任何歧视性内容，不得侵犯他人隐私，由此引起的相关法律后果均由参赛者个人（团队）承担；严禁抄袭，一经发现立即取消参赛资格将收回获奖证书（奖金）；如作品产生版权纠纷，一切后果由参赛者个人（团队）承担。

（2）提交必要文件：作品信息表（填写准确信息、承诺书）、作品创作文件（参赛作品）。

（3）作品中不允许出现学校、作者姓名及其他赛事标识等，一经发现将取消获奖资格。

（4）组委会不退还参赛作品，请投稿人妥善保管。

（5）允许结合设计内容和呈现形式同时参加本赛的两个组别，并按每个参评类别分别提交对应的作品即可。

（6）作品一经提交，不得修改（包括但不限于作品文件、作者及指导老师等信息），请提交前仔细核对信息。

（7）作者数量：团队参赛的作品其作者不超过3人，指导教师不超过2人。（按参赛者在报名表提交的信息制作获奖证书，不接受获奖信息调整。）

RUGEN

八、其他

   本公告最终解释权归广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛组委会所有。

   欢迎各界设计力量踊跃参与，用创意诠释“人与自然和谐共生”核心理念，助力自然保护区生态保护的创新发展！

RUGEN

九、活动单位

主办单位

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

承办单位

广西翼界科技有限公司

中国铁塔北海分公司

桂林电子科技大学北海校区设计与创意学院

协办单位

北海市科学技术协会

南京师范大学

广西大学

中国移动通信集团广西有限公司北海分公司

高校设计竞赛网

广西北部湾研行文化创意有限公司

广西山河海自然保护基金会

红蕴研学

海南智渔

蓝蹼珊瑚生态科技（深圳）有限公司

来源：智渔

02

赛事资讯

设计赛事丨“农民画里话文明”文明新风公益广告征集大赛及巡展活动征稿啔事（2025年10月30日截止）

设计赛事丨齐齐哈尔医学院庆祝建校80周年形象标识（LOGO）征集公告（2025年10月31日17时截止）

设计赛事丨云林颂2025年第一届漫画插画展征稿啔事（2025年11月15日截止）

百校汇竞丨校诗界

商务合作：熊轲 微信 xiong15590033038

百校汇竞交流群1：782603147

百校汇竞交流群2：868802474

文：来源于网络

学习/创造/分享

分享生活之美

▼

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

百校汇竞，竞我所爱


文章编号: a54eaa47f907e33e82966ab2d911da81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (北海，又纳入国家名录！) 2025-10-20 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247584749&idx=2&sn=1f4653fb18971badc3ebf5f39723f92b




北海，又纳入国家名录！

一个半岛

小编说：讲述北海故事，聚焦北部湾城市发展及观察。

10月16日，国家林业和草原局发布通知，将全国22处湿地列入国家重要湿地名录，广西共有3处湿地上榜，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称合浦儒艮湿地）名列其中。

*国家林业和草原局官网截图

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（ＧＢ╱Ｔ 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。在此次发布的名录中，除了合浦儒艮湿地外，广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地也同步入选。

儒艮湿地上候鸟群飞。 李皆儒 摄

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）受胁动物15种。

栖息在儒艮湿地的中国鲎。 李文惠 摄

儒艮湿地海域的中华白海豚。 包胜辉 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

儒艮湿地内生长的日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。 蒋建华 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海兰、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

▍来源：国家林业和草原局、北海日报

▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍业务承接：加微号YBYB123-YB

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小编说：讲述北海故事，北部湾城市发展及观察。


文章编号: 16d2f0c15488cc4273f8759604e7b14e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (收藏级！694 座城，每座都有专属标签！中国城市全特色速览来了) 2025-10-20 创业微光集   创业微光集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjUwMQ==&mid=2247484907&idx=1&sn=c8a88c6d74d77f3698158aec8bb2abc8




🏙️ 一、直辖市（4 个）北京市：中国首都，中轴线贯穿紫禁城与 CBD，胡同烟火与大国气象交融的千年古都。上海市：“魔都”，外滩万国建筑与陆家嘴摩天楼对话，引领东方潮流的国际化都市。天津市：海河穿城而过，兼具洋楼风情与相声文化，北方重要港口与工业基地。重庆市：“山城”“雾都”，长江嘉陵江交汇，立体交通与火锅文化闻名的直辖市。🗺️ 二、各省 / 自治区城市（按地域排序）【河北省】（11 个地级市 + 21 个县级市）地级市石家庄市：河北省会，华北交通枢纽，正定古城与现代产业协同发展的城市。唐山市：中国近代工业摇篮，抗震精神发源地，曹妃甸港支撑的重工业重镇。秦皇岛市：渤海之滨，山海关（天下第一关）与北戴河度假胜地所在之城。邯郸市：战国邯郸都城遗址，太极拳发源地，兼具历史底蕴与钢铁产业的城市。邢台市：仰韶文化发源地之一，“牛城” 别称，华北重要商品粮基地与工业城。保定市：古称 “上谷”，直隶总督署所在地，京畿南大门与新能源产业基地。张家口市：“塞外山城”，2022 年冬奥会举办地之一，草原天路与风电产业特色鲜明。承德市：避暑山庄（世界文化遗产）所在地，连接华北与东北的生态旅游城市。沧州市：京杭大运河穿城，武术之乡（沧州武术），渤海湾重要化工与港口城市。廊坊市：“京津走廊明珠”，紧邻北京天津，临空经济与高新技术产业突出。衡水市：衡水中学闻名，老白干酒产地，华北平原重要农业与教育特色城市。县级市辛集市：“中国皮革之都”，华北地区最大皮革集散地，兼具农业与轻工业的城市。晋州市：“中国鸭梨之乡”，千年古县，以优质鸭梨种植与纺织产业为特色。新乐市：伏羲文化发源地之一，紧邻石家庄，以食品加工与机械制造为支柱产业。遵化市：清东陵（世界文化遗产）所在地，钢铁、建材与旅游产业协同发展。迁安市：河北经济强市，钢铁产业发达，兼具长城文化与生态湿地景观的城市。滦州市：古称 “滦州古城”，皮影戏发源地之一，钢铁与现代农业并重的城市。武安市：战国赵都遗址，全国百强县，以钢铁、煤炭与太行山水旅游为特色。南宫市：“中国羊剪绒之都”，汉牡丹文化闻名，华北平原重要轻工业与农业城市。沙河市：“中国玻璃城”，玻璃制造产业集群突出，兼具太行山区矿产资源优势。涿州市：“京南门户”，三国文化发源地（桃园三结义），紧邻北京的卫星城。定州市：千年古州，北宋皇家陵寝所在地，农业产业化与装备制造产业发达。安国市：“中国药都”，千年中药集散地，中医药产业与健康旅游融合发展。高碑店市：京港澳高速枢纽，“中国门窗之都”，汽车零部件与建材产业突出。平泉市：“契丹祖源”，辽文化发源地之一，生态旅游与食用菌产业为特色。泊头市：“中国铸造之乡”“鸭梨之乡”，运河古城，以铸造、环保设备制造闻名。任丘市：华北油田所在地，白洋淀边的石油化工城市，兼具水乡生态景观。黄骅市：渤海湾重要港口（黄骅港），河北沿海经济带节点，物流与化工产业发达。河间市：“中国驴肉火烧之乡”，千年古城，电线电缆制造与文化旅游为特色。霸州市：“京南第一州”，紧邻北京，金属玻璃家具与钢结构产业集群突出。三河市：河北 “飞地”，紧邻北京通州，燕郊镇为重要京漂聚居地，服务业发达。深州市：“中国蜜桃之乡”，深州蜜桃地理标志产品，农业与机械加工产业并重。【山西省】（11 个地级市 + 11 个县级市）地级市太原市：山西省会，“龙城”，晋商文化发源地之一，太忻一体化经济区核心城市。大同市：“中国煤都”，云冈石窟（世界文化遗产）所在地，北魏古都与能源基地。阳泉市：“中共第一城”，正太铁路枢纽，煤炭与铝工业为支柱的工业城市。长治市：“上党古城”，太行山大峡谷景区，煤焦化工与装备制造产业协同发展。晋城市：太行山水名城，皇城相府（清代官宅）所在地，煤炭与煤层气产业突出。朔州市：“塞上绿洲”，应县木塔（世界最高木塔）所在地，煤炭与新能源产业发达。晋中市：平遥古城（世界文化遗产）、乔家大院所在地，晋商文化核心承载城市。运城市：“关公故里”，解州关帝庙闻名，黄河金三角节点，农业与化工产业并重。忻州市：五台山（世界文化遗产）所在地，雁门关古战场，煤炭与旅游产业融合。临汾市：“华夏第一都”（尧都），壶口瀑布毗邻，煤炭、焦化与文化旅游城市。吕梁市：“红军东征圣地”，汾酒产地，煤炭、白酒与红枣种植为特色产业。县级市古交市：太原卫星城，“中国焦煤之都”，以煤炭开采与焦化产业为核心。高平市：长平之战古战场，炎帝文化发源地，煤炭与铸造产业及太行旅游特色。怀仁市：“中国陶瓷之乡”，紧邻大同，陶瓷制造与煤炭深加工产业发达。介休市：“三贤故里”（介子推、郭泰、文彦博），绵山景区，煤焦与文旅产业并重。永济市：“舜都蒲坂”，鹳雀楼、普救寺所在地，黄河旅游与农产品加工城市。河津市：“鲤鱼跃龙门” 传说发源地，铝工业基地，紧邻黄河的工业强市。原平市：“三晋北门”，同蒲铁路枢纽，煤炭、化工与酥梨种植为特色产业。侯马市：晋南交通枢纽，“新田古都”，物流、装备制造与轻纺产业突出。霍州市：霍山（中镇）所在地，霍州署（全国现存最完整州署），煤炭与文旅城市。孝义市：全国百强县，“中国焦炭之都”，煤炭焦化与铝工业产业集群发达。汾阳市：“中国酒都”，汾酒发源地，白酒酿造与核桃种植为支柱产业。【内蒙古自治区】（9 个地级市 + 11 个县级市）地级市呼和浩特市：内蒙古首府，“青城”，草原文化与现代都市交融，乳业产业发达（伊利、蒙牛）。包头市：“草原钢城”“稀土之都”，钢铁与稀土产业全国领先，草原与工业景观并存。乌海市：“黄河明珠”，内蒙古最小地级市，煤炭、化工与葡萄种植（乌海葡萄）特色。赤峰市：“红山文化发源地”，红山玉龙出土，草原、沙漠与有色金属产业城市。通辽市：“科尔沁草原明珠”，蒙古族人口集中，玉米种植与农畜产品加工产业发达。鄂尔多斯市：“中国羊绒之都”，煤炭、天然气资源富集，康巴什新区为现代新城代表。呼伦贝尔市：“世界上土地管辖面积最大的地级市”，呼伦贝尔草原、满洲里口岸所在地。巴彦淖尔市：“塞上江南”，河套平原核心区，葵花籽、枸杞种植与农畜产品加工突出。乌兰察布市：“中国薯都”，马铃薯种植规模全国领先，风电、光伏新能源产业发达。县级市霍林郭勒市：通辽代管，“草原煤城”，以煤炭开采与电力产业为核心的工业城市。满洲里市：呼伦贝尔代管，中俄边境口岸城市，套娃景区与俄式风情为旅游特色。牙克石市：呼伦贝尔代管，“中国森林工业之都”，大兴安岭林区核心，林业与旅游城市。扎兰屯市：呼伦贝尔代管，“塞外苏杭”，吊桥公园与雅鲁河景观，旅游与农业并重。额尔古纳市：呼伦贝尔代管，中俄界河（额尔古纳河）沿岸，室韦俄罗斯民族乡所在地。根河市：呼伦贝尔代管，“中国冷极”（最低温 - 58℃），大兴安岭寒温带森林生态城市。丰镇市：乌兰察布代管，“晋蒙交界重镇”，煤炭、建材与月饼（丰镇月饼）产业特色。乌兰浩特市：兴安盟首府，“红色草原城”，内蒙古自治政府诞生地，文旅与农牧业城市。阿尔山市：兴安盟代管，“中国最小县级市”，火山地貌、温泉与林海景观旅游城市。二连浩特市：锡林郭勒盟代管，中蒙边境口岸，恐龙化石产地，边贸与文旅产业突出。锡林浩特市：锡林郭勒盟首府，“草原明珠”，锡林郭勒草原核心区，畜牧业与文旅城市。【辽宁省】（14 个地级市 + 16 个县级市）地级市沈阳市：辽宁省会，“盛京”“奉天”，清故宫（世界文化遗产）所在地，东北重工业基地核心。大连市：“浪漫之都”，渤海与黄海交汇，星海广场、海滨风光与港口、软件产业发达。鞍山市：“中国钢都”，鞍山钢铁闻名，千山景区（东北道教名山）与工业旅游特色。抚顺市：“煤都”，雷锋精神发源地，大伙房水库（辽宁水源地）与石化产业城市。本溪市：“中国钢都”（本溪钢铁），关门山红叶与地下河（本溪水洞）景观旅游城市。丹东市：中朝边境城市，鸭绿江断桥景区，抗美援朝历史纪念地，仪器仪表产业突出。锦州市：“辽西走廊门户”，笔架山（潮汐岛）景区，石化与港口物流产业发达。营口市：“关外上海”，辽河入海口，鲅鱼圈港与海鲜产业，东北重要出海通道。阜新市：“中国玛瑙之都”，海州露天矿遗址，煤炭转型与玛瑙加工产业特色。辽阳市：“东北最古老城市”（战国辽阳都城），白塔景区，石化与装备制造产业。盘锦市：“湿地之都”，红海滩（世界唯一红色海岸线），辽河油田与稻米产业发达。铁岭市：“小品之乡”（赵本山等发源地），莲花湖湿地，农业与特色文旅城市。朝阳市：“红山文化核心区”，牛河梁遗址（红山女神像），化石（朝阳鸟化石）与农业城市。葫芦岛市：“关外第一市”，兴城古城（明代卫城），海滨旅游与船舶制造产业。县级市新民市：沈阳代管，“中国西瓜之乡”，辽河平原农业大市，农产品加工产业突出。瓦房店市：大连代管，“中国轴承之都”，轴承制造产业全国领先，海滨与农业并重。庄河市：大连代管，“黄海明珠”，冰峪沟景区，海洋渔业与旅游业为特色产业。海城市：鞍山代管，全国百强县，“中国镁都”，镁矿加工与纺织产业集群发达。东港市：丹东代管，“中国草莓第一县”，鸭绿江口湿地，海鲜与草莓种植产业突出。凤城市：丹东代管，“中国板栗之乡”，凤凰山景区，满族文化与矿产加工产业。凌海市：锦州代管，“辽西走廊节点”，大凌河入海口，农产品加工与港口配套产业。北镇市：锦州代管，“中国葡萄之乡”，医巫闾山（东北镇山），旅游与农业城市。盖州市：营口代管，“中国苹果之乡”，熊岳温泉，水果种植与温泉旅游特色。大石桥市：营口代管，“中国镁都”（大石桥镁矿），镁工业与新型建材产业发达。灯塔市：辽阳代管，“中国皮革加工基地”，紧邻辽阳，皮革与农产品加工产业。调兵山市：铁岭代管，“煤城”，兀术城（辽金文化），煤炭开采与文旅融合城市。开原市：铁岭代管，“小品文化发源地之一”，象牙山景区（《乡村爱情》取景地），农业与文旅。北票市：朝阳代管，“中国辣椒之乡”，大黑山景区，煤炭转型与特色农业城市。凌源市：朝阳代管，“中国百合之乡”，百合种植规模大，农产品加工与商贸产业突出。兴城市：葫芦岛代管，“中国温泉之城”，兴城古城与海滨浴场，旅游与泳装制造产业。【吉林省】（8 个地级市 + 20 个县级市）地级市长春市：吉林省会，“北国春城”，一汽集团（中国汽车工业摇篮），净月潭森林公园所在地。吉林市：“北国江城”，松花江穿城，雾凇景观（中国四大自然奇观之一），化工产业发达。四平市：“英雄城”（四战四平），玉米之乡，东北交通枢纽，农产品加工与装备制造产业。辽源市：“中国梅花鹿之乡”，“东北小上海”，袜业（辽源袜子）与新能源产业突出。通化市：“中国医药城”，通化葡萄酒闻名，长白山旅游门户，医药与健康产业发达。白山市：“长白山下第一市”，长白山天池景区（部分），矿泉水（农夫山泉等水源地）与林业城市。松原市：“粮仓、肉库、渔乡”，查干湖冬捕（非遗）闻名，石油（吉林油田）与农业城市。白城市：“鹤乡”，向海自然保护区（丹顶鹤栖息地），草原与风电、光伏新能源产业发达。县级市榆树市：长春代管，“中国第一产粮大县”，玉米、水稻种植规模全国领先，农业大市。德惠市：长春代管，“中国肉鸡之乡”，肉鸡养殖与加工产业集群，农产品加工突出。公主岭市：长春代管，“中国玉米之乡”，玉米产业发达，紧邻长春的卫星城。蛟河市：吉林市代管，“中国黑木耳之乡”，拉法山景区，林业与特色菌菇种植产业。桦甸市：吉林市代管，“中国黄金之乡”，夹皮沟金矿闻名，长白山余脉林业与矿产城市。舒兰市：吉林市代管，“中国大米之乡”，舒兰大米地理标志，农业与林业并重。磐石市：吉林市代管，“中国石墨之都”（潜在资源），非金属矿加工与医药产业突出。双辽市：四平代管，“吉蒙交界重镇”，科尔沁草原边缘，农业与畜产品加工产业。梅河口市：省直辖，“东北不夜城”，人参产业发达，区域商贸与文旅中心城市。集安市：通化代管，“中国历史文化名城”，高句丽王城（世界文化遗产），人参与葡萄酒产业。临江市：白山代管，“中国高山红景天之乡”，长白山边境城市，矿产与旅游产业。扶余市：松原代管，“中国杂粮之乡”，松花江畔，农业与石油配套产业发达。洮南市：白城代管，“中国辣椒之乡”，洮南辣椒地理标志，特色农业与商贸城市。大安市：白城代管，“嫩江明珠”，月亮泡水库，渔业与石油、天然气产业突出。延吉市：延边州首府，“中国朝鲜族文化之乡”，帽儿山景区，朝鲜族美食与边贸城市。图们市：延边州代管，中朝边境口岸，图们江景观，边贸与跨境旅游特色。敦化市：延边州代管，“千年古都百年县”（渤海国都城），六鼎山景区，林业与医药产业。珲春市：延边州代管，“一眼望三国”（中、俄、朝），防川景区，边境口岸与旅游城市。龙井市：延边州代管，“中国苹果梨之乡”，朝鲜族民俗村，特色农业与文旅产业。和龙市：延边州代管，“长白山下金达莱”，仙景台景区，林业与朝鲜族文化旅游城市。【黑龙江省】（12 个地级市 + 21 个县级市）地级市哈尔滨市：黑龙江省会，“冰城”，冰雪大世界、中央大街（俄式风情），东北亚中心城市。齐齐哈尔市：“鹤城”，扎龙自然保护区（丹顶鹤栖息地），一重集团（重型装备制造）所在地。鸡西市：“煤城”，兴凯湖（中俄界湖）景区，煤炭与石墨（鸡西石墨）产业发达。鹤岗市：“煤城”，低房价城市代表，煤炭转型与石墨、绿色食品产业探索。双鸭山市：“煤城”，七星河湿地，煤炭与粮食加工产业，东北老工业基地转型城市。大庆市：“石油之城”，大庆油田（中国最大油田），铁人精神发源地，石化产业核心。伊春市：“中国林都”，小兴安岭核心区，红松故乡，林业转型与生态旅游城市。佳木斯市：“三江平原门户”，松花江、黑龙江、乌苏里江交汇，粮食与农机制造产业。七台河市：“煤城”，“中国短道速滑之乡”（培养多名世界冠军），煤炭与体育文旅特色。牡丹江市：“雪城”，镜泊湖（中国最大火山堰塞湖）、雪乡景区，旅游与边贸城市。黑河市：中俄边境城市，黑河口岸，五大连池（世界地质公园），边贸与旅游产业。绥化市：“中国寒地黑土特色农业物产之乡”，玉米、大豆种植，农产品加工产业发达。县级市尚志市：哈尔滨代管，“中国雪都”，亚布力滑雪场（东北著名滑雪场），林业与旅游城市。五常市：哈尔滨代管，“中国优质稻米之乡”，五常大米（全国知名品牌），农业大市。讷河市：齐齐哈尔代管，“中国马铃薯之乡”，马铃薯种植与加工产业集群突出。虎林市：鸡西代管，“中国绿色米都”，兴凯湖沿岸，绿色农业与边境旅游城市。密山市：鸡西代管，“中国大豆之乡”，兴凯湖机场所在地，农业与旅游并重。铁力市：伊春代管，“中国林都明珠”，小兴安岭林区，林业与生态旅游产业特色。同江市：佳木斯代管，“三江口”（松花江与黑龙江交汇），赫哲族文化（渔猎文化），边贸城市。富锦市：佳木斯代管，“中国大豆之乡”，三江平原农业大市，粮食加工产业发达。抚远市：佳木斯代管，“中国东极”（最早看到日出的城市），黑瞎子岛（中俄共管），渔业城市。绥芬河市：牡丹江代管，中俄边境口岸，“国境商都”，边贸与跨境物流产业突出。海林市：牡丹江代管，“中国雪乡所在地”（双峰林场），杨子荣剿匪故事发源地，旅游城市。宁安市：牡丹江代管，镜泊湖景区核心区，“中国火山岩稻米之乡”，旅游与农业城市。穆棱市：牡丹江代管，“中国红豆杉之乡”，非金属矿（石墨）加工与林业产业发达。东宁市：牡丹江代管，中俄边境口岸，“中国黑木耳之乡”，特色菌菇与边贸产业。北安市：黑河代管，“松嫩平原北部交通枢纽”，农产品加工与医药产业（北药）突出。五大连池市：黑河代管，五大连池景区（火山地貌、矿泉），矿泉疗养与旅游城市。嫩江市：黑河代管，“中国大豆之乡”，嫩江平原农业大市，粮食与矿产加工产业。安达市：绥化代管，“中国奶牛之乡”，乳业产业发达，紧邻大庆的石化配套城市。肇东市：绥化代管，“中国玉米综合利用之乡”，玉米加工产业集群，紧邻哈尔滨的卫星城。海伦市：绥化代管，“中国优质大豆之乡”，寒地黑土农业，农产品加工与商贸城市。漠河市：大兴安岭地区代管，“中国北极”，北极村（观赏极光），林业与极地旅游城市。【江苏省】（13 个地级市 + 21 个县级市）地级市南京市：江苏省会，“六朝古都”“十朝都会”，中山陵、夫子庙，科教（高校集中）与综合产业城市。无锡市：“太湖明珠”，灵山大佛、鼋头渚，民营经济发达，物联网（无锡物联网产业全国领先）城市。徐州市：“五省通衢”，两汉文化发源地（汉墓、汉画像石），淮海经济区核心，重工业与交通枢纽。常州市：“中国恐龙之乡”（中华恐龙园），新能源（光伏、新能源汽车）与装备制造产业突出。苏州市：“人间天堂”，苏州园林（世界文化遗产）、昆曲发源地，GDP 江苏第一，外资与文旅发达。南通市：“中国近代第一城”，张謇故里，长江入海口，家纺（叠石桥家纺城）与港口产业。连云港市：“东海第一胜境”，花果山（《西游记》发源地），新亚欧大陆桥东方起点，港口城市。淮安市：“中国运河之都”，京杭大运河枢纽，周恩来故里，淮扬菜发源地，食品加工产业。盐城市：“东方湿地之都”，丹顶鹤、麋鹿自然保护区，江苏面积最大市，新能源（风电）与农业。扬州市：“烟花三月下扬州”，瘦西湖（世界文化遗产）、大运河博物馆，文旅与毛绒玩具产业。镇江市：“城市山林”，金山、焦山、北固山，香醋（镇江香醋）发源地，装备制造产业。泰州市：“祥泰之州”，梅兰芳故里，医药城（中国医药城），医药与船舶制造产业发达。宿迁市：“中国酒都”（洋河、双沟酒产地），洪泽湖湿地，农业与白酒酿造产业突出。县级市江阴市：无锡代管，全国百强县榜首常客，“中国制造业第一县”，华西村、江阴港，制造业发达。宜兴市：无锡代管，“中国陶都”（宜兴紫砂），太湖西岸，陶瓷、环保设备与旅游城市。新沂市：徐州代管，“东陇海线节点城市”，马陵山景区，物流与化工、纺织产业。邳州市：徐州代管，“中国银杏之乡”，银杏湖景区，板材加工与半导体材料产业突出。溧阳市：常州代管，“中国白茶之乡”，天目湖景区，新能源（动力电池）与旅游城市。常熟市：苏州代管，“中国服装城”（常熟服装城），沙家浜景区，纺织与装备制造产业。张家港市：苏州代管，全国百强县前列，“中国文明城市典范”，张家港港，钢铁、化工产业。昆山市：苏州代管，“中国最强县”，昆曲发源地，台资企业集中，电子信息（昆山电子）产业。太仓市：苏州代管，“中国德企之乡”，太仓港（上海港配套），高端装备制造与物流产业。啔东市：南通代管，“中国海洋经济之乡”，圆陀角（长江入海口），海鲜与船舶制造产业。如皋市：南通代管，“中国长寿之乡”（百岁老人比例高），长寿文化与纺织、食品产业。海安市：南通代管，“中国茧丝绸之乡”，海安火车站枢纽，纺织与装备制造产业发达。东台市：盐城代管，“中国西瓜之乡”，黄海森林公园，农业与新能源（风电）产业突出。仪征市：扬州代管，“中国化纤之城”（仪征化纤），捺山地质公园，化工与汽车零部件产业。高邮市：扬州代管，“中国咸鸭蛋之乡”（高邮咸鸭蛋），盂城驿（古驿站），文旅与食品产业。丹阳市：镇江代管，“中国眼镜之都”（丹阳眼镜城），眼镜制造产业全球领先，装备制造并重。扬中市：镇江代管，“中国工程电器岛”，长江中的岛城，电力电器产业集群发达。句容市：镇江代管，“南京东门户”，茅山景区（道教名山），文旅与新能源产业。兴化市：泰州代管，“中国荷藕之乡”，千垛景区（油菜花），农业与食品加工产业。靖江市：泰州代管，“中国汤包之乡”（靖江汤包），靖江港，船舶制造与不锈钢产业突出。泰兴市：泰州代管，“中国减速机之乡”，减速机制造产业全国领先，化工与医药产业。【浙江省】（11 个地级市 + 20 个县级市）地级市杭州市：浙江省会，“人间天堂”，西湖（世界文化遗产）、钱塘江大潮，互联网（阿里总部）之都。宁波市：“书藏古今，港通天下”，天一阁（中国最古老图书馆）、宁波港，外贸与制造业发达。温州市：“中国民营经济发源地”，温州模式闻名，雁荡山景区，鞋服、眼镜等轻工业集群。嘉兴市：“红船啔航地”（南湖红船），乌镇（世界互联网大会），粽子（五芳斋）与纺织产业。湖州市：“中国毛笔之都”（善琏湖笔），南浔古镇，太湖沿岸，绿色家居与生态旅游城市。绍兴市：“鲁迅故里”，兰亭（书法圣地）、东湖，黄酒（绍兴黄酒）与纺织、化工产业。金华市：“中国小商品之都”（义乌），横店影视城（全球最大影视基地），商贸与文旅产业。衢州市：“南孔圣地”（孔氏南宗家庙），江郎山（世界自然遗产），生态旅游与氟化工产业。舟山市：“千岛之城”，普陀山（佛教名山），舟山港（全球货物吞吐量第一），渔业与港口城市。台州市：“中国汽车及零部件出口基地”，黄岩蜜桔闻名，民营经济发达，汽车、塑料产业。丽水市：“中国生态第一市”，龙泉山景区，龙泉青瓷、宝剑发源地，生态旅游与绿色产业。县级市建德市：杭州代管，“中国草莓之乡”，新安江水电站所在地，千岛湖人居环境示范区。余姚市：宁波代管，“河姆渡文化发源地”，余姚杨梅闻名，模具、小家电产业集群发达。慈溪市：宁波代管，“中国家电之都”（慈溪家电），杭州湾跨海大桥南端，制造业强市。瑞安市：温州代管，“中国汽摩配之都”，玉海楼（古藏书楼），汽摩配件与鞋服产业。乐清市：温州代管，“中国低压电器之都”（柳市低压电器），雁荡山景区，电器制造产业。龙港市：温州代管，“中国印刷包装城”，全国首个 “镇改市”，印刷、纺织与礼品产业。海宁市：嘉兴代管，“中国皮革之都”（海宁皮革城），钱塘潮观潮胜地，皮革与家纺产业。平湖市：嘉兴代管，“中国服装出口第一市”，独山港，服装制造与石化配套产业。桐乡市：嘉兴代管，“中国羊毛衫之都”（濮院羊毛衫），乌镇景区，纺织与文旅产业。诸暨市：绍兴代管，“中国袜业之都”（大唐袜业），西施故里，袜业、珍珠（山下湖珍珠）产业。嵊州市：绍兴代管，“中国越剧之乡”“领带之都”，越剧发源地，领带、厨具产业突出。兰溪市：金华代管，“中国杨梅之乡”（兰溪杨梅），诸葛八卦村（诸葛亮后裔聚居地），文旅与化工。义乌市：金华代管，“世界小商品之都”（义乌国际商贸城），全球最大小商品集散中心。东阳市：金华代管，“中国影视之都”（横店影视城），木雕（东阳木雕）与影视、建筑产业。永康市：金华代管，“中国五金之都”（永康五金），五金制造产业全球知名，文旅与工业并重。江山市：衢州代管，“中国木门之都”，江郎山景区，木门制造与生态旅游产业。温岭市：台州代管，“中国水泵之都”，石塘古镇（东方好望角），水泵、鞋帽产业发达。临海市：台州代管，“中国柑橘之乡”（临海蜜桔），江南长城（台州府城墙），文旅与眼镜产业。玉环市：台州代管，“中国阀门之都”，玉环岛，阀门、汽车零部件与渔业产业。龙泉市：丽水代管，“中国青瓷之都”“宝剑之都”，龙泉窑、龙泉宝剑非遗，生态旅游城市。【安徽省】（16 个地级市 + 9 个县级市）地级市合肥市：安徽省会，“大湖名城，创新高地”，巢湖景区，科大讯飞总部，科创与家电产业。芜湖市：“江东名邑”，方特旅游度假区，奇瑞汽车总部，皖江城市带核心，制造业发达。蚌埠市：“珠城”（珍珠养殖历史），龙子湖景区，玻璃（蚌埠玻璃）与光伏产业突出。淮南市：“中国能源之都”（淮南煤矿），八公山景区（豆腐发源地），煤电与化工产业。马鞍山市：“钢城”（马鞍山钢铁），采石矶景区（李白诗句 “天门中断楚江开”），钢铁与文旅。淮北市：“中国碳谷・绿金淮北”，相山景区，煤炭转型与碳基新材料产业探索。铜陵市：“中国古铜都”，天井湖景区，铜冶炼（铜陵有色）与化工产业发达。安庆市：“万里长江此封喉，吴楚分疆第一州”，天柱山（世界地质公园），黄梅戏发源地。黄山市：“天下第一奇山”（黄山，世界双遗产），徽州文化核心区，黟县古村落（宏村、西递）。滁州市：“江淮保障，金陵锁钥”，琅琊山（醉翁亭），家电（滁州家电）与光伏产业突出。阜阳市：“皖北粮仓”，颍州西湖，人口大市，农产品加工与商贸物流产业发达。宿州市：“中国酥梨之乡”（砀山酥梨），皇藏峪景区，农业与纺织、家具产业。六安市：“红军摇篮，将军故乡”，大别山主峰（白马尖），绿色农产品与文旅产业。亳州市：“中华药都”，曹操故里，中药材交易市场（全国最大），中医药与白酒产业。池州市：“中国佛教四大名山”（九华山），平天湖景区，生态旅游与半导体材料产业。宣城市：“文房四宝之乡”（宣纸、宣笔、徽墨、歙砚），敬亭山，文旅与绿色制造产业。县级市巢湖市：合肥代管，巢湖核心区，“鱼米之乡”，生态旅游与船舶制造产业。无为市：芜湖代管，“中国电缆之乡”（无为电缆），长江沿岸，电缆制造与农业并重。桐城市：安庆代管，“文都”（桐城派发源地），六尺巷故事，包装印刷与汽车零部件产业。潜山市：安庆代管，天柱山景区所在地，“中国瓜蒌之乡”，文旅与特色农业产业。天长市：滁州代管，“安徽东大门”（紧邻江苏），仪表电缆产业发达，区域商贸中心。明光市：滁州代管，“中国凹凸棒石粘土之乡”，女山湖景区，矿产加工与农业城市。界首市：阜阳代管，“中国再生塑料之都”，再生资源回收利用产业集群，皖北工业强市。宁国市：宣城代管，“中国山核桃之乡”，青龙湾景区，汽车零部件与生态旅游产业。广德市：宣城代管，“中国竹子之乡”，太极洞景区，竹加工与装备制造产业突出。【福建省】（9 个地级市 + 11 个县级市）地级市福州市：福建省会，“有福之州”，三坊七巷（历史文化街区），鱼丸、佛跳墙美食，数字经济（福州数字）。厦门市：“海上花园”，鼓浪屿（世界文化遗产），经济特区，旅游、软件与港口产业发达。莆田市：“中国鞋都”（莆田鞋），湄洲岛（妈祖故里），制鞋、珠宝与医疗健康产业。三明市：“中国绿都”，泰宁丹霞（世界自然遗产），沙县小吃发源地，生态旅游与林业产业。泉州市：“海上丝绸之路起点”，开元寺、清源山，晋江鞋服、石狮纺织，民营经济发达。漳州市：“中国水仙花之乡”，土楼（世界文化遗产），漳州港，食品加工与花卉产业。南平市：“中国竹乡”，武夷山（世界双遗产），朱子文化发源地，竹加工与生态旅游。龙岩市：“红色圣地”（古田会议旧址），土楼（永定土楼），稀土、机械与文旅产业。宁德市：“中国大黄鱼之乡”，太姥山景区，动力电池（宁德时代总部）产业全球领先。县级市福清市：福州代管，“中国侨乡”，石竹山景区，食品加工（福清食品）与电子产业发达。永安市：三明代管，“中国笋竹城”，桃源洞景区，竹加工与林业产业集群突出。石狮市：泉州代管，“中国休闲服装名城”，石狮服装城，纺织服装与港口物流产业。晋江市：泉州代管，“中国鞋都”（晋江鞋服），安平桥（天下无桥长此桥），制造业强市。南安市：泉州代管，“中国建材之乡”（水头石材），郑成功故里，建材与机械产业。邵武市：南平代管，“铁城”，和平古镇，林业与化工产业，闽北交通枢纽。武夷山市：南平代管，武夷山景区所在地，“中国茶文化之乡”（武夷岩茶），文旅城市。建瓯市：南平代管，“中国竹子之乡”，建瓯锥栗闻名，竹加工与农产品加工产业。漳平市：龙岩代管，“中国杜鹃花之乡”，永福樱花园，煤炭与花卉产业突出。福安市：宁德代管，“中国电机电器城”，白云山景区，电机、船舶与茶叶（坦洋工夫）产业。福鼎市：宁德代管，“中国白茶之乡”（福鼎白茶），太姥山景区，白茶与旅游产业。【江西省】（11 个地级市 + 12 个县级市）地级市南昌市：江西省会，“英雄城”（南昌起义），滕王阁（江南三大名楼），汽车（江铃）与航空产业。景德镇市：“中国瓷都”，景德镇陶瓷（世界非遗），古窑民俗博览区，陶瓷文旅产业。萍乡市：“中国工人运动摇篮”（安源路矿工人运动），武功山景区（高山草甸），工业与旅游城市。九江市：“江西北大门”，庐山（世界文化遗产），鄱阳湖（中国最大淡水湖），港口与化工产业。新余市：“中国钢城”（新余钢铁），仙女湖景区，新能源（光伏）产业突出，江西最小地级市。鹰潭市：“中国铜都”（鹰潭铜产业），龙虎山（世界自然遗产，道教发源地），铜加工与文旅。赣州市：“红色故都”（瑞金），客家文化核心区，脐橙（赣南脐橙）与稀土、家具产业。吉安市：“革命摇篮”（井冈山），庐陵文化发源地，电子信息与绿色食品产业发达。宜春市：“月亮之都”（明月山景区），樟树药都（中国药都），医药与新能源产业。抚州市：“才子之乡”（王安石、汤显祖故里），文昌里历史文化街区，文旅与纺织产业。上饶市：“上乘富饶之地”，三清山（世界自然遗产）、婺源古村落，旅游与光伏产业。县级市乐平市：景德镇代管，“中国古戏台之乡”，洪岩仙境景区，煤炭与蔬菜种植产业。瑞昌市：九江代管，“中国青铜冶炼文化之乡”，赤湖景区，造船与建材产业突出。共青城市：省直辖，“青年创业之城”，共青城羽绒服产业，高校与轻工业城市。庐山市：九江代管，庐山景区核心区，“中国云雾茶之乡”，文旅与茶叶产业。贵溪市：鹰潭代管，“中国铜都核心区”，贵溪冶炼厂，铜加工与化工产业发达。瑞金市：赣州代管，“红色故都”（中华苏维埃临时中央政府），红色旅游与农产品加工。龙南市：赣州代管，“中国围屋之乡”（关西新围），客家文化与电子信息产业。井冈山市：吉安代管，井冈山景区（红色旅游），“中国杜鹃花之乡”，文旅与绿色农业。丰城市：宜春代管，“中国长寿之乡”，丰城煤矿，粮食加工与新能源产业突出。樟树市：宜春代管，“中国药都”（樟树药材市场），道教文化（阁皂山），医药产业发达。高安市：宜春代管，“中国陶瓷产业基地”，大观楼景区，陶瓷与汽车运输产业。德兴市：上饶代管，“中国铜都”（德兴铜矿），三清山景区毗邻，矿产与旅游产业。【山东省】（16 个地级市 + 26 个县级市）地级市济南市：山东省会，“泉城”（趵突泉等 72 名泉），大明湖，科创（济南科创城）与装备制造产业。青岛市：“黄海明珠”，崂山（海上名山）、五四广场，啤酒（青岛啤酒）、港口与家电产业。淄博市：“齐国故都”，聊斋城（蒲松龄故里），陶瓷（淄博陶瓷）与化工、烧烤文旅产业。枣庄市：“铁道游击队故乡”，台儿庄古城（二战纪念地），煤化工与文旅产业。东营市：“黄河入海口”，黄河三角洲湿地，胜利油田所在地，石油与生态旅游城市。烟台市：“仙境海岸”，蓬莱阁（八仙过海传说），苹果（烟台苹果）、葡萄酒与港口产业。潍坊市：“世界风筝之都”（潍坊风筝节），寿光蔬菜（全国最大蔬菜基地），食品与机械产业。济宁市：“孔孟之乡，礼仪之邦”，曲阜三孔（世界文化遗产），煤炭与文旅产业。泰安市：“五岳独尊”（泰山，世界双遗产），泰山文化，旅游与装备制造产业。威海市：“最适合人类居住的城市”，刘公岛（甲午战争纪念地），渔具（威海渔具）与旅游产业。日照市：“水上运动之都”（日照港、帆船基地），万平口海滨，钢铁与海洋经济产业。临沂市：“物流之都”（临沂商城），沂蒙山景区，商贸物流与食品加工产业。德州市：“中国太阳城”（德州太阳能），苏禄王墓，太阳能与扒鸡（德州扒鸡）产业。聊城市：“江北水城”（东昌湖），光岳楼，阿胶（东阿阿胶）与化工产业。滨州市：“中国家纺之都”（滨州家纺），孙子故里（惠民县），纺织与化工产业。菏泽市：“中国牡丹之都”（菏泽牡丹），曹州牡丹园，农业与医药、纺织产业。县级市胶州市：青岛代管，“中国秧歌之乡”，胶州湾国际物流港，物流与装备制造产业。平度市：青岛代管，“中国葡萄之乡”（大泽山葡萄），农业大市，食品加工与矿产产业。莱西市：青岛代管，“中国休闲食品名城”，莱西湖景区，食品加工与新能源产业。滕州市：枣庄代管，“三国五邑之地”，微山湖湿地，煤化工与机床制造产业。龙口市：烟台代管，“中国葡萄酒名城”（张裕葡萄酒），龙口港，铝业与化工产业。莱阳市：烟台代管，“中国梨乡”（莱阳梨），莱阳鲁花花生油，食品加工产业发达。莱州市：烟台代管，“中国石都”（莱州石材），云峰山景区，石材与黄金产业。招远市：烟台代管，“中国金都”（招远黄金），黄金开采与加工产业全国领先。栖霞市：烟台代管，“中国苹果之都”（栖霞苹果），牙山国家森林公园，农业与旅游。海阳市：烟台代管，“中国沙滩排球之城”，海阳地雷战纪念馆，旅游与核电产业。青州市：潍坊代管，“古九州之一”，青州古城，花卉（青州花卉）与文旅产业。诸城市：潍坊代管，“中国龙城”（恐龙化石），潍河景区，汽车零部件与食品产业。寿光市：潍坊代管，“中国蔬菜之乡”（寿光蔬菜博览会），蔬菜种植与加工产业全球知名。安丘市：潍坊代管，“中国蜜桃之乡”，青云山民俗游乐园，食品加工与文旅产业。高密市：潍坊代管，“中国民间艺术之乡”（高密剪纸、扑灰年画），莫言故里，纺织产业。昌邑市：潍坊代管，“中国丝绸之乡”，潍河湿地公园，纺织与化工产业突出。曲阜市：济宁代管，“东方圣城”（孔子故里），三孔景区，文旅与教育产业。邹城市：济宁代管，“孟子故里”，峄山景区，煤炭与文旅产业发达。新泰市：泰安代管，“中国煤炭之乡”，莲花山景区，煤炭与高端装备制造产业。肥城市：泰安代管，“中国佛桃之乡”（肥城桃），牛山国家森林公园，煤炭与农业。荣成市：威海代管，“中国渔民画之乡”，成山头（天尽头），渔业与新能源（风电）产业。乳山市：威海代管，“中国长寿之乡”，乳山银滩，旅游与渔具、纺织产业。乐陵市：德州代管，“中国金丝小枣之乡”，金丝小枣种植，食品加工与化工产业。禹城市：德州代管，“中国功能糖城”（禹城功能糖），大禹文化，生物化工产业发达。临清市：聊城代管，“运河古城”，临清贡砖，纺织与轴承产业突出。邹平市：滨州代管，全国百强县，“中国棉纺织名城”，魏桥集团（纺织、铝业）所在地。【河南省】（17 个地级市 + 21 个县级市）地级市郑州市：河南省会，“商都”（郑州商城遗址），嵩山少林寺，米字形高铁枢纽，航空港区（郑州航空港）。开封市：“八朝古都”，清明上河园（北宋文化），龙亭公园，文旅与化工产业。洛阳市：“十三朝古都”，龙门石窟（世界文化遗产），洛阳牡丹，装备制造与文旅产业。平顶山市：“中原煤仓”，尧山景区，煤炭、盐化工与尼龙产业（平顶山尼龙）。安阳市：“七朝古都”，殷墟（世界文化遗产，甲骨文发源地），红旗渠精神，钢铁与文旅产业。鹤壁市：“中国煤城”，云梦山（鬼谷子故里），煤炭转型与电子信息、食品产业。新乡市：“中原明珠”，八里沟景区，装备制造（新乡装备）与医药产业突出。焦作市：“太极故里”（陈家沟太极拳），云台山（世界地质公园），煤炭转型与文旅产业。濮阳市：“中华龙乡”（中华第一龙出土），戚城遗址，石油（中原油田）与化工产业。许昌市：“曹魏故都”，春秋楼（关公文化），假发（许昌假发）与装备制造产业全球领先。漯河市：“中国食品名城”（双汇、南街村），沙澧河景区，食品加工产业集群发达。三门峡市：“黄河金三角节点”，三门峡大坝，黄金（三门峡黄金）与铝工业产业。南阳市：“医圣故里”（张仲景），卧龙岗（诸葛亮躬耕地），月季（南阳月季）与纺织、新能源产业。商丘市：“三商之源，华商之都”，商丘古城，煤炭与食品加工产业，豫东交通枢纽。信阳市：“北国江南，江南北国”，鸡公山（避暑胜地），信阳毛尖茶，农业与文旅产业。周口市：“伏羲故都”，太昊陵（伏羲祭祀地），沙颍河港口，食品加工与纺织产业。驻马店市：“中国传奇之都”，嵖岈山景区（《西游记》取景地），农业与食品、装备产业。县级市巩义市：郑州代管，“中国诗歌之乡”，康百万庄园，铝工业与装备制造产业发达。荥阳市：郑州代管，“中国象棋文化之乡”，少林寺景区毗邻，装备制造与文旅产业。新密市：郑州代管，“中国羲皇文化之乡”，伏羲山景区，煤炭与耐火材料产业。新郑市：郑州代管，“黄帝故里”（黄帝故里拜祖大典），红枣（新郑红枣）与航空港区配套产业。登封市：郑州代管，嵩山少林寺所在地，“中国功夫之乡”，文旅与矿产加工产业。舞钢市：平顶山代管，“中国钢铁工业名城”，舞钢钢铁（特种钢），工业与旅游城市。汝州市：平顶山代管，“汝瓷之都”（汝瓷非遗），风穴寺，陶瓷与煤化工产业。林州市：安阳代管，“红旗渠精神发源地”，红旗渠景区，建筑（林州建筑）与文旅产业。卫辉市：新乡代管，“中国财神文化之乡”，比干庙，食品加工与医药产业突出。辉县市：新乡代管，“太行山水名片”，八里沟、万仙山景区，文旅与建材产业。长垣市：新乡代管，“中国厨师之乡”“医疗耗材之都”，医疗耗材产业全球领先。沁阳市：焦作代管，“中国造纸机械之乡”，神农山景区，装备制造与化工产业。孟州市：焦作代管，“韩愈故里”，黄河湿地，毛皮加工与汽车零部件产业。禹州市：许昌代管，“华夏第一都”（夏都遗址），钧瓷（非遗），陶瓷与中医药产业。长葛市：许昌代管，“中国中部卫浴产业基地”，大周镇（再生金属），装备制造产业。义马市：三门峡代管，“中国煤炭工业城市”，煤炭与煤化工产业集群发达。灵宝市：三门峡代管，“中国金城”（灵宝黄金），函谷关（老子著《道德经》地），黄金与文旅。邓州市：南阳代管，“中国第一辣椒城”，花洲书院（范仲淹《岳阳楼记》创作地），农业与纺织。永城市：商丘代管，“中国面粉城”，芒砀山景区（汉墓群），面粉加工与煤炭产业。项城市：周口代管，“中国味精之都”（莲花味精），南顿故城，食品加工与制鞋产业。济源市：省直辖，“愚公移山故事发源地”，王屋山景区，钢铁、化工与文旅产业。【湖北省】（12 个地级市 + 26 个县级市）地级市武汉市：湖北省会，“九省通衢”，黄鹤楼（江南三大名楼），长江汉江交汇，光谷（武汉东湖高新区）科创核心。黄石市：“青铜故里”（大冶铁矿），仙岛湖景区，钢铁、有色金属与新材料产业。十堰市：“中国卡车之都”（东风商用车总部），武当山（世界文化遗产，道教名山），汽车与文旅产业。宜昌市：“三峡门户”，三峡大坝、葛洲坝，脐橙（宜昌脐橙）与水电、化工产业。襄阳市：“华夏第一城池”，古隆中（诸葛亮躬耕地），汽车（襄阳汽车）与装备制造产业。鄂州市：“百湖之市”，梁子湖景区，武昌鱼故乡，钢铁与物流产业（鄂州花湖机场）。荆门市：“中国农谷”，明显陵（世界文化遗产），石化（荆门石化）与农产品加工产业。孝感市：“孝文化之乡”（董永故里），双峰山景区，汽车零部件与食品加工产业。荆州市：“楚国故都”，荆州古城墙，洪湖湿地，石化与文旅产业。黄冈市：“教授县”（蕲春县），大别山景区，教育（黄冈中学）与医药、农产品加工产业。咸宁市：“中国桂花之乡”，赤壁古战场（三国赤壁之战），温泉旅游与楠竹产业。随州市：“炎帝故里”，编钟（曾侯乙编钟出土地），专用汽车与文旅产业。县级市大冶市：黄石代管，“中国青铜文化发祥地”，雷山景区，有色金属与建材产业。丹江口市：十堰代管，“中国水都”（丹江口水库，南水北调中线水源地），武当山景区，文旅与水产。宜都市：宜昌代管，全国百强县，“中国民间故事之乡”，化工与装备制造产业发达。当阳市：宜昌代管，“三国古战场”（长坂坡），玉泉寺，建材与食品加工产业。枝江市：宜昌代管，“中国白酒名城”（枝江酒），金湖景区，白酒与化工产业。老河口市：襄阳代管，“汉水中游门户”，梨花湖景区，汽车零部件与农产品加工产业。枣阳市：襄阳代管，“中国桃之乡”（枣阳桃子），白水寺（刘秀故里），汽车零部件与农业。宜城市：襄阳代管，“楚国都城遗址”（鄢城），食品加工（宜城大虾）与化工产业。钟祥市：荆门代管，“世界长寿之乡”，明显陵所在地，农产品加工与文旅产业。京山市：荆门代管，“中国网球之乡”，绿林山景区（绿林起义），农产品加工与文旅。应城市：孝感代管，“中国温泉之乡”（应城温泉），石膏、岩盐资源，盐化工产业。安陆市：孝感代管，“李白故里”（李白隐居地），白兆山景区，粮机制造与文旅产业。汉川市：孝感代管，“中国河蟹之乡”，汈汊湖景区，食品加工与纺织产业发达。石首市：荆州代管，“中国麋鹿之乡”（石首麋鹿保护区），长江天鹅洲湿地，水产与化工。洪湖市：荆州代管，“中国淡水水产第一市”，洪湖湿地，水产养殖与文旅产业。松滋市：荆州代管，“中国白云边酒之乡”，洈水景区，白酒与化工产业突出。监利市：荆州代管，“中国小龙虾第一县”，长江沿岸，水产养殖与粮棉加工产业。麻城市：黄冈代管，“中国菊花之乡”，龟峰山景区（杜鹃花海），文旅与农产品加工。武穴市：黄冈代管，“中国山药之乡”，武穴港，医药化工与建材产业发达。赤壁市：咸宁代管，“三国赤壁古战场” 所在地，陆水湖景区，文旅与纺织产业。广水市：随州代管，“中国风机名城”，徐家河景区，风机制造与农产品加工产业。恩施市：恩施州首府，“中国硒都”（硒资源丰富），土司城景区，文旅与富硒产业。利川市：恩施州代管，“中国凉爽之城”（夏季避暑），腾龙洞（亚洲最大溶洞），文旅与康养。仙桃市：省直辖，“中国非织造布产业名城”（仙桃非织造布），排湖景区，轻工业与农业。潜江市：省直辖，“中国小龙虾之乡”（潜江小龙虾），兴隆水利枢纽，水产与石油产业。天门市：省直辖，“中国蒸菜之乡”，陆羽故里（茶圣），农产品加工与纺织产业。【湖南省】（13 个地级市 + 19 个县级市）地级市长沙市：湖南省会，“星城”，橘子洲、岳麓山，湖南卫视、工程机械（三一、中联）产业核心。株洲市：“中国动力谷”，炎帝陵（炎帝故里），轨道交通（中车株洲所）与航空产业突出。湘潭市：“伟人故里”（毛泽东、彭德怀故里），韶山景区，钢铁（湘钢）与装备制造产业。衡阳市：“中南重镇”，南岳衡山（五岳独秀），有色金属（衡阳有色）与化工产业。邵阳市：“宝庆古城”，崀山（世界自然遗产），打火机（邵阳打火机）与纺织产业。岳阳市：“洞庭天下水，岳阳天下楼”（岳阳楼），洞庭湖，石化（巴陵石化）与港口产业。常德市：“桃花源里的城市”（桃花源景区），柳叶湖，烟草（常德烟厂）与食品加工产业。张家界市：“中国第一个国家森林公园”（张家界国家森林公园，世界自然遗产），旅游城市。益阳市：“中国竹子之乡”，洞庭湖湿地，黑茶（安化黑茶）与竹加工产业。郴州市：“福城”，东江湖景区，有色金属（郴州有色）与文旅产业。永州市：“潇湘”，九嶷山（舜帝陵），柳宗元《永州八记》，文旅与农产品加工产业。怀化市：“黔滇门户”，芷江受降纪念坊，侗族文化（通道侗寨），物流与林业产业。娄底市：“湘中明珠”，紫鹊界梯田（世界灌溉遗产），钢铁（涟钢）与煤炭产业。县级市浏阳市：长沙代管，“中国花炮之乡”（浏阳花炮），大围山景区，花炮与生物医药产业。宁乡市：长沙代管，“中国青铜文化之乡”（四羊方尊出土地），灰汤温泉，食品加工与文旅。醴陵市：株洲代管，“中国瓷都”（醴陵陶瓷），渌江书院，陶瓷与花炮产业发达。湘乡市：湘潭代管，“中国红色旅游之乡”（陈赓、谭政故里），水府庙景区，机械与建材。韶山市：湘潭代管，毛泽东故里，韶山冲景区，红色旅游产业核心城市。耒阳市：衡阳代管，“中国油茶之乡”，蔡伦故里（造纸术），煤炭与油茶产业突出。常宁市：衡阳代管，“中国铅锌之都”，天堂山景区，有色金属与农产品加工产业。武冈市：邵阳代管，“中国卤菜之都”（武冈卤菜），云山景区，食品加工与文旅产业。汨罗市：岳阳代管，“中国龙舟名城”（汨罗江龙舟竞渡），屈子祠，文旅与再生资源产业。临湘市：岳阳代管，“中国浮标之乡”，五尖山景区，浮标制造与化工产业。津市市：常德代管，“中国牛肉粉之乡”，毛里湖景区，食品加工与纺织产业。沅江市：益阳代管，“中国芦苇之乡”，洞庭湖湿地，水产与芦苇加工产业。资兴市：郴州代管，东江湖景区所在地，“中国温泉之乡”，文旅与水电产业。洪江市：怀化代管，“中国冰糖橙之乡”（黔阳冰糖橙），黔阳古城，农业与文旅。冷水江市：娄底代管，“世界锑都”（锡矿山锑矿），波月洞景区，有色金属产业。涟源市：娄底代管，“中国煤炭之乡”，湄江景区，煤炭与农产品加工产业。吉首市：湘西州首府，“湘西明珠”，乾州古城，苗族文化与文旅产业。祁阳市：永州代管，“中国曲艺之乡”（祁剧），浯溪碑林，农产品加工与文旅产业。宁乡市：（注：此前已列，此处为重复修正，实际属长沙代管，特色同前，不再重复）【广东省】（21 个地级市 + 20 个县级市）地级市广州市：广东省会，“羊城”“花城”，广州塔（小蛮腰），广交会、汽车（广汽）与商贸产业。韶关市：“岭南名郡”，丹霞山（世界自然遗产），南华寺（禅宗祖庭），文旅与有色金属产业。深圳市：“中国特色社会主义先行示范区”，深圳湾、华强北，科创（华为、腾讯）与金融产业。珠海市：“百岛之市”，港珠澳大桥，长隆海洋王国，旅游与生物医药产业。汕头市：“侨乡”，潮汕文化核心，小公园骑楼，玩具（汕头玩具）与纺织产业。佛山市：“武术之乡”（黄飞鸿、叶问故里），佛山陶瓷，家电（美的、格兰仕）与制造业。江门市：“中国第一侨乡”，开平碉楼（世界文化遗产），家电与五金产业。湛江市：“港城”，湛江港、湖光岩（火山湖），海鲜与石化、钢铁产业。茂名市：“中国南方油城”（茂名石化），放鸡岛景区，石油与荔枝（茂名荔枝）产业。肇庆市：“岭南古都”，七星岩、鼎湖山，端砚（肇庆端砚）与文旅产业。惠州市：“岭南名郡”，西湖景区，电子信息（惠州电子）与石化产业。梅州市：“世界客都”，雁南飞茶田，客家文化，烟草与农产品加工产业。汕尾市：“滨海城市”，红海湾景区，海丰红宫红场（红色旅游），渔业与电子产业。河源市：“万绿河源”（万绿湖，华南最大湖），恐龙化石博物馆，生态旅游与电子产业。阳江市：“中国刀剪之都”（阳江刀剪），海陵岛景区，刀剪制造与滨海旅游产业。清远市：“中国漂流之乡”，连州地下河，温泉旅游与建材产业。东莞市：“世界工厂”，虎门销烟遗址，电子信息、服装制造产业发达。中山市：“伟人故里”（孙中山故里），岐江公园，家电、灯具产业集群。潮州市：“中国瓷都”（潮州陶瓷），广济桥（湘子桥），陶瓷与食品（潮州牛肉丸）产业。揭阳市：“中国玉都”（揭阳玉器），榕城古街，玉器、纺织与五金产业。云浮市：“中国石都”（云浮石材），禅文化（六祖慧能故里），石材与文旅产业。县级市乐昌市：韶关代管，“中国马蹄之乡”，金鸡岭景区，农产品加工与文旅产业。南雄市：韶关代管，“中国银杏之乡”（南雄银杏），珠玑巷（广府文化发源地），文旅与农业。廉江市：湛江代管，“中国红橙之乡”（廉江红橙），鹤地水库，水果与家电产业。雷州市：湛江代管，“中国海鲜美食之都”，雷祖祠，渔业与文旅产业。吴川市：湛江代管，“中国建筑装饰之乡”，鼎龙湾景区，建筑与食品产业。四会市：肇庆代管，“中国玉器之乡”（四会玉器），贞山景区，玉器与柑橘产业。台山市：江门代管，“中国排球之乡”，上下川岛景区，旅游与家电产业。开平市：江门代管，开平碉楼所在地，“中国碉楼之乡”，文旅与纺织产业。鹤山市：江门代管，“中国男鞋生产基地”，大雁山景区，制鞋与家具产业。恩平市：江门代管，“中国温泉之乡”（恩平温泉），七星坑自然保护区，文旅与电子产业。高州市：茂名代管，“中国荔乡”（高州荔枝），冼夫人故里，水果与医药产业。化州市：茂名代管，“中国化橘红之乡”（化橘红药材），中火嶂景区，医药与农业。信宜市：茂名代管，“中国南玉之都”，大雾岭景区，玉器与林业产业。兴宁市：梅州代管，“中国油茶之乡”，神光山景区，油茶与电子产业。陆丰市：汕尾代管，“中国海鲜之乡”，玄武山景区，渔业与电子产业。阳春市：阳江代管，“中国孔雀石之乡”，凌霄岩景区，矿产与文旅产业。英德市：清远代管，“中国英石之乡”“英德红茶”，宝晶宫景区，茶叶与文旅产业。连州市：清远代管，“中国长寿之乡”，连州地下河景区，文旅与农产品加工。普宁市：揭阳代管，“中国纺织产业基地”，普宁国际服装城，纺织与医药产业。罗定市：云浮代管，“中国肉桂之乡”，龙湾生态旅游区，肉桂种植与建材产业。【广西壮族自治区】（14 个地级市 + 9 个县级市）地级市南宁市：广西首府，“绿城”，青秀山景区，中国 — 东盟博览会永久举办地，商贸与文旅产业。柳州市：“中国汽车城”（上汽通用五菱总部），柳侯公园（柳宗元），螺蛳粉（柳州螺蛳粉）产业全球知名。桂林市：“桂林山水甲天下”，漓江（世界自然遗产），阳朔西街，国际旅游城市。梧州市：“千年古城”，骑楼城，六堡茶（梧州六堡茶）与珠宝加工产业。北海市：“中国最美海滨城市”，银滩景区、涠洲岛，旅游与电子信息产业。防城港市：“中国西南门户”，防城港（深水港），中越边境旅游与钢铁、核电产业。钦州市：“中国大蚝之乡”，三娘湾景区（中华白海豚），港口与石化产业。贵港市：“中国荷城”，平天山景区，甘蔗（贵港甘蔗）与建材产业。玉林市：“中国南方药都”，云天文化城，中药材与服装皮革产业。百色市：“红色福地”（百色起义），乐业大石围天坑，铝工业（百色铝）与文旅产业。贺州市：“中国客家之乡”，黄姚古镇，锡矿与文旅产业。河池市：“中国有色金属之乡”，巴马长寿村（世界长寿之乡），有色金属与康养产业。来宾市：“中国糖都”，金秀圣堂山（瑶族文化），制糖与有色金属产业。崇左市：“中国糖都”（崇左糖业），德天瀑布（中越边境瀑布），边贸与文旅产业。县级市岑溪市：梧州代管，“中国花岗岩之都”，天龙顶山地公园，石材与林业产业。东兴市：防城港代管，中越边境口岸，京族文化（京族独弦琴），边贸与旅游产业。桂平市：贵港代管，“中国佛教圣地”（西山寺），太平天国起义发源地，文旅与粮食加工产业。北流市：玉林代管，“中国陶瓷名城”（北流陶瓷），勾漏洞景区，陶瓷与皮革加工产业突出。靖西市：百色代管，“中国绣球之乡”，通灵大峡谷景区，边境旅游与农产品加工产业。平果市：百色代管，“中国铝业名城”（平果铝业），铝工业产业集群发达，区域工业核心城市。合山市：来宾代管，“中国煤都”（合山煤矿），红水河流域，煤炭转型与文旅产业探索。凭祥市：崇左代管，中越边境口岸（友谊关），红木家具交易中心，边贸与跨境旅游产业。荔浦市：桂林代管，“中国衣架之都”（荔浦衣架），银子岩景区，轻工制造与文旅产业。【海南省】（4 个地级市 + 5 个县级市）地级市海口市：海南省会，“椰城”，假日海滩、骑楼老街，热带滨海风光与区域商贸中心。三亚市：“东方夏威夷”，亚龙湾、天涯海角，国际滨海旅游城市，热带度假产业核心。三沙市：中国最南端地级市，辖南海诸岛，海洋生态保护与海洋资源开发特色城市。儋州市：“海南西部中心城市”，东坡书院（苏轼谪居地），洋浦经济开发区，石化与文旅产业。县级市五指山市：省直辖，“海南中部生态核心”，五指山景区，热带雨林旅游与黎苗文化城市。文昌市：省直辖，“中国航天发射中心”（文昌航天发射场），铜鼓岭景区，航天文旅与椰子产业。琼海市：省直辖，“中国温泉之乡”，博鳌亚洲论坛永久会址，会展旅游与热带农业产业。万宁市：省直辖，“中国冲浪之都”（日月湾），兴隆温泉，滨海旅游与咖啡（兴隆咖啡）产业。东方市：省直辖，“海南西部工业城”，鱼鳞洲景区，油气化工与热带农产品加工产业。【四川省】（21 个地级行政区 + 19 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）成都市：四川省会，“天府之国” 核心，都江堰（世界文化遗产）、宽窄巷子，电子信息（成都电子信息）与文旅产业。自贡市：“中国灯城”“恐龙之乡”，自贡灯会（非遗）、恐龙博物馆，盐化工与文旅产业。攀枝花市：“中国钒钛之都”，二滩水电站，钒钛资源开发与热带水果（芒果）产业。泸州市：“中国酒城”（泸州老窖、郎酒产地），泸州油纸伞（非遗），白酒酿造与港口产业。德阳市：“中国重装之都”（东方电机、二重），三星堆遗址（古蜀文明），装备制造与文旅产业。绵阳市：“中国科技城”，绵阳科学城，电子信息与国防科技产业突出。广元市：“蜀道咽喉”，剑门关（“一夫当关”）、昭化古城，文旅与绿色食品产业。遂宁市：“中国观音文化之乡”，灵泉寺、中国死海，文旅与锂电产业（遂宁锂电）。内江市：“中国甜城”（蔗糖历史），大千园（张大千故里），食品加工与新材料产业。乐山市：“中国佛都”，乐山大佛（世界文化遗产）、峨眉山（世界双遗产），文旅产业核心。南充市：“川北重镇”，阆中古城（中国四大古城），丝绸（南充丝绸）与文旅产业。眉山市：“三苏故里”（苏轼、苏洵、苏辙），三苏祠，泡菜（眉山泡菜）与文旅产业。宜宾市：“中国酒都”（五粮液产地），蜀南竹海，白酒酿造与动力电池产业。广安市：“伟人故里”（邓小平故里），华蓥山景区，红色旅游与农产品加工产业。达州市：“川东门户”，真佛山景区，能源（煤炭、天然气）与纺织产业。雅安市：“雨城”，碧峰峡景区、蒙顶山（茶文化发源地），生态旅游与茶叶产业。巴中市：“川陕革命老区”，光雾山景区（红叶景观），红色旅游与绿色农业产业。资阳市：“中国柠檬之都”（安岳柠檬），陈毅故里，柠檬加工与汽车零部件产业。阿坝藏族羌族自治州：“川西高原生态屏障”，九寨沟（世界自然遗产）、黄龙景区，藏族羌族文化与生态旅游。甘孜藏族自治州：“香格里拉核心区”，稻城亚丁、康定情歌故乡，藏族文化与高原旅游产业。凉山彝族自治州：“中国航天城西昌”，邛海泸山景区，彝族火把节（非遗）与水电、钒钛产业。县级市都江堰市：成都代管，都江堰水利工程所在地，“世界灌溉工程遗产”，生态旅游城市。彭州市：成都代管，“中国川芎之乡”，龙门山景区，中药材与石化配套产业。邛崃市：成都代管，“中国酒村”（邛酒），平乐古镇，白酒酿造与文旅产业。崇州市：成都代管，“中国竹编艺术之乡”，街子古镇，竹编非遗与生态旅游。简阳市：成都代管，成都天府国际机场所在地，“中国羊肉汤之乡”，物流与食品产业。江油市：绵阳代管，“诗仙故里”（李白出生地），窦圌山景区，文旅与机械制造产业。广汉市：德阳代管，三星堆遗址核心区，“古蜀文明发源地”，文旅与装备制造产业。什邡市：德阳代管，“中国雪茄之乡”（什邡雪茄），蓥华山景区，烟草与化工产业。绵竹市：德阳代管，“中国名酒之乡”（剑南春产地），年画村（绵竹年画非遗），白酒与文旅。隆昌市：内江代管，“中国石牌坊之乡”，隆昌石牌坊群，文旅与纺织产业。峨眉山市：乐山代管，峨眉山景区所在地，“中国佛教名山”，文旅与茶叶（峨眉雪芽）产业。阆中市：南充代管，阆中古城核心区，“中国风水文化名城”，文旅与特色食品产业。华蓥市：广安代管，“川东煤城”，华蓥山景区，煤炭转型与红色旅游产业。万源市：达州代管，“中国富硒茶之都”，八台山景区，富硒农产品与生态旅游。马尔康市：阿坝州首府，“嘉绒藏族文化中心”，卓克基土司官寨，藏族文化与文旅产业。康定市：甘孜州首府，“情歌故里”，跑马山景区，藏族文化与高原旅游产业。西昌市：凉山州首府，“中国航天城”（西昌卫星发射中心），邛海景区，航天文旅与特色农业。会理市：凉山州代管，“中国石榴之乡”（会理石榴），会理古城，农产品加工与文旅产业。射洪市：遂宁代管，“中国白酒之乡”（沱牌舍得产地），子昂故里（陈子昂），白酒与文旅产业。【贵州省】（9 个地级行政区 + 10 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）贵阳市：贵州省会，“林城”，黔灵山公园、甲秀楼，大数据（贵阳大数据交易所）与文旅产业。六盘水市：“中国凉都”（夏季凉爽），乌蒙大草原，煤炭与生态旅游产业。遵义市：“红色圣地”（遵义会议旧址），茅台酒（茅台产地），白酒酿造与红色旅游产业。安顺市：“中国瀑乡”，黄果树瀑布（世界著名瀑布）、龙宫景区，文旅产业核心。毕节市：“中国百里杜鹃之乡”，百里杜鹃景区，生态旅游与农产品加工产业。铜仁市：“中国汞都”（万山汞矿），梵净山（世界自然遗产），生态旅游与康养产业。黔西南布依族苗族自治州：“中国四季康养之都”，马岭河峡谷，布依族苗族文化与能源产业。黔东南苗族侗族自治州：“中国苗侗文化核心区”，西江千户苗寨、镇远古城，民族文化与文旅产业。黔南布依族苗族自治州：“中国天眼之城”（FAST 天眼），荔波小七孔（世界自然遗产），科技文旅与生态旅游。县级市清镇市：贵阳代管，“中国铝城”（清镇铝厂），红枫湖景区，铝工业与生态旅游产业。盘州市：六盘水代管，“中国古银杏之乡”（妥乐古银杏），煤炭与文旅产业。赤水市：遵义代管，“中国丹霞之都”（赤水丹霞世界自然遗产），赤水竹海，生态旅游与竹加工产业。仁怀市：遵义代管，“中国酒都”（茅台酒核心产区），茅台镇，白酒酿造产业全球知名。兴义市：黔西南州首府，“中国四季如春之城”，马岭河峡谷，文旅与商贸产业。凯里市：黔东南州首府，“中国苗绣之乡”，西江千户苗寨门户，苗族文化与文旅产业。都匀市：黔南州首府，“中国毛尖茶都”（都匀毛尖），斗篷山景区，茶叶与文旅产业。福泉市：黔南州代管，“中国磷都”（福泉磷矿），古城文化旅游区，磷化工与文旅产业。兴仁市：黔西南州代管，“中国薏仁米之乡”，放马坪景区，薏仁米加工与生态旅游。黔西市：毕节代管，“中国杜鹃花都”（百里杜鹃景区核心），彝族文化与文旅产业。【云南省】（16 个地级行政区 + 18 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）昆明市：云南省会，“春城”（四季如春），滇池、石林（世界自然遗产），花卉（昆明花卉）与文旅产业。曲靖市：“云南咽喉”，珠江源景区，烟草（曲靖烟草）与煤炭产业。玉溪市：“中国云烟之乡”（玉溪香烟），抚仙湖（中国最深淡水湖），烟草与文旅产业。保山市：“中国侨乡”，腾冲火山热海景区，翡翠加工与生态旅游产业。昭通市：“中国南方丝绸之路起点”，大山包黑颈鹤保护区，苹果（昭通苹果）与能源产业。丽江市：“世界文化遗产城市”，丽江古城、玉龙雪山，纳西族文化与国际旅游产业。普洱市：“中国茶城”（普洱茶核心产区），普洱太阳河森林公园，茶叶与生态旅游产业。临沧市：“中国佤文化之乡”，沧源崖画，普洱茶（临沧普洱）与蔗糖产业。楚雄彝族自治州：“中国彝族文化大观园”，彝人古镇、元谋土林，彝族文化与文旅产业。红河哈尼族彝族自治州：“中国哈尼梯田之乡”（元阳哈尼梯田世界遗产），建水古城，民族文化与文旅产业。文山壮族苗族自治州：“中国三七之乡”（文山三七），普者黑景区，中药材与文旅产业。西双版纳傣族自治州：“中国热带植物园”，西双版纳热带植物园、曼听公园，傣族泼水节（非遗）与热带旅游。大理白族自治州：“风花雪月之城”，大理古城、洱海，白族文化与国际文旅产业。德宏傣族景颇族自治州：“中国目瑙纵歌之乡”，芒市勐焕大金塔，边贸与热带水果产业。怒江傈僳族自治州：“中国三江并流核心区”（世界自然遗产），丙中洛景区，傈僳族文化与生态旅游。迪庆藏族自治州：“香格里拉核心区”，梅里雪山、普达措国家公园，藏族文化与高原旅游产业。县级市安宁市：昆明代管，“中国西部工业重镇”，温泉景区，钢铁（昆钢）与石化产业。宣威市：曲靖代管，“中国火腿之乡”（宣威火腿），东山景区，食品加工与煤炭产业。澄江市：玉溪代管，抚仙湖景区核心区，“中国深蓝探索基地”，文旅与康养产业。腾冲市：保山代管，“中国温泉之都”，腾冲火山热海，翡翠加工与文旅产业。水富市：昭通代管，“云南北大门”（金沙江畔），西部大峡谷温泉，物流与能源产业。香格里拉市：迪庆州首府，“人间天堂”，普达措国家公园，藏族文化与高原旅游。芒市：德宏州首府，“中国孔雀之乡”，勐焕大金塔，边贸与热带水果产业。瑞丽市：德宏州代管，中缅边境口岸，一寨两国景区，翡翠交易与边贸产业。泸水市：怒江州首府，“怒江大峡谷门户”，片马口岸，傈僳族文化与生态旅游。大理市：大理州首府，大理古城、洱海核心区，白族文化与国际文旅产业。楚雄市：楚雄州首府，“中国彝族文化名城”，彝人古镇，彝族文化与文旅产业。个旧市：红河州代管，“中国锡都”（个旧锡矿），金湖景区，有色金属与文旅产业。开远市：红河州代管，“中国热带水果之乡”，南洞风景区，食品加工与能源产业。蒙自市：红河州首府，“中国石榴之乡”（蒙自石榴），碧色寨火车站（百年车站），文旅与农产品加工。弥勒市：红河州代管，“中国葡萄之乡”（弥勒葡萄），湖泉生态园，葡萄酒与文旅产业。文山市：文山州首府，“中国三七之乡” 核心区，西华公园，中药材与商贸产业。景洪市：西双版纳州首府，“中国热带旅游名城”，曼听公园，傣族文化与热带旅游产业。普洱市：（注：与地级市同名，属普洱市直辖，“普洱茶核心产区”，茶马古道遗址，茶叶与文旅产业）【西藏自治区】（6 个地级市 + 2 个县级市）地级市拉萨市：西藏首府，“日光城”（日照充足），布达拉宫（世界文化遗产）、大昭寺，藏传佛教文化与文旅产业。日喀则市：“后藏首府”，扎什伦布寺（班禅驻锡地），珠峰大本营（珠峰景区），藏文化与高原旅游。山南市：“藏文化发源地”，桑耶寺（西藏第一座寺庙）、羊卓雍措，藏文化与生态旅游产业。昌都市：“藏东门户”，然乌湖景区，茶马古道重要节点，能源与文旅产业。林芝市：“西藏江南”（气候湿润），雅鲁藏布大峡谷（世界最深峡谷）、桃花沟，生态旅游产业。那曲市：“羌塘草原核心区”，纳木错景区，藏族游牧文化与高原生态旅游。县级市米林市：林芝代管，“雅鲁藏布大峡谷门户”，南伊沟景区，生态旅游与藏文化产业。错那市：山南代管，“西藏边境城市”，勒布沟景区，门巴族文化与边境旅游产业。【陕西省】（10 个地级市 + 7 个县级市）地级市西安市：陕西省会，“十三朝古都”，兵马俑（世界文化遗产）、大雁塔，文旅与科教（西安高校）产业。铜川市：“中国药王故里”（孙思邈），照金红色景区，煤炭转型与文旅产业。宝鸡市：“炎帝故里”，法门寺（佛教圣地）、太白山，装备制造与文旅产业。咸阳市：“秦都”（秦朝都城），乾陵（唐高宗与武则天合葬墓），纺织与文旅产业。渭南市：“关中粮仓”，华山（五岳之险）、韩城古城，农业与文旅产业。延安市：“革命圣地”（延安精神发源地），宝塔山、枣园，红色旅游与能源产业。汉中市：“汉家发祥地”，武侯祠（诸葛亮祠）、青木川古镇，文旅与中药材产业。榆林市：“中国能源新都”（煤炭、天然气），镇北台（长城第一台），能源与文旅产业。安康市：“秦巴明珠”，瀛湖景区，富硒农产品（安康富硒茶）与生态旅游产业。商洛市：“秦岭明珠”，金丝峡景区，中药材与生态旅游产业。县级市兴平市：咸阳代管，“中国纺织城”，茂陵（汉武帝陵），纺织与文旅产业。彬州市：咸阳代管，“中国苹果之乡”（彬州苹果），大佛寺石窟，农产品加工与文旅产业。韩城市：渭南代管，“中国历史文化名城”，韩城古城、司马迁祠，文旅与煤炭产业。华阴市：渭南代管，华山景区所在地，“中国华山文化之乡”，文旅产业核心城市。子长市：延安代管，“中国革命红都”（瓦窑堡会议旧址），钟山石窟，红色旅游与能源产业。神木市：榆林代管，“中国煤都”（神木煤炭），红碱淖景区，能源与文旅产业。旬阳市：安康代管，“中国太极城”（旬河环绕形似太极），蜀河古镇，农产品加工与文旅产业。【甘肃省】（14 个地级行政区 + 5 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）兰州市：甘肃省会，“黄河之都”（黄河穿城），中山桥、白塔山，石化（兰州石化）与文旅产业。天水市：“羲皇故里”（伏羲出生地），麦积山石窟（世界文化遗产），文旅与农产品加工产业。白银市：“中国铜城”（白银铜矿），黄河石林景区，有色金属与文旅产业。金昌市：“中国镍都”（金昌镍矿），紫金花海景区，有色金属产业。嘉峪关市：“天下第一雄关”（嘉峪关长城），世界文化遗产城市，文旅与钢铁产业。酒泉市：“中国航天城”（酒泉卫星发射中心），莫高窟（世界文化遗产），航天文旅与新能源产业。张掖市：“塞上江南”，丹霞地质公园（世界地质公园）、张掖大佛寺，文旅与农业产业。武威市：“中国旅游标志之都”（马踏飞燕出土地），雷台汉墓，文旅与农产品加工产业。定西市：“中国马铃薯之乡”（定西马铃薯），贵清山景区，特色农业与文旅产业。陇南市：“中国橄榄油之乡”（陇南橄榄油），官鹅沟景区，特色农业与文旅产业。平凉市：“中国道教发源地”（崆峒山），崆峒山景区，文旅与农产品加工产业。庆阳市：“中国岐黄文化之乡”（岐伯故里），周祖陵景区，能源（石油、煤炭）与文旅产业。临夏回族自治州：“中国小麦加”，八坊十三巷，回族文化与文旅产业。甘南藏族自治州：“中国藏传佛教文化圣地”，拉卜楞寺、扎尕那，藏族文化与生态旅游产业。县级市玉门市：酒泉代管，“中国石油工业摇篮”（玉门油田），魔山地质公园，能源与文旅产业。敦煌市：酒泉代管，莫高窟、鸣沙山月牙泉所在地，“世界文化遗产城市”，文旅产业核心。华亭市：平凉代管，“中国煤城”（华亭煤矿），莲花台景区，煤炭与文旅产业。临夏市：临夏州首府，“中国回族文化名城”，八坊十三巷，回族文化与商贸产业。合作市：甘南州首府，“甘南草原门户”，当周草原景区，藏族文化与生态旅游产业。【青海省】（2 个地级市 + 6 个自治州 + 4 个县级市）地级行政区西宁市：青海省会，“青藏高原门户”，青海湖（毗邻）、塔尔寺，商贸与文旅产业。海东市：“河湟文化核心区”，瞿昙寺，回族撒拉族文化与农产品加工产业。海北藏族自治州：“青海湖环湖地区”，金银滩草原，藏族文化与生态旅游产业。黄南藏族自治州：“热贡艺术之乡”（唐卡非遗），隆务寺，藏族文化与文旅产业。海南藏族自治州：“青海湖南岸”，青海湖景区，藏族文化与生态旅游产业。果洛藏族自治州：“三江源核心区”，年保玉则景区，藏族文化与生态保护产业。玉树藏族自治州：“三江源腹地”，文成公主庙，藏族文化与生态旅游产业。海西蒙古族藏族自治州：“柴达木盆地核心”，茶卡盐湖（“天空之镜”），盐湖资源与文旅产业。县级市格尔木市：海西州代管，“青藏高原交通枢纽”，察尔汗盐湖，盐湖化工与物流产业。德令哈市：海西州首府，“柴达木盆地绿洲”，可鲁克湖 - 托素湖景区，文旅与盐湖产业。玉树市：玉树州首府，“三江源生态城市”，结古寺，藏族文化与生态旅游产业。同仁市：黄南州首府，“热贡艺术核心区”，吾屯寺，唐卡非遗与文旅产业。【宁夏回族自治区】（5 个地级市 + 2 个县级市）地级市银川市：宁夏首府，“塞上江南”，沙湖景区、镇北堡西部影城，葡萄酒（银川葡萄酒）与文旅产业。石嘴山市：“塞上煤城”，沙湖景区毗邻，煤炭转型与新能源产业。吴忠市：“中国回族之乡”，青铜峡黄河大峡谷，清真食品与能源产业。固原市：“陕甘宁革命老区”，六盘山景区，红色旅游与特色农业产业。中卫市：“中国沙漠旅游之城”，沙坡头景区（世界沙漠与黄河交汇景观），文旅与新能源产业。县级市灵武市：银川代管，“中国长枣之乡”（灵武长枣），水洞沟遗址（旧石器时代遗址），文旅与能源产业。青铜峡市：吴忠代管，“中国黄河大峡谷之乡”，青铜峡水电站，能源与文旅产业。【新疆维吾尔自治区】（14 个地级行政区 + 29 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州、地区）乌鲁木齐市：新疆首府，“亚心之都”（亚洲地理中心），大巴扎、天山天池（毗邻），商贸与文旅产业。克拉玛依市：“中国石油城”（克拉玛依油田），世界魔鬼城景区，石油与文旅产业。吐鲁番市：“中国火洲”（夏季高温），葡萄沟、坎儿井（非遗），葡萄种植与文旅产业。哈密市：“新疆东大门”，哈密瓜产地、魔鬼城景区，特色瓜果与能源产业。昌吉回族自治州：“新疆农业大州”，天山天池景区，农业与能源产业。博尔塔拉蒙古自治州：“中国西部第一门户”（阿拉山口口岸），赛里木湖景区，边贸与文旅产业。巴音郭楞蒙古自治州：“中国面积最大地级行政区”，罗布泊、博斯腾湖，旅游与能源产业。阿克苏地区：“中国苹果之乡”（阿克苏苹果），天山神秘大峡谷，农产品加工与文旅产业。克孜勒苏柯尔克孜自治州：“中国西部边陲”，慕士塔格峰景区，柯尔克孜族文化与文旅产业。喀什地区：“中国西域文化名城”，喀什古城（世界文化遗产），维吾尔族文化与边贸产业。和田地区：“中国玉都”（和田玉），尼雅遗址，玉石加工与特色农业产业。伊犁哈萨克自治州：“塞外江南”，那拉提草原、喀拉峻草原，哈萨克族文化与文旅产业。塔城地区：“中国边境口岸城市”（巴克图口岸），巴尔鲁克山景区，边贸与文旅产业。阿勒泰地区：“中国雪都”（阿勒泰滑雪），喀纳斯湖景区，冰雪旅游与文旅产业。县级市昌吉市：昌吉州首府，“新疆美食之都”，硫磺沟景区，商贸与农产品加工产业。阜康市：昌吉州代管，天山天池景区所在地，“中国天池文化之乡”，文旅与能源产业。米东区：乌鲁木齐市辖区（注：实际为市辖区，此前误列为县级市，修正为市辖区，不重复计入县级市）。博乐市：博州首府，“中国西部口岸城市”，赛里木湖毗邻，边贸与文旅产业。阿拉山口市：博州代管，中哈边境口岸，“中国西部能源通道”，物流与边贸产业。库尔勒市：巴州首府，“中国香梨之乡”（库尔勒香梨），孔雀河景区，食品加工与能源产业。焉耆市：巴州代管，“中国葡萄酒之乡”（焉耆葡萄酒），焉耆古城，葡萄酒与农业产业。轮台市：巴州代管，“中国白杏之乡”（轮台白杏），塔里木胡杨林景区，文旅与农产品加工。尉犁市：巴州代管，“中国罗布麻之乡”，罗布人村寨，文旅与特色农业产业。若羌市：巴州代管，“中国红枣之乡”（若羌红枣），楼兰古城遗址，文旅与农产品加工。且末市：巴州代管，“中国玉石之乡”（且末和田玉），昆仑山大峡谷，玉石与文旅产业。和静市：巴州代管，“中国巴音布鲁克草原之乡”，巴音布鲁克景区，文旅与畜牧业产业。和硕市：巴州代管，“中国辣椒之乡”（和硕辣椒），金沙滩景区，特色农业与文旅产业。博湖市：巴州代管，“中国博斯腾湖之乡”，博斯腾湖景区，渔业与文旅产业。阿克苏市：阿克苏地区首府，“中国苹果之乡” 核心区，多浪河景区，农产品加工与商贸。库车市：阿克苏地区代管，“中国龟兹文化之乡”（龟兹古国），库车大寺，文旅与能源产业。沙雅市：阿克苏地区代管，“中国胡杨林之乡”，沙雅胡杨林景区，文旅与农业产业。新和市：阿克苏地区代管，“中国汉唐古城之乡”，通古斯巴西城址，文旅与农业产业。拜城县市：（注：规范名称为拜城县，县级行政区，非县级市，修正后不列入）。乌什市：阿克苏地区代管，“中国沙棘之乡”（乌什沙棘），燕子山景区，特色农业与文旅。阿瓦提市：阿克苏地区代管，“中国长绒棉之乡”，刀郎部落景区，棉花与文旅产业。柯坪市：阿克苏地区代管，“中国恰玛古之乡”（柯坪恰玛古），柯坪大峡谷，特色农业与文旅。喀什市：喀什地区首府，喀什古城核心区，“中国西域风情之城”，维吾尔族文化与边贸。疏附市：喀什地区代管，“中国木卡姆艺术之乡”（十二木卡姆非遗），文旅与农产品加工。疏勒市：喀什地区代管，“中国丝路古城之乡”，张骞公园，文旅与农业产业。英吉沙市：喀什地区代管，“中国小刀之乡”（英吉沙小刀），文旅与手工业产业。泽普市：喀什地区代管，“中国金湖杨之乡”，金湖杨景区，文旅与农业产业。莎车市：喀什地区代管，“中国巴旦木之乡”（莎车巴旦木），莎车古城，文旅与农产品加工。叶城市：喀什地区代管，“中国核桃之乡”（叶城核桃），棋盘千佛洞，文旅与农业产业。麦盖提市：喀什地区代管，“中国刀郎文化之乡”，刀郎文化园，文旅与农业产业。岳普湖市：喀什地区代管，“中国沙漠风光之乡”，达瓦昆沙漠景区，文旅与农业产业。伽师市：喀什地区代管，“中国伽师瓜之乡”，文旅与特色瓜果产业。巴楚市：喀什地区代管，“中国胡杨林之乡”，红海景区，文旅与农业产业。塔城市：塔城地区首府，“中国边境风情之城”，垂钓公园，边贸与文旅产业。乌苏市：塔城地区代管，“中国啤酒之乡”（乌苏啤酒），佛山景区，食品加工与文旅产业。阿勒泰市：阿勒泰地区首府，“中国滑雪之乡”，将军山滑雪场，冰雪旅游与文旅产业。石河子市：新疆生产建设兵团直辖，“中国军垦第一城”，军垦博物馆，农业与纺织产业。阿拉尔市：新疆生产建设兵团直辖，“中国西域屯垦之城”，多浪湖景区，农业与文旅产业。图木舒克市：新疆生产建设兵团直辖，“中国刀郎文化之城”，小海子景区，农业与文旅产业。五家渠市：新疆生产建设兵团直辖，“中国西域水城”，青格达湖景区，农业与文旅产业。


文章编号: ab6a3dfcb2afd4ad737c7eda425e2e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (总面积达12081.58公顷！北海这片区域被纳入国家重要湿地名录！) 2025-10-20 北海阿叔   北海阿叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQwNDIwOQ==&mid=2247933030&idx=3&sn=17f56cd90cda731f345bd1d890dcc486




总面积达12081.58公顷！北海这片区域被纳入国家重要湿地名录！

北海阿叔

国家说，北海这片湿地要重点保护！

10月16日，国家林业和草原局发布通知，将全国22处湿地列入国家重要湿地名录，广西共有3处湿地上榜，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称合浦儒艮湿地）名列其中。

*国家林业和草原局官网截图

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（ＧＢ╱Ｔ 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。在此次发布的名录中，除了合浦儒艮湿地外，广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地也同步入选。

儒艮湿地上候鸟群飞。 李皆儒 摄

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）受胁动物15种。

栖息在儒艮湿地的中国鲎。 李文惠 摄

儒艮湿地海域的中华白海豚。 包胜辉 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

儒艮湿地内生长的日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。 蒋建华 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海兰、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

- END -

➤内容来源：国家林业和草原局、北海日报| 版权归原作者所有

➤图文编辑：北海阿叔-泡泡｜转载请注明

➤北海阿叔 商业推广联系：bh9584（请备注店名）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

点击查看


文章编号: eb26a95b40daf44c3841f7bcb8716890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (资讯 | 华语纪录电影大会公布入围名单 胡歌文淇《三滴血》揭露人口贩卖陷阱) 2025-10-20 中国电影报道   中国电影报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY5NzMyMA==&mid=2653763865&idx=2&sn=3311e958a3bd10daa96c5588ac088643






     编辑 | 轩轩 

         华语影讯 

                  01 

                  第四届华语纪录电影大会入围名单公布 

第四届华语纪录电影大会纪录电影（含科教电影和舞台艺术电影）作品征集推荐活动2025年9月17日正式啔动，截至9月30日，共有40部华语纪录电影作品报名参选推荐作品及推荐单项。10月14日，经过推荐委员会初选，推荐出作品类及单项类入围名单。 

其中，《山河为证》《父辈的天空》等获文化历史类推荐作品；《中华白海豚》等获科学自然类推荐作品；《您的声音》《胡阿姨的花园》等获社会纪实类推荐作品；《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》获舞台艺术类推荐作品；《家在澳门》等获国际传播类推荐作品。 

                    02 

                    《南京照相馆》密钥再次延期至11.24 

        电影《南京照相馆》密钥再度延期，将延长上映至11月24日。影片取材于南京大屠杀期间日军真实罪证影像，据网络平台数据，截至当前，影片累计票房已达30.16亿元。  

                   03 

                   胡歌文淇《三滴血》揭露人口贩卖陷阱 

        由导演康博编剧执导，胡歌、文淇、高子淇领衔主演，闫妮特别主演、宋佳、高叶、欧豪特别出演的电影《三滴血》将于11月15日全国公映。影片发布一则剧情预告，揭开了一场发生在冰天雪地中的残酷交易，胡歌饰演的“驯鹿”、文淇饰演的孕妇李棋、高子淇饰演的哑巴少年冰棍——三个素不相识的陌生人，游走于猎物与猎人之间的危险边界，被迫卷入人口交易。 

                   04 

                   《下一个台风》曝终极预告 预售开啔 

         由李玉执导，方励监制，张子枫、张伟丽领衔主演，李心洁特别主演，姚晨特邀出演的电影《下一个台风》，发布终极预告，并同步开啔全国预售。影片将于 

         10月25日登陆全国院线。终极预告呈现了城市女孩林沫沫（张子枫 饰）与岛上失语女孩阿汐（张伟丽饰）的命运交汇，青蚵嫂（李心洁 饰）与陈淑楠（姚晨 饰）对于核心事件的立场与态度也初现端倪。四位身处不同人生境遇、持有不同视角的女性，共同诠释了关于“反抗”“尊严”“自由”与“共生”的深刻命题。 

                   05 

                   电影《珍珠珍珠》开机 

         电影《珍珠珍珠》10月18日举行开机仪式，影片由邱玉洁编剧，安男、鞠沛霖执导，周雨彤领衔主演，屈楚萧特别出演，张雪迎、陈昊森特邀出演。影片讲述一只突然出现的流浪狗点燃了岳悦（周雨彤 饰）早已麻木枯竭的内心世界，面对苦苦寻找狗狗的原主人窦胜（屈楚萧 饰）以及一系列积攒许久的心结，一场伴随着成长与释怀的狗狗抚养权争夺战拉开序幕。 

                   06 

                   《刺杀小说家2》密钥延期至11.30 

         电影《刺杀小说家2》官宣密钥延期，延长上映至11月30日，据网络平台数据，截至目前影片累计票房已达3.57亿。 

                     07 

                     《不要错过你》定档11.7 

                  由杨宥瑜执导，林奕岚、詹怀云领衔主演的台式纯爱电影《不要错过你》定档11月7日，并发布定档海报。影片讲述了一段极具拉扯感的宿命爱情。深信命中注定的月鹅，与因创伤而习惯推开爱情的何德利，从相遇、相爱到因现实而迟疑，二人在欢笑与泪水中不断磨合。 

            国际影讯 

                          01 

 《天鹰战士：最后的冲击》中国内地定档10.31 

             电影《天鹰战士：最后的冲击》释出定档预告，正式定档10月31日。影片作为新剧场版系列的完结篇，由动画大师庵野秀明领衔制作，延续了EVA系列一贯的宏大世界观与哲学思辨性，贯穿起前三部新剧场版电影的叙事，故事紧承《新世纪福音战士新剧场版：Q》，聚焦于在“第三次冲击”中背负罪责、陷入自我封闭的碇真嗣。 

                          02 

 《铁血战士：杀戮之地》11.7内地同步北美上映 

             科幻电影《铁血战士：杀戮之地》将于11月7日同步北美登陆中国内地各大院线。影片由惊悚电影《异形：夺命舰》的团队倾力制作，将再现一场令人窒息的绝境求生之战。影片中，实艾丽·范宁饰演的仿生人希雅，将与迪米特里乌斯·舒斯特-科洛阿玛坦吉饰演的铁血战士组建起独特的伙伴关系，共同在地狱猎场中展开生死搏杀。 

          / MORE/ 

            更多电影资讯、独家专访、行业动态 

            ↓↓↓   关注我们    ↓↓↓ 

不想错过《中国电影报道》最新内容的小伙伴们，请给我们的公众号加个星标：点击《中国电影报道》公众号—进入公众号首页—点击右上角菜单—设为星标，是不是很简单？喜欢我们文章的也请点击分享、赞与在看呦！ 




文章编号: ddb2ead9054ad48ef2d131c5a5f42355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【佛山秋假】探秘华南最大飞机制造厂，领略大湾区科技工程港珠澳大桥魅力！) 2025-10-20 寄乐窝趣玩   寄乐窝趣玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcyMTUwMg==&mid=2247535957&idx=2&sn=0dd95c7f218c056d8bd6d21c9ffd96b8






大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。 

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。 

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！ 

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统，并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。 

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！ 

我们还安排了特别体验：与飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大 

长度最长的跨海大桥 

来源/作者：黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路，遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

港珠澳大桥珠海口岸 

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。 

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！ 

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。 

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。 

…… 

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！ 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。 

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准 

行程参考 

8:00 广佛线桂城站集合出发 

10:30-11:20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房 

11:30-12:10 体验飞机模拟飞行 

12:10-12:30 和飞机进行合照 

12:30 在飞机工厂享用午餐 

13:30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸 

14:00-14:40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅 

14:40-15:20 桥文化长廊解题游戏 

15:20-16:00 港珠澳大桥口岸学习及实践建造桥梁 

16:00 愉快返程，返回广佛线桂城站接回孩子 

活动时间：11月13日 

集散地点：广佛线桂城站 

活动对象：7岁以上青少年独立 

活动费用：438元/人 

费用包含：往返大巴交通费、课程设计费、活动导师及助教费、活动物料费、午餐费、保险费 

费用不含：各地抵达集合点交通费、费用包含外的一切个人开支、另开发票联系客服 

扫码咨询活动报名 

关注我们▼解锁更多亲子出游信息 




文章编号: 7a82af9275d282c8c2692eb173f28fe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (渔业与旅游的叠加下，沙滩垃圾扫描) 2025-10-20 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247542509&idx=1&sn=e3c2377dbd03e784b5895c1aa3eda487




渔业与旅游的叠加下，沙滩垃圾扫描

原创  智渔    智渔

前言

PREFACE

四百年渔村底蕴，四公里黄金海岸线，荣山寮村正以渔旅融合的方式焕发新的生机。随着游客纷至沓来、活动日益丰富，这片沙滩也迎来新的课题——如何在人潮与自然之间找到平衡，让美丽海岸保持清澈。

今年6月至9月，我们通过持续的实地拍摄记录和深入访谈，逐步勾勒出荣山寮沙滩的“垃圾画像”。我们聚焦这一问题，初衷正是希望与各方携手，探索更具可持续性的共治路径。事实上，当地已在环境卫生治理上付出诸多努力，也取得了一定成效，但仍有提升空间。只有坦诚正视现状，才能更精准地补齐治理短板，让这片被誉为“海口最美日落沙滩”的海岸，始终洁净动人、持续焕发魅力。

实地调研

六类垃圾勾勒全景

荣山寮的夕阳晚照出了名的美，我却更熟悉这里的清晨。

天刚蒙蒙亮，海岸刚刚醒来，太阳还没展开拳脚。我沿着滨海公路行进，在绿化带和浪花之间的沙滩上来回，走着走着就看见奶茶杯和纸巾散落一地，走着走着又到了垃圾的聚落，泡沫箱、塑料袋盛满了沾着油污的餐具和包装纸，走着走着又遇到前夜渔船靠岸留下的鱼虾蟹贝，挨着海浪形成一道潮线……

垃圾是人类活动的印记。客人的来去，决定了垃圾的多少；主人的收放，决定了沙滩的净乱。因此，摸清沙滩垃圾的状况就显得十分重要了。

记录表单

时间定格了一幕又一幕，不知不觉已经拍了近三千张照片。为了方便观察统计，综合考虑垃圾的来源、材料性质、清理难度、方式与频率，这片沙滩上的常见垃圾也大体可以划分为六大类，接下来就让我们翻开这本垃圾图鉴。

A

常见塑料、一次性用品等

包括塑料袋、一次性餐盒、奶茶杯、吸管包装纸、纸巾等。

新产生的塑料垃圾常常出没于帐篷下、绿化带上、垃圾桶旁，常常集中堆放，偶尔散落四处，混杂食物残渣，散发一定的气味，周围时有老鼠伴生。

海漂塑料垃圾因被水流反复冲击显得陈旧，通常在沙滩鱼市交易时被散落在潮间带。

左右滑动查看沙滩上的不同垃圾

B

露营大型垃圾

包括烟花筒、大型泡沫块、防水布、椰子壳等。

相对空旷的沙滩上、角落里或垃圾桶旁可见，常成群结队出现，没有“常驻地”。

烟花筒由于体积和重量偏大，环卫工人每次只能搬运一个，可能需要在近百米的沙滩上多次折返；同样，椰子壳一手也只能拿起一两个，为了将它们装进袋子，也需要数次弯腰与起身。

左右滑动查看沙滩上的不同垃圾

C

滞留垃圾

包括泡沫、塑料碎屑、烟头、鞭炮纸屑、零星的塑料瓶。

体型小而轻，风一吹，草一拦，便长期藏匿于靠近道路的沙滩草丛上和沙滩商家交界地带，散落分布。

D

易腐有机垃圾

包括被丢弃的鱼虾蟹贝、鱼肚、鱼皮等。

随着流水和渔船靠岸的时间波动，分布于沪上阿姨至海怡家间近百米的潮间带上，多数情况下相对分散，若有聚集则可能产生大量蚊蝇环绕，由于快速腐败散发出强烈的腥臭和酸败味。

左右滑动查看沙滩上的不同垃圾

E

渔业大型垃圾

包括麻绳、渔网、破损的编织袋等。

这类垃圾现频率较低，有时还因与正常渔具放在一起而难以分辨。

左右滑动查看沙滩上的不同垃圾

F

枯枝、落叶、木头

包括松针、棕榈科植物的大型羽状复叶等。

植物的枯荣通常不影响沙滩环境，但遇到大风天气，这些阔叶和粗壮的枯枝就会四散沙滩，若是遇上台风，大海还会送来远处的树木枝干，湿木头可是难缠的对手。

左右滑动查看沙滩上的不同垃圾

从整体的统计数据上来看，不同垃圾类型中，A类常见塑料垃圾出现频率最高，占比最大，是日常清理的主要内容，烟花筒、椰子壳等较难清理的大型垃圾出现频率也不低，占比达到近20%；从污染程度上来看，戏台上（灯塔侧）和金沙湾滨海公园报告的中度和重度污染最多，是应当重点关注的区域。

不同垃圾类型的出现频率

各区域不同污染程度的出现频率

然而，垃圾远远不是一个简单的、静止不动的问题，其背后的动态轨迹来自旅游、渔业与潮汐三方交织的舞台，要理解沙滩垃圾的每日变化，需深入剖析这三者间复杂的相互作用与时间错位。

双重来源与时间错位

旅游、渔业与潮汐的交织影响

荣山寮垃圾主要围绕旅游业和渔业产生，由于海洋伏季休渔制度在 “单一”与“混合” 模式间切换，构成整体周期上的差异。不过，更具体地看，游客活动时段偏晚、日流量随天气大幅波动，渔船跟随潮汐的节律靠岸，种种流动和不稳定的时间模式，与环卫工作相对固定的工作时间表相互错位，沙滩的环境卫生面临独特挑战。

1

旅游业垃圾：热闹的帐篷区与波动的人潮

旅游业垃圾以占比最大的A类塑料垃圾、B类露营大型垃圾为主。

下午五六点以后，村子里渐渐热闹起来了，一波又一波的游客走进沙滩，油烟四起，人声鼎沸，各色的肉串和蔬菜在明火上翻滚，欢声笑语不断，桌子上的食物、竹签、纸巾越来越多，起身时垃圾难免散落地上，更有酒酣耳热的人将碗筷杯盘随手一丢。

正在进行中的露营烧烤

打烊后的荣山寮

商家手忙脚乱，清理节奏难以完全保证游客体验，即便立刻清台，大量垃圾也还是会暂时堆放在帐篷旁或附近的绿化带，随着零点越来越近，垃圾袋越来越多。环卫呢？忙碌一天的环卫工人已经休息，次日凌晨五点半以后才会开始清理这狂欢过后的遍地狼藉。此时，大部分垃圾滞留已经超过至少7小时，不仅影响村容村貌和沙滩的整洁美观，还会滋生蚊蝇和鼠患。

路面环卫正在清运

一片狼藉的金沙湾公园

散落满地的纸巾

旅游业垃圾的数量波动与客流量强相关。当天空阴云密布，金色的沙滩失去了光泽，连大海也显得晦暗，这样的日子里，沙滩上那些常见的奶茶杯、烧烤签也消失不见，环卫工人们在沙滩上偶尔弯腰捡拾，两个人忙活半天，装满一两袋便完成了当日的清理任务。

大风大雨过后正在工作的环卫工人

空荡荡的海滩

可一旦天气转晴，阳光重现，游客便开始络绎不绝。常规的工作日里，沙滩上的游客不算密集，每个岗位处理的垃圾量也维持在三四袋的平稳水平；到了周末，垃圾量明显上涨，每个环卫岗位要清理的垃圾将近十袋，金沙湾滨海公园更是二三十个编织袋都打不住。

当遇到大型活动或节假日这种人流量巨潮，沙滩的垃圾清理工作则会面临巨大挑战，日常用于沙滩垃圾短途转运的小小电动三轮，因单次装载量有限，面对暴增的垃圾根本忙不过来；而海上环卫垃圾临时转运点是路边的一个小小中转站，本身就不宜过多过久地占用，承载荣山寮和金沙湾滨海公园的周末垃圾已经几乎到达上限了，对沙滩突然激增的垃圾完全缺乏承接能力。这种情况下，往往需要调配沙滩车进行下滩作业，还得有一辆核载五吨的压缩车在岸上接应协同。

路边的海上环卫垃圾临时转运点

高难度的大型垃圾

烧烤后的不同垃圾

散落的泡沫纸箱

2

渔业相关垃圾：流动的潮汐与固定的工作

休渔期结束，渔船纷纷出海，海上的盛宴再次开啔。然而，丰收的喜悦之外，海漂塑料垃圾随之而来。这些垃圾和鱼儿虾子一起落入渔网，被捞进鱼筐，随船上岸，散布在潮间带，等待自己的命运是被捞起还是重回大海。

正在进行的鱼市

混在鱼群里的塑料袋

鱼市小溪里的塑料袋

· 潮汐涨落有固定规律，若渔船凌晨回船，当日早潮到来时间通常晚于环卫工人上班时间。因此，散落在海滩上的塑料垃圾、死掉的鱼虾会在沙滩上停留约六七个小时，因未被早潮完全吞没，最终由环卫工人在清晨上班后用沙耙集中处理——塑料被装袋，鱼虾被掩埋。

正在涉水作业清理垃圾的环卫工人

潮线上的垃圾

·若渔船在下午五点到次日零点回船，留在沙滩上的塑料垃圾，会在环卫工人次日上班前被潮水带回大海，虽减少了沙滩上的可见垃圾，但也将污染转移至海洋，增加了海洋生态环境压力。此外，散落的鱼虾快速腐败，散发出腥臭、酸败的味道，在鱼市后数小时都使经过的人群皱紧眉头捂住口鼻。

以10月回船时间为例

被潮水带走的垃圾

潮水上涌中的垃圾

3

特殊垃圾：天气挑战

受台风等特殊天气影响，强劲的向岸风裹着远方海域的垃圾大量涌来，让这片海岸成了垃圾的 “聚集地”。视线所及，混乱一片：五颜六色的破损塑料混着湿漉漉的沙子，木头与枯枝横七竖八地卧倒，层层叠叠好像给浪花镶了一层黑边。单根木头七零八落，需要反复拾取再堆放，一捆木头往往得多人协作才好装进编织袋，塑料垃圾更是只能蹲着或长时间弯腰再用手扒拉在一起，尽管有沙耙，但纤细的耙齿受不了水沙混重的垃圾，挥舞不了几下就要罢工歇业了。环卫不得不从其他岗位召集人手，志愿者们也赶来帮忙，咸涩的海风和冰凉的海水里，时间一点一点过去。

今年第6号台风韦帕过后

今年第21号台风麦德姆过后

小结

人类活动的频繁开展，让沙滩生态面临一定压力，近岸海域微塑料污染需多加关注，散落的垃圾也偶尔给村民生活、游客体验带来影响。荣山寮的沙滩，既是渔民赖以生计的“后院”，也是游客感受海岸之美的“门面”，垃圾治理的过程，正是渔村在环境守护与产业发展间寻求平衡的生动体现。

我们梳理垃圾的来龙去脉，是希望能与村民、商户、游客等各方一道，探索更适配当地时间规律的可持续治理方向——无论是增设临时清运点、灵活调整保洁时段，还是加密垃圾收集设施，每一次尝试都离不开大家的参与和共识。这些努力的最终目标，都是为了让和美渔村能始终保持洁净底色，更富生机与活力。

相信当垃圾的产生与被清理节奏，能更好地契合渔业生产、旅游活动与自然潮汐的规律，这片沙滩定能长久承载渔民的烟火日常与游客的海岸欢笑，让人与自然和谐共生的美好画面，在这里持续绽放。

 作 者

▍赵 璇

招猫逗狗观鸟摸鱼盘蛇弄蜥的乐子收集者宇宙观察家👀

hi~还有你想看的

排 版丨玉米脆脆鲨

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 52ab9033584645217636be722947d490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【实地研究+论文发表】全球实地研究计划：中华白海豚生境守护之实地考察) 2025-10-20 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653857532&idx=2&sn=83b93c116701fdb9d707bd6fdc40f48e






阿思丹全球实地研究计划 

生态专题 | 中华白海豚生境守护之实地考察 

Field-Lab 

行走中的实地研究与论文发表项目 

2026 

参与条件：9-12年级  雅思5.5分及以上 

丰富实地场景 x 学科专题研究 x 国际学术期刊论文发表 

目标成果：基于生态专题学科知识与中华白海豚生境实地考察，完成3500字专业英语论文，发表至国际期刊 

权威双师专业指导 | 精品10学生小团 

高发表率升学助力 

依托线下真实场景 

为研究提供实证基础与论文写作切入点 

For Future Researcher 

Field-Lab 

项目简介 

ASEEDER Global Field-Lab Initiative 

阿思丹全球实地研究计划（Field-lab）是专为申请海外名校的高中生设计的优质学术项目。项目融合学科专题研究、实地实践与国际学术期刊论文发表，引导学生亲历从实地调查到论文发表的完整实证研究全过程。在学科与论文双导师指导下，学生将深入探索计算机、人工智能、机械工程、商科、传媒、社会学等热门领域，在真实情境中应用学科知识，展开主题调研，并撰写高质量论文，最终发表至国际期刊，为留学申请提供有力的研究能力证明。 

中华白海豚生境守护之实地考察由阿思丹与知名环保组织CECA联合发起，致力于中国沿海中华白海豚栖息地保护。通过跨界合作与环境方案倡导，实施前期科学干预，推动重大工程项目生态优化，守护这一全球濒危物种的最后家园。中华白海豚全球仅存4000-5000头，我国作为其最重要栖息地，保护工作刻不容缓。项目将带领同学通过环评研究、实地调研和环境方案倡导，为保护这一海洋旗舰物种贡献力量。让我们用科学守护碧海，用行动延续生命。 

项目亮点 

① 

双师全方位助力学术产出 

② 

实地调研 

一手资料 

③ 

真实实践更易切入论文写作 

④ 

高发表导向的论文辅导 

⑤ 

国际学术期刊推荐与发表保障 

⑥

常规8-10人 

小团模式 

科研写作是大学阶段的必修课。在高中阶段体验科研项目并进行写作，有助于培养学生的独立思考能力、问题解决能力，充分展示对特定学科领域的深入了解和热爱，从而产出有说服力的学术成果。在大学申请中，高校普遍希望获得额外的学术材料支持。科研论文发表，可以真实、客观、强有力地证明学生的综合学术实力，降低招生官决策门槛，让申请者获得更高的认可! “我们期待申请者与我们分享真正的天赋或成就，将补充性学术材料提交上来，不希望错过任何进一步了解你的机会!” 

——哈佛大学官网(节选) 

项目流程 

ASEEDER Global Field-Lab Initiative 

行前2周 | 实地研究前，线上课及自学阶段 

学科相关知识与论文写作课程 

自主文献阅读 

与论文导师沟通确定选题并提交500字论文引言 

形成对专业选题及论文写作的基本认识，初步确定选题和写作思路 

行中9天 | 实地研究与论文写作阶段

专业知识拓展工作坊 

实地调查与访谈 

论文写作与1对1辅导 

将知识理论学习与实际场景调研结合，形成有深度的认知与数据汇总，完成3500字左右的英文论文初稿 

实地研究结束后7天内 | 论文发表阶段 

同学将持续修改、完善论文，并需要通过AI率和查重检测 

论文导师协助学生投递期刊 

一旦写作质量合格，将进行首次投递；出版社返回修改意见后，需在出版社规定的时间内完成修改 

实地研究结束后2-3个月 | 论文发表阶段 

学生根据期刊审核意见进行修改 

两次不同期刊的投递机会，增加投稿成功率 

论文成功被期刊收录 

* 备注：参与者需先通过笔试申请 

论文写作与发表学术导师团队 

黄老师 

南加州大学土木工程硕士，拥有多年SCI期刊编辑经验，熟悉学术论文发表流程和论文的质量评估 

曹老师 

澳洲昆士兰大学应用语言学硕士，擅长语言学、教育学等相关领域辅导，多篇社会学、语言学、教育学等领域论文发表辅导经验 

唐老师 

北京大学国际关系学院本科，圣路易斯华盛顿大学硕士，擅长国际关系及社政方向等相关领域辅导，具有丰富论文辅导和投递经验 

石老师 

西北大学（美国）建筑管理与房地产发展硕士，擅长土木、绿色建筑、物理、机器学习、行为研究等交叉领域辅导，有丰富的论文发表经历 

周博士 

以色列本古里安大学农学硕士、博士，以色列国家农业部农业研究组织博士后。拥有SCI一区期刊发表经验，受邀为全球知名期刊审稿 

杨老师 

帝国理工学院环境工程硕士，多段科研实践项目经历，SCI一区期刊发表经验，在环境科学领域具备丰富的前沿科研经验 

项目详情

学科专题：生态专题 

地点：广东珠海 

时间：2月7日至2月15日 

项目背景： 

由阿思丹与知名环保组织CECA联合发起，致力于中国沿海中华白海豚栖息地保护。通过跨界合作与环境方案倡导，实施前期科学干预，推动重大工程项目生态优化，守护这一全球濒危物种的最后家园。中华白海豚全球仅存4000-5000头，我国作为其最重要栖息地，保护工作刻不容缓。项目将带领同学通过环评研究、实地调研和环境方案倡导，为保护这一海洋旗舰物种贡献力量。让我们用科学守护碧海，用行动延续生命。

论文参考选题：

选题1：珠江口围填海工程对中华白海豚生境的影响研究 

选题2：探究珠江口跨海大桥与中华白海豚栖息地保护的平衡 

选题3：探究新能源发展与中华白海豚栖息地保护的平衡——以海上风电为例 

选题4：海岸/海岛旅游开发与中华白海豚保护的冲突与协调研究——以珠海为例 

选题5：公众参与在中华白海豚栖息地保护规划中的路径及有效性研究 

专业知识与实地研究导师： 

生态保护法律研究导师 Lucas：伦敦大学学院全球治理专业硕士，现任CECA个案研究主任，专注于环境法律（尤其是自然资源、生态保护和修复的法律及规范）、国土空间规划的分析及倡导和国内外减碳政策研究等领域。曾在美国和捷克交换学习，具有不同文化背景交流的丰富经验。关注公益行业7年、国内生态环境法律政策改良4年。曾前往突尼斯参与环境意识普及项目、参加联合国坦桑尼亚妇女赋权项目，参与撰写多篇关于重大民生问题及社会事件的英文报道，曾多次前往欧洲和国内不同地区与当地人员探讨不同的生态保护和气候变化减缓路径。 

【丰富实地场景 助力真实研究与论文写作】 

乘船出海 

海上灯塔 

栖息地周边生态 

栖息地周边生态 

海豚监测 

栖息地周边生态 

【项目日程】 

Q&A 

Q: 一个人独立一作发表还是多人联合发表？ 

A: 独立一作，更能在个人升学申请时有力证明个人研究能力。 

Q: 是否限制一稿多投? 

A: 学术界对于一稿多投有明确限制，发表期刊不成功的同学可以尝试阿思丹科研提供的其他轻量论文挑战。 

Q: 3500字是指全文总和字数吗？ 

A: 指以下正文章节汇总字数：Introduction, Main body, Discussion, Conclusion 

Q: 投递期刊是什么水平？ 

A: 我们会根据学生的论文题目匹配合适的期刊，期刊案例见下方图片所示的学术期刊介绍，这些学术期刊都具备ISSN号，论文发表后都会匹配唯一的DOI号，并且被世界权威数据库收录。 

Q: 如何保障论文的发表通过率？ 

A: 我们通过一套完整的支持系统来提升发表通过率：专业的论文导师、科学的项目流程和全面的发表支持，确保学生在笔试申请通过且学术能力达标的前提下，只要全程投入、紧跟规划，就能在导师的有力推动下，极大提高成功发表的可能性。 

行走中的实地研究与论文发表项目 

扫码报名项目 




文章编号: 2bbc09f6c7fe22161deac2d5dd01c7ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (关于“十五运”视觉设计，这些彩蛋你发现了没？) 2025-10-20 树华美术   树华美术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE5NTc2Mg==&mid=2651899494&idx=1&sn=c3574affc176999fb4d1c50163ba79bf






2025年11月9日至21日 

第十五届全国运动会（简称“十五运”） 

将在广东、香港、澳门三地联合举办 

体育吉祥物与会徽， 

是赛事的形象名片 

为其赋予独特的辨识度与记忆点 

我们一起探秘 

第十五届全运会及残特奥会的吉祥物与会徽 

解读其背后的精妙设计 

↓↓↓ 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

         知识延伸 

                   

       为什么选择中华白海豚作吉祥物？ 

粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神。同时，吉祥物体现团结与奋进的体育精神，在体育赛场上运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。此外，中华白海豚其名含“中华”，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。 

        为什么两只白海豚的颜色不一样？ 

从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当他们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拼搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。 

        为什么白海豚头顶会有彩色水花？ 

白海豚头顶的三朵小水花，同样代表了粤港澳三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。三朵小水花的设计，被网友们称呼为“可爱到发芽”，正是设计团队花费很长时间寻找到的一个特色记忆符号，满足了传播所需要的符号性。 

免责声明：本文转载于新华社、全运广州

文中所使用的文字及图片等内容 

仅为学习分享与学术研究交流使用 

版权归原作者所有 

如有侵权，请联系删除！ 

    -END- 




文章编号: cd3abbf05f2c946a340f1c4f64b5604f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (一起看电影，10月21日至27日在珠海多家影院进行：第四届华语纪录电影大会展映活动 ~) 2025-10-20 一起看电影   一起看电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTExODY2Nw==&mid=2650623662&idx=1&sn=ac01db38a69c36fd67f70b7a3c184ed6




10月25日至27日，由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会将在珠海盛装上演。大会历程与目标：连接过去与未来，沟通中国与世界2024年10月，第三届华语纪录电影大会在珠海成功举办。而华语纪录电影大会自举办以来，始终以华语纪录电影为纽带，致力于展示“中华文明与世界文明交融互鉴、中华优秀文化薪火相传、海内外中华儿女赓续奋斗”。这一目标不仅坚定着文化自信，更为讲好中华文明故事、新时代中国故事搭建了重要平台，极大地促进了中华文化与世界各国文化的交流合作，为新时代电影繁荣发展谱写着崭新篇章。丰富活动单元：多元体验，亮点纷呈本届华语纪录电影大会主体活动单元丰富多样。其中，华语纪录电影征集推荐活动自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品。由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会，将在大会举办期间从入围影片中精心推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动会融合音乐、非遗工坊体验，能让人们在古村的夜色中充分感受珠海的独特魅力。多场“焦点对话”汇聚了来自海内外的导演、制片人、专家学者等，他们将展开深度交流，势必会激荡出绚烂的思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人携手同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推广盛典创新引入珠海本土人工智能机器人参与，生动展现出科技与艺术的多元融合。展映活动：佳作云集，见证时代作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。今年恰逢中国电影诞生120周年，活动将循着时光轴线，回顾中国电影史上的经典之作，并围绕十五运会匠心独运地策划了“体育精神”特别单元，展映《人生能有几回搏》等彰显运动员拼搏奋斗的纪录片佳作。以下是部分展映影片介绍及专业评价：《地球往事》：带观众“寻秘自然”探索生命演化。科普影视专家评价，作为现象级科普纪录电影，它将艰深科学知识转化为充满想象力的影像叙事，既保科学严谨性，又具艺术观赏性，为青少年打开科学探索之门。《康熙与路易十四》：中法合拍追溯东西方文明对话。跨文化研究学者表示，影片挖掘早期文明交流细节，叙事兼具历史厚重感与影像美感，为当下文明互鉴提供历史镜鉴。

《风起前的蒲公英》：以蒲公英为意象记录孩子成长与歌唱，曾亮相FIRST青年电影展、北京国际电影节。青少年成长题材研究者认为，影片用细腻镜头捕捉童年纯真与希望，将个体成长嵌入时代语境，借“歌唱”传递成长力量，是关照青少年精神世界的温情佳作。

《您的声音》：围绕北京12345市民服务热线，记录“一条热线 一城温暖”的城市治理故事。社会治理专家点评，该片以小切口展现大主题，通过热线背后的倾听与回应，生动诠释“以人民为中心”的发展理念，是城市温度与治理创新的影像样本。

《山河为证》：恰逢中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，全景式还原14年抗战艰辛历程。历史纪录片学者强调，影片以珍贵影像和亲历者口述为支撑，兼具史料价值与艺术感染力，在铭记历史中传递中华民族不屈的精神力量。

《家在澳门》：聚焦澳门多元文化与居民生活，生动记录回归后“家”的温暖与城市蓬勃生机。澳门文化研究者评价，影片以平民视角串联个体故事，鲜活呈现“一国两制”下澳门的文化交融与社会活力，是增进内地与澳门同胞情感共鸣的影像纽带。

《回农村干大事》：跟随乡村创业者的脚步，见证田野奋斗与乡村振兴的鲜活图景。农业领域观察者指出，该片跳出“宏大叙事”，用真实故事展现农村在人才、产业上的蜕变，为乡村发展提供可感参照，充满现实啔示力。

《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》：将歌剧艺术与纪录电影融合，讲述“跨越山海，共筑家园”的脱贫故事。文艺评论家评价，这种“歌剧+纪录电影”的跨界融合极具突破性，既保留歌剧艺术的抒情张力与舞台感染力，又通过纪录视角还原创作幕后与时代背景，让“山海情”的家国情怀更具真实可感的力量，是艺术赋能现实题材的典型案例。

《转折·新程》：以诗意影像回望历史关键转折，探寻信仰传承与使命担当。电影评论家点评，该片以艺术化叙事勾连历史与当下，镜头语言兼具史诗感与细腻度，将宏大主题落于个体信仰的微光传递，为红色题材纪录电影的表达创新提供范例，引发观众对使命传承的深层思考。

展映日期和排期展映时间：10月21日-10月27日为丰富市民文化生活，推动华语纪录电影的传播与交流，第四届华语纪录电影大会珠海站展映活动将在珠海影院盛大举行具体排期表如下：《中华白海豚》点映：探寻“海上国宝”的生命故事大会期间，还将举行纪录电影《中华白海豚》点映式。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，12月将登陆全国院线。影片聚焦“海上国宝”中华白海豚的生灵之美，与珠海城市吉祥物、十五运会吉祥物深度呼应。恰逢十五运会举办，影片将带领观众探寻中华白海豚的前世今生，传递体育赛事的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，为华语纪录电影搭建高规格交流平台。第四届大会立足珠海、背靠粤港澳大湾区，以纪录电影连接历史与未来、沟通中国与世界。想要参与的市民可通过以下方式免费预约观影：一起看电影，10月21日至27日在珠海多家影院进行：第四届华语纪录电影大会展映活动 ~免费观赏方式→


文章编号: 50695c1281c1ac8c81e1c71f4c8d7e90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (卖爆了！最近不少广东人都在晒，外国人也被“硬控”……) 2025-10-20 广东共青团   广东共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwNjUzMA==&mid=2650949805&idx=1&sn=7980f7c27752800822ce144bfbb0578e






十五运会倒计时20天！ 

要问大湾区谁是“顶流” 

要属我们“喜洋洋”“乐融融”了 

听说最近全国各地的朋友们 

都被它们“萌晕” 

广东人的家门口“大变装” 

城市纷纷换上全运系列皮肤 

感觉全网都在偶遇 

可爱的“喜洋洋”和“乐融融” 

就连广交会参展商 

上个班也被吉祥物们“硬控” 

随手一拍都是打卡C位！ 

合影还不够 

网友们表示： 

“广东人有自己的‘Labubu’” 

不少店铺的 

喜洋洋、乐融融相关周边 

也卖到告罄 

     随着十五运会开幕进入冲刺阶段 

     多地换装迎全运 

以“点线面”立体布局掀起氛围 

道旗、横幅、景观小品 

与全民健身活动交相辉映 

让全运气息渗透城市肌理

实现“抬头可见、驻足可观 

全面可感”的宣传效果 

大家和我们的全运顶流 

合影了吗？ 

十五运会氛围组已上线 

各个赛事承办城市 

集体换上“新皮肤” 

一起来看看 

有没有你家门口的打卡点 

广州 

在人民公园、体育公园 

星海音乐厅等景点里 

它们“逛”公园、“听”音乐 

以热情的笑容 

跟行人车辆打招呼 

人民公园 

北京路 

中山纪念堂 

东山体育场 

南沙体育馆 

   深圳 

深圳换上了“全运皮肤” 

处处是焕然一新的景致 

氛围组“喜洋洋”“乐融融”萌力全开 

超多点位供市民打卡拍照 

     深圳特区报记者 赖犁 摄 

   汕头 

汕头的街头巷尾被全运元素点亮 

浓浓的盛会气息扑面而来 

在机场、高铁站、景点…… 

亮眼的标识标语和吉祥物 

成为亮丽的风景线 

东莞 

东莞作为赛事承办城市之一 

正以饱满的热情和崭新的面貌 

迎接全运会的到来 

   梅州 

      在梅州梅县区文体中心场馆内外 

      “十五运”视觉元素已全面铺陈 

      以中华白海豚为原型的吉祥物 

      “喜洋洋”“乐融融”立体雕塑 

      与宣传海报随处可见 

湛江 

“当好东道主 喜迎十五运”的标语 

在湛江的社区、商圈、车站随处可见 

十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的可爱形象 

与“鲜美湛江”的城市特色结合 

向八方宾客递出热情名片 

   湛江公路边全运会旗帜飘扬 

湛江社区 

   肇庆 

在肇庆的城市主干道 

亮眼的标识标语 

成为流动的风景线 

全方位营造了 

“激情全运会，活力大湾区”的 

浓厚宣传氛围 

这是一个城市活力 

与体育激情交织的生动体现 

信星花坛摆放了的十五运会吉祥物造型 | 肇庆发布特约摄影师 梁亮 摄 

肇庆发布 廖文奕 摄 

   香港 

香港特区已准备就绪、整装待发 

将展现香港的好客之道 

和国际盛事之都的风采 

   澳门 

十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

来到澳门特区政府总部上班 

化身迎宾大使 

和大朋友小朋友在花园玩 

迎来众人拍照打卡 

图源 | 十五运会及残特奥会澳门赛区筹备办公室 

当全运旗帜在街头飘扬 

当吉祥物走进日常 

我们早已做好准备 

以最饱满的热情迎接八方来客 

让全运活力在大湾区尽情绽放 

除了以上介绍的城市 

大家还想看哪些城市的“全运皮肤”？ 

快来评论区聊聊吧 

也欢迎晒出你拍到的小海豚哦 

广东共青团综合自新华社、广州日报、南方+、中国广州发布、深圳特区报、文旅深圳、汕头电台、汕头青年、东莞交通、梅县发布、今日城区、香港文汇报、澳门特区体育局等，转载请注明来源 

编辑：fi 




文章编号: 56bdc22798fde4371b10580e41f957c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (一起看电影！第四届华语纪录电影大会 10 月 25 日珠海啔幕，多部佳作展映) 2025-10-20 映画动力   映画动力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU1OTQ3NA==&mid=2650152792&idx=1&sn=ef4c391c13e7aa78c41717d0369f4fc6




一起看电影！第四届华语纪录电影大会 10 月 25 日珠海啔幕，多部佳作展映

映画动力

裁一段时光，织成银幕上的锦绣；

捧万千故事，酿就人世间的新醅。

10月25日至27日，由中央广播电视总台、

中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，

中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、

中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会

纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的

第四届华语纪录电影大会将在珠海盛装上演。

大会历程与目标：连接过去与未来，沟通中国与世界

2024年10月，第三届华语纪录电影大会在珠海成功举办。而华语纪录电影大会自举办以来，始终以华语纪录电影为纽带，致力于展示“中华文明与世界文明交融互鉴、中华优秀文化薪火相传、海内外中华儿女赓续奋斗”。这一目标不仅坚定着文化自信，更为讲好中华文明故事、新时代中国故事搭建了重要平台，极大地促进了中华文化与世界各国文化的交流合作，为新时代电影繁荣发展谱写着崭新篇章。

丰富活动单元：多元体验，亮点纷呈

本届华语纪录电影大会主体活动单元丰富多样。其中，华语纪录电影征集推荐活动自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品。由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会，将在大会举办期间从入围影片中精心推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。

大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动会融合音乐、非遗工坊体验，能让人们在古村的夜色中充分感受珠海的独特魅力。多场“焦点对话”汇聚了来自海内外的导演、制片人、专家学者等，他们将展开深度交流，势必会激荡出绚烂的思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人携手同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推广盛典创新引入珠海本土人工智能机器人参与，生动展现出科技与艺术的多元融合。

展映活动：佳作云集，见证时代

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。今年恰逢中国电影诞生120周年，活动将循着时光轴线，回顾中国电影史上的经典之作，并围绕十五运会匠心独运地策划了“体育精神”特别单元，展映《人生能有几回搏》等彰显运动员拼搏奋斗的纪录片佳作。以下是部分展映影片：

《地球往事》：带观众“寻秘自然”探索生命演化。科普影视专家评价，作为现象级科普纪录电影，它将艰深科学知识转化为充满想象力的影像叙事，既保科学严谨性，又具艺术观赏性，为青少年打开科学探索之门。

《康熙与路易十四》：中法合拍追溯东西方文明对话。跨文化研究学者表示，影片挖掘早期文明交流细节，叙事兼具历史厚重感与影像美感，为当下文明互鉴提供历史镜鉴。

《风起前的蒲公英》：以蒲公英为意象记录孩子成长与歌唱，曾亮相FIRST青年电影展、北京国际电影节。青少年成长题材研究者认为，影片用细腻镜头捕捉童年纯真与希望，将个体成长嵌入时代语境，借“歌唱”传递成长力量，是关照青少年精神世界的温情佳作。

《您的声音》：围绕北京12345市民服务热线，记录“一条热线 一城温暖”的城市治理故事。社会治理专家点评，该片以小切口展现大主题，通过热线背后的倾听与回应，生动诠释“以人民为中心”的发展理念，是城市温度与治理创新的影像样本。

《山河为证》：恰逢中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，全景式还原14年抗战艰辛历程。历史纪录片学者强调，影片以珍贵影像和亲历者口述为支撑，兼具史料价值与艺术感染力，在铭记历史中传递中华民族不屈的精神力量。

《家在澳门》：聚焦澳门多元文化与居民生活，生动记录回归后“家”的温暖与城市蓬勃生机。澳门文化研究者评价，影片以平民视角串联个体故事，鲜活呈现“一国两制”下澳门的文化交融与社会活力，是增进内地与澳门同胞情感共鸣的影像纽带。

《回农村干大事》：跟随乡村创业者的脚步，见证田野奋斗与乡村振兴的鲜活图景。农业领域观察者指出，该片跳出“宏大叙事”，用真实故事展现农村在人才、产业上的蜕变，为乡村发展提供可感参照，充满现实啔示力。

《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》：将歌剧艺术与纪录电影融合，讲述“跨越山海，共筑家园”的脱贫故事。文艺评论家评价，这种“歌剧+纪录电影”的跨界融合极具突破性，既保留歌剧艺术的抒情张力与舞台感染力，又通过纪录视角还原创作幕后与时代背景，让“山海情”的家国情怀更具真实可感的力量，是艺术赋能现实题材的典型案例。

《转折·新程》：以诗意影像回望历史关键转折，探寻信仰传承与使命担当。电影评论家点评，该片以艺术化叙事勾连历史与当下，镜头语言兼具史诗感与细腻度，将宏大主题落于个体信仰的微光传递，为红色题材纪录电影的表达创新提供范例，引发观众对使命传承的深层思考。

展映日期和排期

展映时间：10月21日-10月27日

为丰富市民文化生活，推动华语纪录电影的传播与交流，第四届华语纪录电影大会珠海站展映活动将在珠海影院盛大举行具体排期表如下：

《中华白海豚》点映：探寻“海上国宝”的生命故事

大会期间，还将举行纪录电影《中华白海豚》点映式。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，12月将登陆全国院线。

影片聚焦“海上国宝”中华白海豚的生灵之美，与珠海城市吉祥物、十五运会吉祥物深度呼应。恰逢十五运会举办，影片将带领观众探寻中华白海豚的前世今生，传递体育赛事的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，

为华语纪录电影搭建高规格交流平台。

第四届大会立足珠海、背靠粤港澳大湾区，

以纪录电影连接历史与未来、沟通中国与世界。

想要参与的市民可通过以下方式免费预约观影：

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

10月25 - 27日，第四届华语纪录电影大会将在珠海举办。活动由多方指导、承办，旨在借华语纪录电影推动文明交流与文化传承。10月21 - 27日展映《地球往事》等影片。期间《中华白海豚》将点映。本届依托大湾区，市民可免费预约观影。


文章编号: cc8f9a39b704e7662aa86eb6a4997586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (全运会开幕在即，广州彻底“疯狂”！) 2025-10-20 楼市前线   楼市前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg5ODM1MA==&mid=2247589680&idx=1&sn=1bb6a624ed9635b48069a2cf2034a229




全运会开幕在即，广州彻底“疯狂”！

原创  呆呆    楼市前线

随着全运会开幕的日期越来越近，广州的运动会氛围也越来越浓烈。

如果你最近在广州街头看到一片施工围挡，别惊讶，这可能是城市的“标配风景”。

有网友发现海珠区遍地都是修路，随便截取地图一角都有十几二十几处施工的地方。

这壮观场面让人忍不住发问：是不是广州地底发现石油了？

还是全运会改在地底举办了？更有人调侃广州在“排雷”。

如果你觉得广州突然变成了一个大工地，那么你的感觉没错。

据不完全统计，光天河东就有超14条道路同时在建设，整个城市的基建仿佛按下了加速键。

其中世界大观片区的悦景路，这条搁置了14年的“老大难”道路，竟然在全运会东风下马上要通车了。

新建部分+原来的两车道，整体形成了4+2双向六车道格局，通勤珠江城也能压缩到15分钟左右。

不过，广州修路可不是“瞎折腾”。

很多地方确实只是很小的施工，不影响通行，只是看起来很唬人罢了。

这种修路狂热背后，是广州对全运会的交通保障的未雨绸缪。

除了修路外，随处可见的全运会吉祥物也让人感觉到运动会的氛围浓烈。

走在广州街头，你不期而遇的可能不是老朋友，而是两只可爱的中华白海豚——十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。

它们出现在花城广场、天河体育中心、天河城等热门地标。更夸张的是中心城区的工行大厦高空上都能看见它们的身影。

这两小只在高空俯视人群，而且晚上还会亮灯，还怪可爱的。

因为造型Q萌可爱圈粉无数，这两只吉祥物现在是妥妥的网红吉祥物。

网友们为它们做了不少表情包，流传广泛。

说到这两只吉祥物，很多人还把他们戏称为“鸡”。

除了Q版的外形相像外，还因为广州如今素有 “鸡”城之说。

特别是全运会限行汽车，将在11月6日至12月14日对机动车实施临时交通管理，实行早七晚七单双号限行。

具体来说，就是粤A小客车在赛事期间每日7:30-19:30，在划定区域内实行 “单号单日、双号双日” 通行。

外地号牌的小客车则直接禁止通行。

不过对于电动车没有没有限制，大家对运动会期间“电鸡”的管控有很多担忧。

毕竟现在网上随便一搜广州的电鸡现状，经常会出现“电鸡围城”的图片。

希望运动会期间能做好管控，别让“电鸡”抢了运动员的风头。

此外，对于全运会这波泼天的流量，广州景点表现出极大的诚意。

据“广州市文化广电旅游局”发布的消息，广州将发放75.6万张免费门票，包括白云山风景名胜区、广州动物园等12个公园景区。

不仅如此，广州还联合全市文旅企业提供近百万张免费及优惠门票；

300家社会体育场馆提供30万张运动优惠券；

发放“食在广州”餐饮消费券；

打造50条“跟着赛事去旅行”特色旅游线路；

并开设快速入园“绿色通道”等多项惠民服务。

这波惠民活动从10月20日持续到12月20日，整整两个月。

就连正佳广场也推出定制礼遇：所有全运及残特奥会注册人员可免费游玩正佳极地海洋世界、正佳自然科学博物馆。

广州能成为热门旅游城市不是盖的。

虽然文旅一直都没有怎么发力宣传，但是每到节假日或者全运会这种大热的旅游节点，这些著名景点不仅不坐地起价还经常降价，这就是格局！

最后，不得不提那个火了很久的梗：“活力大湾区，魅力新广州”。

一开始还只是把其他城市的景点说成是广州的，后来一发不可收拾，网友们开始在全世界范围内进行“地标移植”。

悉尼歌剧院？那不就是“广州大剧院”嘛！

非洲大草原？明明就是“长隆野生动物园”！

布达拉宫广场？分明是广州塔广场！

对此，网友们总结出一句的话：“世界是个巨大的粤球。”

这场爆火梗的背后，是官方品牌与民间创意的一次完美“双向奔赴”，更是大湾区影响力破圈的生动体现。

只能说，全运会的确让广州变得“疯狂”，但这种疯狂背后，是一座城市全力以赴的诚意。

从道路修缮到吉祥物布置，从景点惠民到市民参与，每一个细节都在诉说着广州对这场盛事的重视。

或许，这种偶尔的“疯狂”恰恰体现了城市的活力。

当整座城市都在为同一件事而努力，当街头巷尾都弥漫着期待的氛围，这种感觉，其实挺好的。

世界也许不是真是个巨大的粤球，但广州，确实正在成为更多人心中必来的城市。

全运会，广州准备好了！

更多楼市资讯，扫码加“小前线”，拉你进群~（同行、中介、销售勿扰，加好友请备注清楚来意）

------往期精彩回顾-----

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

广州发现石油了吗？


文章编号: 362c14797a1ae504737ca9ce147c6cbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (全区重点流域、重点海域生态环境问题整改专题推进会在南宁召开) 2025-10-20 崇左生态环境   崇左生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247539027&idx=1&sn=7511c70a7f443f348e6a4d9ee1242ab9






点击上方崇左生态环境，加关注 

----- 

----- 

为深入打好污染防治攻坚战、确保“十四五”高质量收官，10月16日，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮分别主持召开漓江流域、九洲江流域及广西北部湾海域三场生态环境问题整改专题推进会，系统总结前一阶段环境风险问题整改工作进展，深入分析当前形势及存在问题，研究部署下一阶段重点任务。 

在漓江流域环境风险问题整改工作推进会上，陈亮在肯定前期治理工作取得阶段性成效的同时，指出当前漓江流域仍存在部分河流稳定达标基础不牢、部分环境风险问题整改进展滞后或整改不彻底、漓江生态环境专项资金执行率不高、项目实施进度滞后、项目谋划储备不足等问题。陈亮强调，要深化思想认识，明确目标任务。深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求和对桂林的重要指示精神，始终把保护好漓江、保护好桂林山水作为头等大事，按照自治区党委、政府的部署要求，常态长效抓好漓江流域生态环境保护，确保今年年底前实现漓江4条支流“消劣返清”。要聚焦重点难点，有序推进整改。对能立行立改的项目，要严格按照《流域生态环境问题整改验收销号工作指南（试行）》开展销号工作；对中、长期整改任务，要制定整改方案，明确时限、压实监管责任，稳步推动问题整改销号。要强化执法监管，严肃追责问责。敢于动真碰硬，综合运用挂牌督办、案件曝光、行政处罚等手段切实推动问题整改。对屡次督导仍整改不到位的问题，加强分析研判，对涉及责任不落实、虚假整改的重大问题线索，要及时移交纪委监委，严肃追责问责。要加快项目实施，提升谋划水平。要高度重视漓江流域生态环境专项资金的使用效率和项目实施进度，压实主体责任，倒排工期、全力攻坚，确保项目早建成、早见效。要聚焦主城区、阳朔县城污水直排等关键问题，统筹好工程、生态和管理措施，提升项目谋划的科学性、系统性和整体性。陈亮表示，自治区生态环境厅将在今年年底前对桂林市水环境风险问题整改工作开展两次专项督导，重点推进4条支流“消劣返清”及相关环境风险问题整改；并于12月组织开展漓江流域环境风险点问题核查和第三轮排查，同时参照漓江流域工作要求开展湘江流域环境问题整改。 

在九洲江流域环境风险问题整改工作推进会上，陈亮指出当前九洲江流域仍存在治理机制不健全、部分环境风险问题整改不彻底、生态补偿资金执行率不高、项目实施进度滞后、项目谋划储备不足等问题。陈亮强调，要进一步提高政治站位，压实治理责任。将九洲江流域治理置于国家生态补偿试点示范和粤桂两省（区）深化协作的大局中统筹推进，健全工作机制，推动形成“书记市长亲自抓、分管领导分片包干、多部门协同联动”的工作格局，层层传导压力，确保责任落实到人，任务落实到位。要严格对标销号，强化执法问责。严格按照《流域生态环境问题整改验收销号工作指南（试行）》要求，实行清单管理、挂账销号，形成整改闭环。强化环境执法监管，重大问题线索及时移交纪委监委，严肃追责问责。要树牢系统思维，强化项目谋划与实施。要提高项目谋划的科学性、系统性和整体性，高度重视生态补偿资金的使用效率和项目实施进度，切实提升流域环境治理成效。陈亮表示，自治区生态环境厅近期将对玉林市九洲江、南流江、北流河等流域水环境风险问题整改工作开展专项督导，推进问题整改。 

广西北部湾海域环境风险问题整改推进会与自治区湾长制办公室会议合并召开。陈亮强调，要牢记习近平总书记殷殷嘱托，保护好北部湾这片“洁海”，全面贯彻落实2025年全区河湖长制湾长制暨净化政治生态、自然生态工作推进会精神，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”，坚持问题导向、目标导向，扎实推进海洋生态环境问题整治，强力推进重点海域综合治理，保护好红树林、布氏鲸、中华白海豚等珍稀物种，全力推进美丽海湾建设。要推动解决突出海洋生态环境问题，强化执法监管，做好舆情管控，及时移交问题线索，灵活运用挂牌督办、案件曝光、行政处罚等手段切实推动入海排污口超标排放、环境基础设施短板突出、禁养区内非法养殖等问题整改，持续抓好沿海三市涉重金属环境安全风险隐患排查整治和畜禽养殖污染治理工作。要深入推进海洋垃圾治理，加大督导检查力度，进一步压实县（区）责任，分片包干做好海洋垃圾清理工作，加大垃圾清运频次，完善长效化清理机制，发挥人民群众积极性，助力美丽海湾建设。要强化茅尾海环境综合治理，有序开展海水养殖污染治理工作，推动海上养殖绿色转型升级，加强城镇、农村和工业污水收集处置，做好入海河流总氮管控与治理，积极推进平陆运河建设绿色工程。 

三场专题会分别听取了桂林市生态环境局关于漓江流域环境风险问题整改情况的专题汇报、玉林市生态环境局关于九洲江流域环境风险问题整改情况的专题汇报以及北海市、防城港市、钦州市生态环境局关于海洋垃圾清理、入海河流总氮管控、海水养殖污染防治、茅尾海环境综合治理工作情况的汇报。 

自治区生态环境厅党组成员、副厅长陈竑、宁耘，驻厅纪检监察组组长、党组成员黄荣煜，二级巡视员李新平、甘阳，厅机关有关处室（局）、直属单位负责同志，桂林市、北海市、防城港市、钦州市、玉林市生态环境局负责同志参加会议。 

    来源｜自治区生态环境厅 

点在看，一起赞！ 




文章编号: e73aa49b6bf076afeab16ad811e6ca6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (国家说，北海这片湿地要重点保护！) 2025-10-20 北海市地理信息测绘中心   北海市地理信息测绘中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU5OTQyNA==&mid=2247522615&idx=5&sn=a0d7781c0507c69912e135e650154d0c




国家说，北海这片湿地要重点保护！

北海市地理信息测绘中心

10月16日，国家林业和草原局发布通知，将全国22处湿地列入国家重要湿地名录，广西共有3处湿地上榜，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称合浦儒艮湿地）名列其中。

儒艮湿地上候鸟群飞。 李皆儒 摄

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（ＧＢ╱Ｔ 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。在此次发布的名录中，除了合浦儒艮湿地外，广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地也同步入选。

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）受胁动物15种。

栖息在儒艮湿地的中国鲎。 李文惠 摄

儒艮湿地海域的中华白海豚。 包胜辉 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

儒艮湿地内生长的日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。 蒋建华 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海兰、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

【北海市融媒体中心出品】

来源：北海日报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 7d445f519b060bc7c2330d5278cdd7cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (连续两晚！央视将聚焦湛江！) 2025-10-20 网信湛江   网信湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247880519&idx=1&sn=55dbb19662a5b4f964c8ef17a53fb1c8




连续两晚！央视将聚焦湛江！

网信湛江

在雷州半岛的蔚蓝海岸线上，湛江正以双重惊艳之姿闪耀——一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

守护蔚蓝 生态奇观

海洋与陆地交融，火山地貌与滨海湿地交织，这片海域栖息着2000多种生物，是中华白海豚、红树林与珊瑚礁共生的生态明珠。

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

从海上到滩涂，从保护到重生，湛江人用科技与坚守，守护着这片蓝色家园。

智慧“耕”海 科技兴农

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。

湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园沈梅金推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。

从海洋到田间，从生产到文旅，新思维、新科技正让湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美。

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。

锁定CCTV4 《走遍中国》

10月20日22:00《鲜美湛江：蔚蓝守护》

10月21日22:00《鲜美湛江：多彩沃土》

让我们一起走进湛江

守蔚蓝生态，开智农新篇！

小信特选

来源：CCTV4《走遍中国》

编辑：陈睿

审核：麦慧晴 苏碧银

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 227ebb401e031a15819dcf0f87ed05ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (《鲛人书》) 2025-10-20 Cx303.4457   Cx303.4457


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzA3NjQ4OQ==&mid=2247483674&idx=1&sn=ab8978b5c2f2823c7426e95e6f8e120c






    我是最后一只会说人话的白海豚， 

    年轻时因救过落水孩童被渔民奉为“海神”， 

    如今却困在遍布塑料垃圾的珠江口苟延残喘。 

    那个被我救起的男孩已成为环保工程师， 

    他发明了海洋清洁系统却遭利益集团排挤。 

    昨夜他潜入深海为我安装声呐定位器时， 

    我听见螺旋桨正撕裂他的氧气瓶。 

    --- 

    我老了。 

    这具身体，曾经像一枚温润的玉，在碧波里能划开最流畅的线，如今却沉滞、笨重，每一次摆尾都牵扯着骨骼深处钝钝的痛。皮肤不再是从前那种莹莹的珍珠白，而是布满了灰黄的斑，粗糙，松弛，像是被岁月和海水共同啃噬过的礁石。呼吸也变得费劲，每一次探出头，吸入的不再是记忆中清冽咸鲜的海风，而总混杂着一种难以言喻的酸腐气，还有细密的、令人作呕的油腻。 

    这里是珠江口。我最后的囚笼。 

    他们说，我是最后一只会说人话的白海豚。这个“他们”，大概是指那些偶尔还会乘着小船来看我、穿着橙色救生衣的人吧。他们用黑乎乎的仪器对准我，记录我残缺的背鳍，记录我嘶哑的鸣叫。他们的话音透过水面，模糊地传来：“…最后一个样本…基因库…” 言语里带着一种被精心包裹过的怜悯，还有更深处的、冰凉的疏离。 

    “会说人话”。多么稀罕的能力。曾经，这能力让我被奉为神明；如今，它只让我更清晰地听懂自己的挽歌。 

    记忆里最初的海，不是这样的。那是一片无垠的、流动的翡翠。阳光能直直地穿透到很深的地方，化作摇曳的光斑，洒在斑斓的珊瑚丛上。那时的水是活的，有力量，托着你，推着你，和你嬉戏。鱼群是流动的锦缎，银光闪闪，倏忽来去。我和我的族群，我的父母，我的兄弟姐妹，我们在那片广阔的水域里巡游，追逐，跃出水面，让全身心沐浴在金色的日光里。那时候的呼吸，是甜的，带着磷虾和暖流的气息。 

    改变是悄悄开始的。先是水里的味道变得复杂，一种陌生的铁锈味，一种甜腻的化工品气味，开始若有若无地掺杂进来。然后，那些“东西”就出现了。 

    它们无处不在。透明的，彩色的，柔软的，坚硬的。有的薄如蝉翼，随波逐流；有的结成大团，纠缠着水草和烂渔网。它们不像礁石，礁石是海的一部分；它们也不像沉船，沉船会沉默地讲述故事。它们是异物，是强行楔入这片蔚蓝的、不协调的音符。我第一次被一个塑料袋罩住头的时候，那种窒息般的恐慌，至今记忆犹新。视野瞬间模糊，呼吸被阻隔，我疯狂地摆头，在水里打着转，才终于把它甩掉。那一次，母亲用她长长的吻部，轻轻摩挲我的身体，发出低沉而安慰的鸣叫。那时我们都不明白，这只是个开始。 

    真正让我和“人”产生交集的，是那个夏天。一场突如其来的风暴，把一艘小木船打翻了。船上是一家渔民，还有一个孩子，大概五六岁的样子，在水里无助地扑腾，哭喊声被风浪撕扯得断断续续。我的本能驱使我冲过去。族群的警告在脑中回响——远离那些两足的生物，他们危险。但那一刻，我只看到那双黑白分明的、充满恐惧的眼睛，和人类幼崽柔软的身体。 

    我潜入他身下，用我的脊背将他托起。他很轻，像一片羽毛。他冰冷的小手紧紧抓住我背鳍的根部，停止了哭喊，只是小声地、断续地抽噎。我托着他，向着最近的一片沙滩游去。把他推上岸边时，他回过头，湿漉漉的黑眼睛看着我，小声地、清晰地说了一句：“谢谢…大鱼。” 

    后来，渔民们找到了他。他们看到守在一旁的我，看到我独特的、比一般白海豚更修长优美的体型（那时是的），看到我并没有离开。他们跪在沙滩上，向我叩拜，称我为“妈祖婆的坐骑”，是“海神爷派来救人的神鱼”。 

    那是我第一次，被人类用那种眼神注视——不是贪婪，不是好奇，是纯粹的、炽热的敬畏与感激。 

    那之后很多年，我成了这片海域的一个传说。渔民们会向我投来最新鲜的鱼获，遇到风浪时会向着大海祈祷。甚至有人模仿我的轮廓，雕刻成木像，供奉在船头。我享受着这份特殊的“友谊”，甚至开始有意无意地靠近他们的船只，聆听他们的谈话。我就是在那些零碎的话语、渔歌、以及后来船上收音机断断续续的广播里，一点点学会了他们的语言。我学会了“风调雨顺”，学会了“平安归来”，也学会了“柴油”、“发动机”和“废水”。 

    我天真地以为，这种脆弱的平衡会持续下去。 

    但我救起的那个孩子，阿海（这是我后来才知道的名字），他长大了。他不再是一个会被风暴吓哭的幼童。他离开了渔村，去往那个传说中高楼林立、名叫“城市”的地方。而这片海，也以惊人的速度，变得面目全非。 

    翡翠碎了，被搅浑成一锅浓稠的、黄褐色的汤。能见度越来越低，有时候潜下去几米，四周便是一片昏暗。那些曾经绚丽的珊瑚丛，成片成片地死去，只剩下惨白的骨骼，像一片海底墓场。鱼群变得稀疏，种类也越来越少。取而代之的，是那些幽灵般的“东西”——塑料瓶、泡沫箱、废弃的渔网、缠满水草的轮胎、甚至还有破烂的玩具和鞋子。它们组成了一片巨大的、缓慢移动的“垃圾云”，悬浮在海水中，无处不在。 

    我的皮肤开始出现溃烂，奇痒难忍。呼吸变得困难，仿佛每一次吸气，都吸入了细小的、有毒的针。我的族群，一个个消失。有的误食了那些色彩鲜艳的塑料碎片，堵塞了肠胃，痛苦地死去；有的被废弃的渔网缠住，越挣扎缠得越紧，最终力竭而亡；还有的，只是某一天游出去，就再也没有回来。 

    我成了孤身一个。 

    “会说人话”的能力，从一种荣耀，变成了一种诅咒。因为我听懂了那些穿着制服的人，站在大船上，用喇叭喊着“海洋生态治理”、“可持续发展”；也听懂了另一些人在小船上，趁着夜色，将一桶桶黝黑发臭的液体，直接倾倒入海。我听懂了渔民们抱怨打不到鱼，鱼获越来越小，越来越怪；也听懂了游客们站在观光船上，指着偶尔跃出水面的我，惊喜地叫着“海豚！”，然后随手将喝空的饮料瓶扔进海里。 

    这种“听懂”，让我的孤独和绝望，有了具体的形状和重量。它像一张无形的网，比任何废弃的渔网都更坚韧，将我牢牢困在这片日益腐朽的水域。 

    直到那天，我再次听到了那个名字——阿海。 

    那是在一段废弃的码头桩基附近，我正试图寻找一些吸附在上面的贝类充饥。一般大船的马达声是沉重而持续的，但那天我听到的是一种不同的、更轻快但也更执着的马达声，由远及近。我本能地想潜入深水，但一种奇异的感觉拉住了我。 

    那艘小船不大，通体白色，上面没有渔网，也没有那些粗鲁的捕捞设备。船头站着一个男人，穿着简单的蓝色工装，身形瘦削，肤色黝黑，戴着一副黑框眼镜。他的样子和周围那些满面风霜的渔民不同，也和那些西装革履的官员不同。他身上有一种…沉静而专注的气息。 

    他对着水面，用一种我几乎已经遗忘的、带着本地渔歌腔调的方言，轻轻地呼唤：“神鱼…婆婆？是您吗？我是阿海…那个您救起来的孩子。” 

    阿海。 

    那个被我托起，用小手抓住我背鳍的孩子。时间的潮水轰然退去，露出记忆里那个小小的、湿漉漉的身影。他竟然回来了。而且，他认得我。 

    我没有立刻现身。多年的经验让我保持着警惕。我在浑浊的水下，围绕着他的小船游弋，感受着水流传递过来的、他平稳的呼吸和心跳。他没有像其他人那样急躁地呼喊，或者用设备探测。他只是耐心地等着，目光在海面上搜寻，眼神里有种复杂的情绪——有期待，有感激，还有一种深沉的、与我此刻心境共鸣的悲伤。 

    终于，我缓缓浮出水面，就在他船边几米远的地方。我的呼吸孔喷出一股潮湿的气息，发出一种低沉、沙哑的鸣叫——这是我能发出的、最接近“问候”的声音。 

    他看到了我。那一刻，他眼中迸发出的光亮，几乎让我错觉回到了几十年前，那片清澈的海。他没有惊呼，没有试图靠近。他只是深深地看着我，然后，对着我，缓缓地、庄重地鞠了一躬。 

    “我找了您很久。”他说，声音有些哽咽，“我回来，是想做点什么。为了您，也为了这片海。” 

    从那以后，阿海成了这片死亡海域里，唯一一个固定的访客。他每周都会来，有时独自驾着小船，有时带着一两个和他一样穿着工装的年轻人。他不再叫我“神鱼”或“婆婆”，而是给了我一个更正式、也更亲切的称呼——“老白”。 

    他会带来一些消息。断断续续地，通过他对着水面的自言自语，或者和他同伴的交谈，我逐渐拼凑起了他这些年的经历。他去了很远的地方读书，成了“环保工程师”。他一直在研究如何清理海洋里的塑料垃圾，如何修复这片生养他的海域。他甚至发明了一套系统，他称之为“深海清洁工”，一种利用洋流和特殊滤网，能大规模、低成本收集微型塑料颗粒的装置。 

    “老白，”有一次，他蹲在船边，看着水里我模糊的身影，语气带着罕见的兴奋，“如果这个项目能推广，也许用不了十年，这片海就能…就能重新看到底了。你就能再吃到新鲜的黄鱼了。” 

    他的梦想很美好。但我听出了他话语深处，那不易察觉的疲惫和焦虑。因为现实是，他的“清洁工”推进得极其艰难。 

    我听他对着电话争吵，语气从恳切，到激动，再到最后的无力。“…他们只关心填海造地的速度，关心那些房地产项目…是，数据很好看，但那是用未来换来的！…拨款？拨款都去了哪里？为什么我的项目申请一次次被驳回？…有更好的方案？什么方案？把垃圾往更深的海沟里倾倒的方案吗？！” 

    我也看到过，有几次，几艘明显不属于科研或者渔政的、喷涂着华丽标志的大船，会故意靠近阿海的小船，用粗鲁的浪干扰他作业。船上的人拿着喇叭，用夹杂着污言秽语的本地话叫骂：“…断人财路，犹如杀人父母！…识相点滚远些！…什么清洁工，我看你就是想独吞那片海底的稀土矿！” 

    利益。这个词，我后来才真正理解它的重量。它比最重的锚铁还要沉，能拖拽着一切美好的愿望，直坠深渊。阿海的梦想，在它面前，像纸船一样脆弱。 

    他肉眼可见地憔悴下去。眼里的光渐渐被血丝和阴影取代。他来探望我的次数变少了，即使来了，也常常是沉默地坐在船头，望着污浊的海面发呆。只有看到我浮出水面时，他才会勉强挤出一丝笑容，伸出手，徒劳地想拂开水面漂浮的一层油膜。 

    “老白，”他有一次低声说，像是对我，又像是自言自语，“我是不是…太没用了？救不了这片海，也…保护不了你。” 

    我无法用他们的语言安慰他。我只能用我布满疤痕的吻部，轻轻碰了碰他的船帮，发出一连串低沉的、呜咽般的鸣叫。 

    后来，连他的小船也很少出现了。海面上，只剩下那些永不停歇的货轮、油轮，以及那些趁着夜色偷偷排污的船只的轰鸣。垃圾越来越多，我的身体也越来越差。有一次，我甚至在一片本该熟悉的暗礁区迷了路，那里被倾倒了大量的建筑垃圾，改变了整个海底的地形。一种前所未有的恐慌攫住了我——这片海，连最后一点可供记忆依凭的坐标，都在消失了。 

    就在我以为阿海已经放弃，或者遭遇不测的时候，他回来了。 

    是在一个没有月亮的夜晚。海面像一块巨大的、污浊的黑绸，只有远处岸上的灯火，投下些许破碎的光影。他的小船没有开灯，马达声也压到了最低。他是悄悄来的。 

    我感受到水波异常的战栗，从深水处浮上来。他穿着厚重的潜水服，背着的不是水肺，而是一个看起来更加复杂的、布满管线和仪表的金属箱子。他趴在船边，将半个身子探入水中，手里拿着一个巴掌大小、闪烁着微弱蓝光的装置。 

    “老白！”他看到我，急切地压低声音，“过来，快！” 

    我游过去。他用一种粘性极强的、凉丝丝的材料，将那个小装置固定在了我背鳍的根部，那个曾经被他小手抓过的地方。 

    “这是一个新型的声呐定位和环境监测器，”他语速很快，呼吸有些急促，“它能耗极低，能持续工作很多年。它会标记你的位置，也会记录你周围水域的污染数据——温度、酸碱度、塑料微粒浓度…一切。”他用力拍了拍我的身体，动作带着一种诀别的沉重，“有了这些数据，那些混蛋就再也无法抵赖了！这是最直接的证据！老白，你要活下去，好好活下去，带着它，游出去，让所有人都看到！” 

    我明白了。他不是来告别，他是来给我一件武器，一件用我的生命和游弋来书写的证据。他在进行最后一搏。 

    我仰起头，用吻部碰了碰他冰凉的面罩。我想告诉他，危险。我想告诉他，离开。但我只能发出焦急的、短促的吱吱声。 

    他最后深深看了我一眼，那眼神复杂得让我心碎——有嘱托，有愧疚，有不舍，还有一丝孤注一掷的决绝。然后，他猛地吸了一口气，戴好面罩，翻身潜入水中，向着那片黑暗的、布满水下障碍和垃圾的深处游去。他要去布置另一个，或者检查他之前布置的某个装置。 

    我悬浮在原地，感受着背上那个小装置传来的、几乎难以察觉的轻微震动。它像一颗移植过来的心脏，带着阿海的意志，在我苍老的躯体上跳动。 

    时间在黑暗和死寂中流淌。每一秒都像一个世纪。我竖起全身的感官，捕捉着水下的一切动静。他的气泡声，他潜水服摩擦的细微声响，他强健而规律的心跳… 

    然后，声音变了。 

    一种粗暴的、撕裂般的马达轰鸣，毫无征兆地闯入了这片寂静。不是阿海的小船，是更大的，动力更强的，带着一种不容置疑的、毁灭性的力量。是那些曾经驱赶过他的大船！它们怎么会在这个时候出现在这里？ 

    探照灯的光柱像惨白的利剑，骤然划破黑暗的海面，来回扫射。我惊恐地潜入水下。 

    就在下方，我看到了阿海。他正在一堆扭曲的钢筋水泥构件（那或许是某座跨海大桥的废弃桥墩）旁边，试图隐蔽。灯光的光斑在水下晃动，无情地勾勒出他慌乱的身影。 

    然后，是更可怕的声音。 

    巨大的、金属的螺旋桨叶片，在柴油发动机的咆哮中开始疯狂旋转。不是一艘，是好几艘！它们从不同的方向逼近，巨大的桨叶搅起狂暴的涡流，像一群嗜血的金属怪兽，张开巨口。 

    我听到了阿海的心跳声，在那一瞬间骤停，然后变成了擂鼓般的狂跳。 

    我听到了他急促的、通过呼吸面罩换气的声音。 

    我听到了…一种令人牙酸的、金属被强行扭曲、撕裂的刺耳尖鸣！来自他的身后！来自他背着的那个生命维系系统——那个氧气瓶！ 

    “咔嚓——嘶——” 

    那不是巨大的爆炸，而是某种更绝望的、气体疯狂泄漏的悲鸣。像生命被瞬间抽空时，最后一声短促的哀嚎。 

    阿海的身体猛地一颤，像一条被鱼叉刺中的鱼。他背上的氧气瓶，在螺旋桨卷起的致命涡流中，被什么东西——也许是废弃的缆绳，也许是尖锐的钢筋——钩住、撕裂了。大量的气泡像沸腾一样，从他身后汹涌喷出，瞬间模糊了他的身影。 

    那巨大的、吞噬一切的螺旋桨轰鸣声，并没有停止，反而更加猖獗，仿佛在庆祝这轻而易举的毁灭。它们搅起的涡流，像无形的巨手，将阿海失去控制的躯体，连同那些绝望翻涌的气泡，一起拽向更深的、无尽的黑暗。 

    我僵在原地。冰冷的海水瞬间夺走了我体内所有的温度。 

    我能…说话。 

    我能用人类的语言，发出声音。我的声带，这片海域最后能组合出人类语音的器官，此刻像两片生锈的铁片，在喉咙里摩擦。 

    我想尖叫。想用尽全身的力气，发出最凄厉、最绝望的呼喊，喊出那个名字——“阿海！！” 

    或者，喊出那句最无力的——“救命！！” 

    甚至，只是发出一声纯粹的、撕裂灵魂的——“不！！！” 

    可是，没有声音。 

    什么都没有。 

    只有那螺旋桨持续的、欢快的轰鸣，像一场盛大的葬礼进行曲，充斥着我整个听觉世界。还有那些仍在不断上升、最终破裂在水面的气泡，像一连串沉默的、嘲笑的省略号。 

    我背鳍根部，那个新安装的声呐定位器，依旧在规律地、冰冷地跳动着，记录着这一切。记录着这最后的坐标，记录着这周围水域，此刻的酸碱度，塑料微粒浓度，水温… 

    记录着，一个灵魂的沉没。 

    而我，这条苍老的、会说人话的白海豚，最终只是张了张嘴，咽下了一口无比苦涩的海水。 

    这海，太咸了。 

    咸得像泪。 




文章编号: b334fd0793e426c3680e439110c2fd92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (跟着赛事去旅行 | 这条湛江赛区的宝藏线路，带你玩转港城！) 2025-10-20 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734876393&idx=1&sn=009470c2c1a6c07c2c6af0fa2683fa05




跟着赛事去旅行 | 这条湛江赛区的宝藏线路，带你玩转港城！

湛江旅游

11月，十五运会即将开始

大湾区激情开燃！

湛江这次作为重要赛事城市之一

已准备好，就等你来！

除了紧张刺激的赛事

湛江的十五运会游玩路线也安排上啦~

追赛事、玩运动、逛海滩、品鲜味

这条专属游玩路线

让你边看比赛、边玩到尽兴

解锁湛江的运动激情与滨海魅力

快快转发收藏起来！

在湛江邂逅十五运会“萌系顶流”

十五运会的热潮正席卷大湾区

湛江街头巷尾也洋溢着满满的运动氛围

走在海风轻拂的港城街头

你会发现两位“萌系顶流”

全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”

“出没”在城市的各个角落

而它们的原型

是素有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚

其中位于湛江的雷州湾

畅游着近千头中华白海豚

被誉为“生态奇观”

大家趁着赛事之余

不妨去街头巷尾找找它们的身影

与“喜洋洋”“乐融融”来一场暖心合影

让这份专属于湛江的“萌力”

陪你一起见证十五运会的精彩瞬间

打卡湛江的“运动地标”

湛江，是名副其实的“跳水之乡”

这里走出了无数闪耀赛场的世界冠军

也留下了属于这座城市的体育印记

来到金沙湾

别错过那座与大海为邻的雕像

——奥运女神雕像

这座雕像象征着拼搏与荣光

金色沙滩、蓝色海岸

让人仿佛能感受到那跃入水中的一瞬激情

奥运女神广场。吴东俊 摄

跨过海的对岸

前往坡头的奥体中心

这里是十五运湛江赛区的重要场馆之一

也曾举办过许多大型的演唱会

奥体中心。

此外，夜色亮起后的奥体中心旁

更有海边夜市热闹登场

比赛看累了

不妨来一份鲜嫩多汁的海鲜烧烤

补充体力的同时

也尝一口湛江的鲜味与热情

热闹非凡的奥体夜市。

最后来到湛江体育中心

这座城市的体育心脏洋溢着运动活力

无论是晨跑、球赛还是亲子休闲

这里都是市民最熟悉的运动打卡地

湛江体育中心。

在湛江体验运动的乐趣

观赛之余

不妨让脚步带你亲近海风

体验一场属于湛江的运动之旅

在金沙湾海滩

可以体验沙滩排球、沙滩足球等休闲运动

还可以观看到各类的水上运动

白沙细软、浪声阵阵

运动与度假的界限在这里被温柔地模糊

热爱户外的你

也可以选择海钓

作为海洋大市，湛江三面环海

得天独厚的地理优势

使湛江成为近海船钓的胜地

硇洲码头、东南码头

江洪码头等都是钓友心中的“宝地”

看潮起潮落，等风来鱼跃

是湛江最放松的运动时刻

来到风光旖旎的“菠萝的海”

你可以在五彩田园和风车环绕的

开阔原野里自由奔跑

微风拂面，在田间奔跑

每一步都充满活力与惬意

这里既是摄影胜地

也是一片天然的田园运动场

图源：徐闻发布

无论是与萌系吉祥物合影、打卡运动地标

还是在田园奔跑、海边运动、海钓放松

湛江都能让你在十五运会的热力中

感受活力与自然的交融

快带上家人朋友，一起来湛江

释放运动热情，解锁港城魅力吧！

来源：综合自湛江发布、湛江日报

编辑：陈霜怡

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉

往期回顾

1

收下这份会讲故事的地图，游湛江已经是next level了！

2

低至5.1折！湛江周末游攻略已就位，就差“说走就走”的你！

3

这才是湛江鸡的正确打开方式——

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 4e93a8747222c77a28578106801f4056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (种草啦！茶山10款最新AI萌宠集结，你“心水”哪一只？) 2025-10-20 东莞市茶山玩具和婴童用品协会   东莞市茶山玩具和婴童用品协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTc2MjM4Mw==&mid=2247486059&idx=4&sn=37b5fb89ce8cbfe6a4d5f2767aab54bc




10月15日下午

上海掀起一场AI玩具新风潮！

🤩 🤩 🤩

“潮起东莞 茶山AI你”

茶山AI玩具新品发布会现场

茶山10家玩具企业

携最新AI毛绒玩具惊艳亮相

每一款都融合前沿科技与暖心陪伴

重新定义“玩具”的无限可能！

快来看看哪一款

让你种草？

🫶🏻 🫶🏻 🫶🏻

十五运吉祥物AI毛绒公仔

东莞皓奇乐文化产业有限公司

十五运吉祥物AI毛绒公仔以中华白海豚为原型，采用亲肤毛绒材质，抱感一流。内置AI交互系统，能应答、能科普，还能在你低落时送上暖心安慰，是集纪念、收藏、陪伴于一身的全能型选手。

十五运即将开幕！超萌的吉祥物“乐融融”“喜洋洋”你是不是也想拥有？AI特别款的更不能错过。

△横图为“十五运”毛绒吉祥物运动版、城市特色版

Baby精灵

东莞市玩乐童话婴儿用品有限公司

Baby精灵是专为儿童设计、能与孩子共同成长的AI萌宠摆件，以《彩虹蝴蝶谷》IP为核心，打造兼具情绪陪伴、趣味互动与实用功能的成长型生命体。通过多模态交互与个性化记忆，能引导孩子管理情绪、培养兴趣，是孩子身边提供情绪价值的亲密伙伴。精致的外表吸引你了吗？

雪怪棉花糖

自然先生文化发展(东莞)有限公司

雪怪棉花糖是来自喜马拉雅山的精灵，继承了雪怪家族可以读懂人心的技能，外形像一团软糯的雪球，表情可变，内心强大。通过独立培养的大语言模型，不仅能聊天，还能做心理疏导，回应有温度、有深度，语音回答接近专业的心理咨询师。

AI智能萌宠（mibbo）

东莞市滨发玩具有限公司

AI智能萌宠（mibbo）是富有生命力的AI智能毛绒玩具，风格萌趣，能智能对话，表情互动，触摸反馈，以及摇晃反馈，打破了传统的毛绒玩具的玩法，实现更多的互动和需求。

集合触碰+语音+表情，AI智能萌宠（mibbo）实现三维互动全开！还能提问“十万个为什么”，简直戳中了我的小心脏～

智能七宝

东莞市美琳玩具有限公司

智能七宝化身孩子的专属小博士，外观可爱逼真，内置AI智能模型，可以连贯与孩子语音互动，而且家长还可以通过小程序轻松掌握孩子的兴趣点与情绪变化。

智能七宝还融入多元早教内容，里面有3000个儿童故事，既能陪伴孩子玩耍，安抚情绪，还能全面培养专注力和语言能力，激发孩子无限潜能。

△系列大熊猫毛绒玩偶

魔力喵MOMO

中旺玩具(东莞)有限公司

古灵精怪的魔力喵MOMO，来自彩云之南的猫精灵，柔软治愈、偶尔轻喵；唤醒可互动，未唤醒静静守候。标志性蘑菇小帽与大眼睛，萌值爆表。同时还是陪伴聊天、知识百科、故事会、诗词学习助手、益智游戏伙伴。

卡卡龙

东莞市科度云算智能潮玩有限公司

高颜值的卡卡龙结合中国传统文化与当代潮流IP元素，通过国内外主流AI大模型调度，赋予玩具“灵魂”，智能对话与情绪之眼，满足情感交流、知识探索与娱乐休闲需求，掌握60+国语言支持出海。

“乐兜兜”AI毛绒玩具系列

东莞市俊欧玩具有限公司

超级可爱的“乐兜兜”AI毛绒玩具系列，创新深度融合双大模型技术——国内版搭载豆包AI支持湘、川、粤、豫多种方言交互，国际版内置ChatGPT支持英、日、韩、俄、西、越等多国语言对话，实现拟人化、场景化互动，是儿童的“智能好伙伴”。搭配LED情绪眼，它还能感知情绪，并用眼神回应。

其中最新款星际小分队系列进行了视觉设计创新，每一只都有不同的角色担当，信念之星、治愈之星、勇气之星……总有一款适合你～

丸宝历险记IP系列之森林系列

东莞市萌悦工坊文化创意有限公司

“大家好，我是来自茶山的丸宝。”萌萌哒的丸宝一开口就成了网红。创新升级的丸宝历险记IP系列之森林系列，自定义不同森林成员角色，认养一个专属的独一无二包挂娃娃。产品搭载豆包和deepseek大模型，主打智能陪伴，以“智啔无限、萌趣相伴”为品牌口号，立志做一个最懂主人的专属陪伴搭子。

小马菲莉AI互动毛绒玩具

东莞华丽玩具有限公司

小马菲莉AI互动毛绒玩具，内置wi-Fi豆包AI模组，配套APP/小程序。支持对话、多音色、声音克隆、人设定制与指令控制等功能，能为用户带来丰富的交互体验，提供个性化服务。

这些又暖又聪明的AI小伙伴

有你心AI的那一款吗？

快来评论区

Pick你的心动选手！

出品 | 茶山镇融媒体中心

编辑 | 刘晓钧

记者 | 李绰芝

图片 | 谢锐坚

责编 | 罗舒、苏路程


文章编号: b66410ac1ce9126a7092bcdad87f1403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (南沙“十五运”特许商店“官宣”，“萌宠顶流”邀你来打卡！) 2025-10-20 南沙资产经营集团   南沙资产经营集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjAzNzExNA==&mid=2650515670&idx=1&sn=0d59fc49847991e148eee7ed81095894






中国·广东|香港|澳门 2025 

THE 15th NATIONAL GAMES 

激情全运会 

活力大湾区 

同心大湾区 

第十五届全国运动会 

SPORTS 2025 

第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）开幕在即，由南沙资产经营集团下属乾信公司打造的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店（以下简称“十五运会特许商品零售店”）——南沙星河COCO ParK店、南沙万达广场店，已于近日在南沙正式亮相。 

十五运会特许商品展销打卡点 

十五运会特许商品零售店 

coco park店 

十五运会 

超大吉祥物打卡点！ 

SPORTS 2025 

店铺均以蓝色为主调，通过流畅线条模拟赛场动感。其中，南沙星河COCO Park设置专门打卡点位，高达2.2米的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，期待着与大家一起记录难忘的全运时刻。 

“喜洋洋” 与 “乐融融” 

激萌可爱！氛围就位 

零售店内集中展售多款官方特许商品，涵盖吉祥物毛绒玩具、纪念徽章、金属冰箱贴等多个品类。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为设计原型，展现了自然界中的团结互助精神，也象征着粤港澳人民心手相连共绘新篇。 

吉祥物首发版毛绒玩具 

每一件十五运会的特许商品都将工艺之美与情感记忆融为一体，不仅是赛会的见证，更是值得珍藏的时光信物。 

展示专区 

魅力盲盒，萌力四射！ 

SPORTS 2025 

“萌运会盲盒挂件”巧妙融合十二生肖典型特征，串联起传统文化与现代体育。 

生肖萌运会盲盒挂件 

展示专区 

小巧萌物，运动争先！ 

SPORTS 2025 

萌粒以全运会吉祥物运动造型为核心，精致小巧，展现体育盛会的热情。 

吉祥物运动造型萌粒 

展示专区 

城市名片，冰箱伴侣！ 

SPORTS 2025 

“大湾区主题徽章与冰箱贴”以地标剪影串联城市脉络，致敬湾区同心协作的拼搏精神。 

竞赛城市天际线流沙冰箱贴 

冲冲冲！把礼物带回家 

作为连接赛事与大众的窗口，十五运会特许商品零售店承载着传播全运精神、共创城市记忆的使命。目前，店内各类商品正在热销，通过“赛事+文旅”为湾区持续注入运动能量。 

我们诚挚邀请各位朋友莅临体验，将这份独具意义的全运礼物带回家，也在打卡互动中留下独属2025的全运印记。 

Contact Person 

合作联系人： 

唐先生，19136855810 

李小姐，13161295353 




文章编号: 2a7ea650c0bc890a1066d88333c44891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (10月26日出发！仅499，承包全家海岛“吃住玩”！全新广东“小希腊”那琴半岛酒店，奢享68㎡超大海景房~纯玩两天，冲就完事！) 2025-10-20 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651569381&idx=2&sn=8e4c5ecb7d481b3302b1d8ad7425e3dc




10月26日出发！仅499，承包全家海岛“吃住玩”！全新广东“小希腊”那琴半岛酒店，奢享68㎡超大海景房~纯玩两天，冲就完事！

江门交通国旅

[ QIU ]

秋

Autumn

 线 路 分 享 

在江门台山

有一个充满异国风情的海滩

和爱琴海一样

有着唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

被誉为广东的“爱琴海”

随便发个朋友圈

大家以为你去了国外

🏝“邂逅希腊爱琴海”-台山那琴半岛两天游

🌊那琴半岛地质公园｜赴一场浪漫的海边悬崖之约

🦐吃足3餐，酒店自助早+那琴海鲜餐+东平渔港海鲜餐

✅打卡阳江小故宫-东平飞龙寺

跟着交通出发，统统包晒~~

价值688元·那琴半岛酒店海景房

含98元/人·那琴摄影基地门票

升级500元/围·特色海鲜餐

阳江小故宫·东平飞龙寺

01

黄金C位·山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，

傲踞台山市南部海湾核心C位，

坐拥6000米原生态海岸线。

背倚亿年海上石林奇观，

面朝中华白海豚跃动的黄金海域，

既是海上丝绸之路的浪漫驿站，

更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。

02

全海景房·云端诗意栖居

独家升级倚岸海景房

宽敞阳台，180°无界视野

将那琴地质公园旖旎风光尽收眼底

尤如山海入室

哇！哇！哇！4.5高分好评

住一晚都要800+元

享受开门即风景

听着海浪入睡

03

顶配设施·轻奢体验

天际恒温泡池：云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，舒缓四季身心。

亲子开心乐园：全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木\泡泡池等），解放家长双手。

康乐养生空间：棋牌室、KTV室、24小时健身房等，休闲健身娱乐一体满足多元需求。

挑战心跳海上浮桥：摇摇晃晃踏碧波，欢笑不断。

乘风破浪：自费选择游艇或摩托艇在蔚蓝海面风驰电掣，让速度划开夏日的激情浪线！

写意的清晨：

第二天可以睡到自然醒，

豪叹酒店自助早，再去泳池自由畅泳！

04

客房后花园·私享山海

那琴半岛公园

坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的绝美景致

"那琴半岛地质公园"////

Cool///小“爱琴海”

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

广东版“小希腊”，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

这里被誉为

“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

圣洁的十字架…

满足对浪漫的所有想象！

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

- 国内独一无二的空中教堂 -

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

3公里延绵的环山观海情人栈桥

遥远的天际，蜿蜒的栈道

湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来

从此走入我的人生，走进我的臂弯

- 环岛观光木栈桥 -

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中最为精华的一段

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

环海观光木栈道

MINOR HEAT

"海上宫殿飞龙寺"////

Cool///一半海水一半山

寺庙依海而建，红墙绿瓦配辽阔大海，

朱红长廊延伸古韵，抬头看精巧飞檐，

“小故宫”氛围感拉满，拍照秒出片！

登上寺内高处，整片海域尽收眼底，

波光粼粼超治愈，晴天看蓝海蓝天，

阴天听海浪拍岸，各有韵味～

"广海码头海鲜市场"////

Cool///有山有海有人文

实现海鲜自由的地方，

这里不仅品类齐全，价格公道，

更重要的是海鲜新鲜度没得说，

绝对是海鲜爱好者的宝藏海鲜市场！！

每天很多渔船回港品种多

买完海鲜，附近很多海鲜加工店

这里加工费价格很喜人

🏝“邂逅希腊爱琴海”-台山那琴半岛两天游

🌊那琴半岛地质公园｜赴一场浪漫的海边悬崖之约

🦐吃足3餐，酒店自助早+那琴海鲜餐+东平渔港海鲜餐

✅打卡阳江小故宫-东平飞龙寺

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除：具体行程请以报名为准！

微信号：wx0750trip

报名指引

江门总店

新会店

点开二维码可添加客服咨询

江门总部

地址：江门建设路42号（旧车站交通国旅）

电话：0750-3270288、3270289

新会营业部

地址：江门市新会区会城知政南路21号

电话：0750-6179288

交通国旅投诉电话：0750-3270136

江门旅游局投诉电话：12345

国家旅游咨询投诉电话：12301

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 8bf62a3bcc2e20e4a66dc5d91cf9a666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (国际阵容亮相佛山秋色，海内外乡亲盛赞佛山发展变化！) 2025-10-20 佛山海外联谊会   佛山海外联谊会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDUwNDM4Mg==&mid=2247519243&idx=1&sn=ee3ee0642332b205e9a861f22462f2e6






10月17日，2025广东非遗周暨佛山秋色巡游热闹上演。作为岭南文化金名片的佛山秋色，今年除了吸引海外13个国家民间艺术团的大规模参与，还创新地融入第十五届全运会主题，将全民健身热潮注入六百岁的民俗盛会。佛山秋色活动不仅吸引了不少本地市民的热情参与，更迎来了佛山侨胞、港澳以及海外乡亲纷纷回乡，共赏这一传统民俗文化盛宴。 

香港佛山各级历届政协委员联谊会首席会长、南海区政协历届港澳委员联谊会会长陈少雄。 

金秋时节，岭南大地上的千年古镇佛山，总会如约举办一场盛大的秋色巡游。这一传统已悠悠传承了600多个春秋，吸引着诸多海外的广府乡亲跨越重洋、回到祖国、共叙乡情。多年坚持回来参加秋色的香港佛山各级历届政协委员联谊会首席会长、南海区政协历届港澳委员联谊会会长陈少雄表示，通过秋色活动，看到了佛山的快速发展，他常鼓励香港的朋友多回来学习，为香港加快发展寻找灵感。尤其现阶段，大湾区融合一体，更加希望通过更紧密的交往，让港澳与内地同胞有更多的联系。 

欧粤工商联合会会长林炳新。 

欧粤工商联合会会长林炳新表示：“佛山是我们的家乡，家乡这么美丽，每年都在进步发展，要鼓励年轻一代多回来看看，要让他们知道自己的根在哪里。” 

从现场高空俯瞰，流光溢彩的巡游队伍，与夹道围观的群众，让整个佛山沉浸在一片喜庆祥和的氛围之中。适逢第13届中国国际民间艺术节同期在佛山举行，来自全球多个国家的民间艺术团体，怀着对欢乐与文化交流的向往，一同加入这场欢乐无限的大巡游。格鲁吉亚阿扎尔舞、毛里求斯塞卡舞，新西兰哈卡战舞等均被列入人类非物质文化遗产，均在秋色巡游中一一亮相，让大家充分感受全球“非遗瑰宝”的魅力。 

波士顿中国和平统一促进会理事长年益多。 

波士顿中国和平统一促进会理事长年益多认为，今年的秋色活动吸引了很多外国艺术团参与，可以让外国友人亲身领略感受中华文化，对于中华文化走向全世界，是一个非常好的机会。 

今年秋色的一大亮点是，创新融入第十五届全运会主题，将全民健身热潮注入六百岁的民俗盛会。其中一辆名为“擎动湾区”的主题彩车，锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。 

澳门佛山社团总会理事长、佛山市政协(各级)历届澳门委员联谊会会长黄昇雄。 

澳门佛山社团总会理事长、佛山市政协(各级)历届澳门委员联谊会会长黄昇雄认为，在佛山，能够很好地感受到文旅融合的成果，随着粤港澳大湾区的融合发展，除了举办全运会外，将来一定能合作举办更多的大型盛事。 

         END 

赶快关注我们 

更多丰富内容等您发现 

来源丨佛山市新闻传媒中心 

编辑丨佛山海外联谊会微信编辑小组 

           往期回顾 

看完了，别忘记动动小手 

来个“点赞”和“在看”哦~ 




文章编号: a4602079be0d4a51813038a85df6e0fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (相约粤港澳，一起了解十五运！) 2025-10-20 Fun 布吉   Fun 布吉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTEyMzczMA==&mid=2650398686&idx=1&sn=cc437d968d35a0c3424be5170b3b7821






2025年11月9日至21日 

第十五届全国运动会（简称“十五运”） 

将在广东、香港、澳门三地联合举办 

其历史意义与区域影响力远超往届 

关于这场体育盛宴 

您需要知道这些！ 

        举办时间与地点 

开幕式：2025年11月9日，广州 

闭幕式：2025年11月21日，深圳 

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。 

        主题口号 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

        会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

        吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

        会歌 

会歌：《气势如虹》 

文中除标明来源的图片，其余均来自网络公开渠道，不能识别其来源，如有版权争议，请联系本公众号删除。 

                                - E N D - 

                             欢迎转发至您的朋友圈

                            来源：十五运会组委会、残特奥会组委会

往/期/回/顾 




文章编号: 9943c7b22a87d742ba35a16e0b8e438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (打卡全运活力！2025年广东省青少年冲浪锦标赛暨第十五届全国运动会冲浪测试赛圆满落幕) 2025-10-20 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652446518&idx=1&sn=b991531488fe3d9ab542e69ee98daf98






海风拂过汕头，第十五届全国运动会的气息已遍布城市每个角落。从市区到海岛，十五运会元素随处可见，“激情全运会、活力大湾区”的氛围越发浓厚。 

南澳青澳湾的十五运装置 南澳宣供图 

在南澳岛，独具特色的全运景致也接连“上新”：青澳湾北回归线广场上，吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑憨态可掬，与贝壳、海浪、灯塔等海岛元素相融合，搭配全运标语打造特色打卡点，“追青澳第一缕阳光，打卡全运活力”成新风尚。 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

10月15日，为期三天的2025年广东省青少年冲浪锦标赛暨第十五届全国运动会冲浪测试赛在汕头市南澳县青澳湾海滩圆满落幕。全省13支代表队160名体育健儿在海上乘风破浪，尽展青春风采。

在青澳湾的赛场上，选手们等浪、看浪、划水、抓浪、起乘站立，动作一气呵成。海风掠过浪尖，碧波间划出优美弧线。这片海域正是即将举办十五运会冲浪项目的正式赛场。今年11月，这里将迎来全国15支队伍、130名选手，在蓝天碧海间展开“速度与激情”的巅峰对决。

本次比赛也是十五运会的冲浪测试赛，比赛中竞赛、安保、医疗、场地设施、信息、交通、食宿等环节衔接紧密，整体安全、高效，测试赛实现圆满收官，为11月举行的正赛打下坚实的基础。 

来源：羊城派、汕头发布、汕头文旅 




文章编号: 50e60610ab8760df00eceb10c9bfd722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (锁定央视！10月20日，《走遍中国》：看湛江如何守护蔚蓝生态，开创智农新篇！) 2025-10-20 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247632425&idx=1&sn=5c7511fbc034fd05cae4e23820c5444b




在雷州半岛的蔚蓝海岸线上，湛江正以双重惊艳之姿闪耀——一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

守护蔚蓝 生态奇观

海洋与陆地交融，火山地貌与滨海湿地交织，这片海域栖息着2000多种生物，是中华白海豚、红树林与珊瑚礁共生的生态明珠。

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

从海上到滩涂，从保护到重生，湛江人用科技与坚守，守护着这片蓝色家园。

智慧“耕”海 科技兴农

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。

湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园沈梅金推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。

从海洋到田间，从生产到文旅，新思维、新科技正让湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美。

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。

锁定CCTV4 《走遍中国》10月20日22:00《鲜美湛江：蔚蓝守护》10月21日22:00《鲜美湛江：多彩沃土》让我们一起走进湛江守蔚蓝生态，开智农新篇！

稿件来源：CCTV4《走遍中国》融媒体编辑：余楚文责编：梁春燕审核：吕小兰

长按识别二维码就可以下载哦


文章编号: 2fd399aa456c4c2dd44de92c2c7c315d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】10.25周六丨珠海版麦理浩径-高栏港海岸线穿越，行摄最美风车山) 2025-10-20 东莞遇见户外   东莞遇见户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzI2NDI5Nw==&mid=2247499143&idx=3&sn=b62b3c660d1e0e863fccde5b929edcee






点击上方蓝字 · 关注我们…… 

报名后记得按提示扫码进活动群，方便接收出行通知！

长期招募领队、摄影、游记创作，有兴趣联系管理。 

      高栏港古称"皋兰"， 

      谓之"五峰桀竖如指，谷多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。  

      我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。 

      这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。  

      向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。  

      部分图片来自于网络，如有侵权请联系管理员删除！ 

<活动安排> 

        ▼ 活动概况 

        活动强度 

        ： 

        ★★入门路线，全程11公里，累计爬升340米，徒步用时5-6小时，适合6-55岁健康人士参加 

        交通方式 

        ： 

        旅游大巴包车往返，根据报名人数安排车辆 

出行通知：活动报够25人成行，如果人数不够成行，会至少提前一天通知活动取消并全额退款 

天气安排：天气变幻莫测，预报准确率低，而活动出行需提前安排。一般而言：小雨阵雨出行，大雨暴雨及以上则取消或延迟。如遇不能出行的天气或者活动有改动，请随时关注活动群通知 

        ▼ 集合安排 

        一线： 

        07:00丨鸿福路地铁站 

        07:20丨厚街凯旋国际 

        07:40丨虎威加油站 

        08:00丨长安美汇名家 

        二线： 

        07:00丨东莞市中医院 

        07:20丨松山湖北站 

        07:40丨大朗城轨站 

        08:00丨碧桂园常平首府 

        贴别提醒： 

        1.此为计划集合路线，最终上车时间和地点以活动群通知为准； 

        2.不满5人上车点可能会取消，有8人以上的上车点也可联系领队设点； 

▼ 行程安排 

▶08:20  东莞各地集合完毕准时出发。

（请调好闹钟，别迟到，请注意活动群通知！）

▶11:00  抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；

▶11:10  沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；

(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)

▶12:00  沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

▶13:00  继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。

▶15:00  继续出发前小三浪沙滩

▶16:00  小三浪向终点出发

▶17:30  返回东莞，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 

特别提醒：假期车多可能堵车，行程供参考，户外出行情况多变不稳定，领队有权根据实际情况调整，报名即为接受安排。如不能接受，请勿报名！！

<费用说明> 

     ▼ 活动报名 

       报名 ﹀ 入口 

         活动 ﹀  

         客服 

     ▼ 费用说明 

        大小同价128元/人 

        费用包含： 

1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。  

2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；  

3.物资：对讲、药箱、队旗等；  

4.服务：活动探路费及新路线开发费用；  

             费用不含： 

             1. 其他个人消费 

赠送；活动期间30万保额户外保险（报名请填写正确有效资料）。 

▼ 返现规则 

优惠返现10元/人，转发活动 → 支付成功 → 活动结束后返现到账（活动取消返现不生效） 

        ▼ 退款规则 

        活动不成行、组织方原因或其他不可抗力因素，全额退款。 

        活动已成行的前提下， 

        个人原因 

        不能参加而退出活动，按以下规则退款 

        一天往返活动，活动开始前24小时退100%，前12小时退50%，之后不退 

        二天以上活动，活动开始前48小时退100%，前24小时退50%，之后不退 

        所有活动不支持改期，延期。可找人代替。 

<注意事项> 

▼ 准备推荐 

1、个人必备装备：双肩背包、登山鞋或徒步鞋、雨衣、防晒帽 

2、食物：1餐干粮、水果； 

3、饮用水：2升（根据个人饮水量增减）；

4、药品：个人内服药品请自备、领队会携带外用药品。 

     ▼ 等级说明 

     （仅作参考，可能也会根据徒步时间、天气等因素变化） 

休闲：不要求徒步经验和体能，身体健康，适宜年龄6-66岁 

入门：参考星溪线，能爬升500米高+走13公里长，适宜年龄10-60岁 

中等：参考大南山精华线，能爬升1000米高+走18公里长，适宜年龄18-55岁 

虐线：参考大南山拉胡线，能爬升1500米高+走22公里长，适宜年龄18-55岁 

亲子：亲子路线，为了活动体验，不带娃的请谨慎报名，12周岁以下 

▼ 报名要求 

1. 未成年必须由至少一名监护人带领陪同； 

2. 身体健康，活动当日无伤病； 

3. 有以下疾病者禁止报名：   

   1）先天性心脏病和风湿性心脏病患者   

   2）高血压和脑血管疾病患者   

   3）心肌炎和其它心脏病患者   

   4）冠状动脉病患者和严重心率不齐者   

   5）血糖过高或过低的糖尿病患者   

   6）孕妇、癫痫及其他不适合运动的疾病患者 

4. 不合群难相处的小伙伴儿不建议参加活动 

5. 为了整体队伍安全与和谐，不允许携带宠物 

▼ 注意事项 

1. 报名前请详细了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与，确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。 

2. 出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。 

3. 出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。 

4. 出行保证一人一座，先到先上，回来时请坐回原坐，如有特殊问题找领队协调解决。 

5. 活动过程中请勿乱扔垃圾，请勿到悬崖等危险处拍照，自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带下山。 

6. 认准领队，整个活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。 

7. 活动中一旦发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。 

8. 行程中领队有权根据实际情况并基于安全考虑对活动事宜作出调整。 

9. 户外活动有各种不确定因素，具有一定风险。此次活动为自发性质户外活动，请活动参与者按照领队安排线路，活动线路以外组织者不提供任何活动保障，人身财产安全责任自行承担，与组织者和队友无关。 

▼ 免责声明 

1. 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次约伴活动，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系。 

2. 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。 

3. 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员和组织方主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员和组织方的故意所导致。 

4. 本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。 




文章编号: 77a737234eea5e9186835ff055599931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (珠海市香洲区海湾小学五年级 | 探索海洋生态·守护蓝色家园研学之旅) 2025-10-20 珠海市香洲区海湾小学   珠海市香洲区海湾小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTU2MjkzMA==&mid=2247555870&idx=2&sn=3f146045bdc426068cc1a432cb478927






探索海洋生态 

守护蓝色家园 

海洋是孕育生命万物的源头，古老广阔，浩淼无垠、蕴藏无穷秘密。 

2025年10月11日，珠海市香洲区海湾小学五年级的师生们走进海洋王国，探究海洋生物，与海洋动物近距离接触，践行呵护海洋，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。 

海洋生物探究课堂 

探秘海洋生物 

同学们通过观察白海豚的生物特征、生存环境，增进了对“水上大熊猫”——白海豚的了解。白海豚作为国家一级重点保护野生动物，却面临着种种生存威胁入手。在观察与思考之中，同学们树立了保护海洋生态、守护海洋生物的意识。 

同学们走近如梦似幻的湛蓝色玻璃幕墙，这里有世界上至大的鱼类之一鲸鲨、直径达 4 米长的魔鬼鱼、南极精灵企鹅、矫健的北极熊、被誉为“美人鱼”的海牛…… 

寻找这些海洋生物的身影，对比与分析它们生存习性的异同，思考如何保护海洋生态？ 

探索小任务 

1.海豚是哺乳类动物吗？ 

2.为什么海豚皮肤表面布满小凸起？ 

3.海豚是怎么睡觉的？ 

4.白鲸为何尖叫？额头上的隆起有什么作用？ 

水上音乐剧 

海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场，憨态可掬的动物们与训练师默契互动，它们不仅能按照指令做出各种高难度动作，还能“唱歌”、亲吻，仿佛真的能听懂人类的语言，那份纯真的信任与友谊，让同学们深刻体会到了人与自然和谐共处的美好。 

趣游海洋乐园 

欣赏完海洋生命带来的视觉盛宴，同学们又投入到游乐设施与5D电影之中，在更丰富的感官体验中放松身心，增进友谊，收获敬畏、珍爱生命的真谛。 

乐享午餐 

师生们围坐一起，分享着各自发现的海洋趣事，笑声与美食香气交织，让这顿午餐不仅是味蕾的满足，更是师生情谊升温的重要时刻，成为研学旅途中最难忘的温暖记忆。 

班级大合照 

五（1）班 

五（2）班 

五（3）班 

五（4）班 

五（5）班 

优秀感悟 

研有所得 学有所思 

  海洋是地球上最宝贵的资源之一，它孕育了无数生命，也承载着人类的未来。 

通过本次研学活动，希望同学们能够继续保持对海洋的热爱，提高保护意识，携手努力，共筑生态梦想，守护这片蓝色家园。 

编辑：温英杰 

一审：梁冬梅 

二审：陈伟杰 

三审：方雄杰 




文章编号: d1697fa4667fc0be58f4602a22c148db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (珠海市香洲区海湾小学六年级 | 长隆海洋王国·探索海洋奥秘研学) 2025-10-20 珠海市香洲区海湾小学   珠海市香洲区海湾小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTU2MjkzMA==&mid=2247555870&idx=1&sn=ad901a5329acde923b443ae953b08060






珠海长隆海洋王国 

探索海洋奥秘 

香洲区海湾小学六年级社会实践活动 

珠海市香洲区海湾小学六年级的学子们怀揣着激动与好奇，踏上了前往长隆海洋王国的研学之旅。这不仅是一次欢乐的游玩，更是一场充满惊喜与收获的学习冒险！ 

研学目标 

同学们实地参观了各式的动物展馆，得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中，更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。 

导师引导下，同学们细察海洋动物的生存环境与身体特征，边看边记录，社会责任感悄然升温 —— 更懂了人与自然要和谐共生，守护地球是每个人的责任！ 

探秘海洋生物的奇妙世界，起航 

“鲸” 奇之旅 

鲸鲨馆 

走进全球最大的亚克力玻璃海洋馆 —— 鲸鲨馆，同学们瞬间被眼前的景象震撼了！巨大的鲸鲨如同深海中的巨无霸，缓缓游过，身后拖着长长的影子。五彩斑斓的小鱼群围绕着鲸鲨，好似一群欢快的小精灵。同学们瞪大了眼睛，紧紧贴在玻璃上，生怕错过任何一个精彩瞬间。 

邂逅北极萌主 

北极熊馆 

来到冰山造型的北极熊馆，同学们感受到了一股扑面而来的寒意。毛茸茸、胖乎乎的北极熊在冰面上悠闲地踱步，时而跳进水里，展示着矫健的泳姿。 

原来，北极熊的毛发并非白色，而是透明的空心结构，只是因为光线的折射，看起来才是白色，这一独特的生理特征让大家惊叹不已。 

萌趣南极小精灵

企鹅馆 

一只只企鹅就像穿着燕尾服的绅士，在冰面上蹦蹦跳跳。它们时而潜入水中，快速地穿梭，时而又爬到岸边，抖落身上的水珠。 

“哇，企鹅走路一摇一摆的，太好玩啦！”在这里，大家认识到了企鹅如何在寒冷的南极生存，以及它们独特的群居生活方式。 

海洋“白精灵” 

白海豚 

这里有一位珍稀的 “明星居民”—— 中华白海豚。它是中国濒危海洋生物，被列为国家一级重点保护野生动物。中国作为全球最重要的中华白海豚栖息地，然而如今其生存状况却不容乐观。据估计，目前全球中华白海豚数量不足 20000 只，甚至可能仅余约 6000 只。 

涨知识 

中华白海豚有着独特的外形，它们身体呈灰白色，随着年龄增长，体色会越发偏向白色，犹如海洋中的 “白色精灵”。这些可爱的生灵通常生活在河口和近岸海域，它们喜欢在浅海区域活动，以小鱼为食。 

欢乐游乐

挑战自我 

探秘完海洋生物，海洋王国的游乐设施也让同学们过足瘾！有的仍追着感兴趣的海洋生物深入探索，有的则尽情享受游乐设备带来的刺激快感，各得其乐！ 

班级合照 

六（1）班 

六（2）班 

六（3）班 

六（4）班 

六（5）班 

优秀感悟 

研学总结 

在这次研学活动中，大家不仅近距离观察了各种海洋生物，学习到了丰富的海洋知识，还在游乐项目中挑战了自我，提升了团队合作能力。更重要的是，同学们深刻体会到了大自然的神奇与美丽，意识到了保护海洋生物、维护生态平衡的重要性，尤其是像中华白海豚这样的珍稀物种，它们的命运与我们每个人息息相关。 

相信同学们会带着这份对海洋的热爱与敬畏之心，继续探索未知的世界，为保护我们美丽的地球家园贡献自己的力量！ 

感悟作品：六年级学生 

编辑：温英杰 

一审：梁冬梅 

二审：陈伟杰 

三审：方雄杰 




文章编号: 795407ae38e3d0a6269e125f163488a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (站前区妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童服务赋能培训活动) 2025-10-20 站前区妇联   站前区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY0NzA2Mw==&mid=2247507082&idx=1&sn=d69857c32837e517302021fa0ec915bf






“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务赋能培训 

  

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，充分发挥妇联组织引领服务联系优势，站前区妇联于10月17日组织开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童服务赋能培训活动。全区各级妇联干部、“白海豚爱心妈妈”通过线下主会场与线上分会场相结合的方式参与，其中线下参会80余人，线上实现“白海豚爱心妈妈”全员覆盖。 

本次培训特邀辽宁省家庭教育学会副秘书长、中国青少年研究中心特约研究员、中国家庭教育学会宣委会理事田雅娥担任主讲老师。培训重点解读“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册，围绕工作引导、组织管理、服务指导三大板块展开讲解，并结合真实案例深化在场人员理解。同时，培训聚焦“白海豚爱心妈妈”服务能力提升，一方面引导大家深入体会留守儿童的情感需求，培养站在孩子角度思考问题的能力，强化对留守儿童的情感支持与理解；另一方面围绕增强实际关爱技巧，助力“爱心妈妈”提升服务实践能力，为后续更好开展结对关爱工作奠定坚实基础。 

下一步，区妇联将以此次培训为契机，持续推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作走深走实，切实把关爱服务送到留守儿童身边，为留守儿童健康成长保驾护航。 

扫二维码｜关注我们 

微信号｜站前区妇联




文章编号: 14eae32eb8824b2c3dfd5f239303f00f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (全自动无人驾驶！厦门地铁4号线最新进展来了！) 2025-10-20 畅行八闽   畅行八闽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQyNTc1MA==&mid=2247492546&idx=2&sn=00bd5f03e6fbef5f038eec13939e6677




全自动无人驾驶！厦门地铁4号线最新进展来了！

中国交通频道    畅行八闽

厦门地铁4号线已全面进入收尾阶段

预计明年开通运行

据厦门地铁建设公司4号线副指挥长董俊介绍，地铁4号线是厦门首次采用全自动运行系统的地铁线路，于2024年11月开啔动车调试，当前车辆、信号、通信、综合监控、站台门这五大核心系统已经进入系统间相互磨合和整体运转的收尾阶段。

上线调试的地铁4号线列车途经丙洲岛。

“地铁4号线能够真正实现无人干预下的全流程、自动化运行。”董俊表示，列车不仅能自动唤醒、啔动，按计划进入正线载客、开闭车门；每日运营结束后，还能在终点站自动清客、返回车辆段，进入休眠模式。

厦门地铁4号线列车（资料图）

“轨道交通全自动无人驾驶的重点是车辆、信号、通信、综合监控、站台门五大核心系统，而全自动运行系统设计的关键是先完成全自动运营场景设计。”董俊介绍，轨道交通全自动无人驾驶的大部分场景都是全新的，在正式运营前，需要先将正式运营后可能出现的场景都梳理出来，目前4号线已经完成近120个全自动运行场景的测试。“测试完成后，4号线全自动运行系统无需司机下车查看站台与车门间有无障碍物，我们围绕间隙探测系统就进行了多轮次场景测试，在列车出站前系统先探测车门、站台门之间有无障碍物，防止夹人、夹物，从而保证人员和行车的安全。”董俊说。

为提前揭开这条新线路的神秘面纱

记者于14日下午

实地探访了特色车站官浔站

官浔站是高架车站

也是换乘车站

未来可与BRT、地铁6号线集同段

实现无缝换乘

官浔站采用了“钢结构和玻璃幕墙”

展现出简洁明快的现代感

车站内部的装修基本完成

随处可见白海豚、海浪等元素

这也是地铁4号线车站装饰装修工程的亮点

厦门地铁建设公司4号线副指挥长孔永升表示

4号线共设车站12个

目前各车站的装饰装修工程基本竣工验收

正在开展站外局部收边收口工作

名片

厦门地铁4号线全长45公里，为岛外环湾快线，起于软三东站，止于翔安机场站，沿途顺次连接集美、同安、翔安3个区域；线路最高运行速度为每小时120公里，最快半小时实现厦门北站、厦门翔安国际机场两大交通枢纽通达。

END

●厦门啔用全市首个无人机停机坪  破解执勤续航难题

●全国通报表扬！福建省9个集体、12名个人上榜

●邀请函 ｜2025年度“闽安杯”少儿电视演讲大赛

●福建南平：闽北首支女子骑警队成立！打造最美风“警”线

市民交通出行意见调查问卷

扫码填写问卷

中国交通频道是2015年经国家新闻出版广电总局批准，由原中国国际广播电台(现合并为中央广播电视总台)与公安部交通管理局联合打造的国家级交通行业专业高清数字电视频道。

来源丨厦门发布 厦门日报

编辑丨施晓君

校对丨施兴东

审核丨全永平

点分享

点收藏

点在看

点点赞

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: d16c88e379a38257b67a677a078f07b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (@锦州人！拿官方认证证书，解育儿难题！省妇联家庭教育指导资格培训喊你免费学！) 2025-10-20 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651098442&idx=1&sn=38432dcf76de5c196324fc6f24a981d9




@锦州人！拿官方认证证书，解育儿难题！省妇联家庭教育指导资格培训喊你免费学！

锦绣巾帼

育儿没头绪？

孩子青春期“难沟通”？

担心网络沉迷、学习困难？

别愁！

为深入贯彻习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要指示精神，落实《中华人民共和国家庭教育促进法》，助力辽宁全面振兴新突破凝聚家庭力量，辽宁省妇联联合省家庭教育学会重磅推出“家庭教育指导资格培训”——全程免费、线上学习，还能拿官方认证证书，帮你系统掌握科学育儿方法！

谁都能参加？

——不设门槛，覆盖辽宁各类人群！

重点面向：

1

省、市、县（区）、乡镇（街道）、村（社区）妇联干部及执委

2

“白海豚爱心妈妈”“爱心爸爸”及爱心家庭成员

3

社区家庭教育工作者、志愿者

4

有育儿需求的家长、准父母

5

想深耕家庭教育领域的社会各界人士 

为啥一定要学？

——5大亮点，解决真问题！

01

全程0费用，公益到底

报名、学习、考试、拿证，一分钱不用花！没有其他收费，放心学！

02

线上全流程，省时又省心

报名、听课、考试、发证全在线，课程支持随时看、反复看，忙工作、带娃也能挤时间学，进度自己说了算！

03

课程超实用，覆盖全场景

5大核心模块精准戳中家庭教育痛点难点：

Δ政策&专业基础：融合中国古代家教智慧+现代思考，解读《中华人民共和国家庭教育促进法》等法规，教你做专业的指导者；

Δ分龄&特殊群体指导：从0-3岁启蒙期到15-18岁升学关键期，每个阶段家教要点全覆盖；

Δ家庭建设&素养培育：培养孩子家国情怀、健全人格、学习能力和规矩意识，帮你打造好家风、构建和谐家庭关系； 

Δ实际问题破解&危机干预：针对亲子矛盾、青春期叛逆、网络沉迷、校园欺凌、学习困难等问题，给出具体应对方案，遇到危机不慌；

Δ协同育人&效果评估：了解家校社协同机制、“教联体”实践路径，同时进行指导效果评估，确保教育方法科学有效。

04

考试有保障，通关不费劲

考两科：理论考试+实操考试，充分准备，轻松拿证！

05

官方来认证，证书有分量

颁发由辽宁省家庭教育学会认证的证书，盖电子公章，效力有保障！

学完能收获啥？

——利自己、助小家、为大家！

家长：掌握科学育儿法，改善亲子关系，解决孩子成长难题；

妇联/社区工作者：提升服务家庭的专业能力，从“赋能小家”到“服务万家”；

社会人士：拓展职业方向，多一项服务社会的技能，为辽宁家庭教育添力！

怎么报名？

——3步搞定，马上开课！

1

登录报名

在电脑上搜索网址

http://81.70.10.227/#/trainCourse/trainCourseDetail，或用手机扫描下方二维码。

2

注册登录

用手机号注册，登录后填写报名资料；

3

开始学习

进入课程目录，随时观看，预约考试！

有疑问？找各级妇联！市、县、村（社区）妇联都会帮你解答报名问题，还会组织实践交流，让你学了就能用！

 官方组织、免费学、专业证——咱辽宁人的家庭教育“充电福利”，别错过！赶紧报名，一起做懂教育、会陪伴的智慧家长，一起做专业的、有能量的指导者，让孩子更优秀，家庭更幸福，社会更美好！

来源：巾帼秀辽宁

锦绣巾帼

锦州市妇女联合会

关注女性 热爱女性

有方向 有价值 有温度

与锦城128万女性在一起

投稿邮箱：jzsflxcgz@163.com

长按识别二维码，关注“锦绣巾帼”微信公众号

在看点一下~

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 404d50a1518e6013686460672a9e4f67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【关注】“她”力量深耕基层，绽放乡村振兴“巾帼花”) 2025-10-20 汤池大视角   汤池大视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYxNzgyNw==&mid=2649900167&idx=2&sn=28da99368984b664a3d7f7d9ef885046






在汤池镇的乡村田野、农家院落、文明广场，总能看到一群忙碌而温暖的身影。她们是政策法规的“宣传员”，是家庭和谐的“润滑剂”，是妇女就业的“助力师”，也是困境儿童的“守护者”。她们，就是汤池镇妇联的工作者和巾帼志愿者们。近年来，汤池镇妇联紧紧围绕党委政府中心工作和上级妇联工作安排，将服务触角延伸至基层的每一个角落，用实实在在的行动，凝聚“半边天”力量，在乡村振兴的画卷上绘就了绚丽的巾帼篇章。 

        深耕家庭“小细胞”，筑牢乡村文明基石 

汤池镇妇联以“家”为中心，精准发力，不断提升家庭的获得感、幸福感与安全感。 

美丽庭院，点靓宜居生活。镇妇联巧妙地将“美丽庭院”建设作为切入点，通过组织观看视频课程、进集市入广场宣讲、典型选树带动等形式，向村民生动展示如何让自家庭院既“颜值高”又“产值丰”。从错落有致的绿化设计到潜力巨大的“庭院经济”，宣传活动让村民们看到了“小庭院”里的“大乾坤”，激发了村民从自身做起、美化家园、助力乡村人居环境整治的内生动力。暖心家教，护航健康成长。面对青春期亲子沟通的普遍难题，镇妇联举办“用心沟通，成就未来”家庭教育讲座，邀请专业导师为家长支招。课程围绕“爱、联结、边界”等关键词，传授“非暴力沟通”技巧，引导家长用智慧与爱陪伴孩子度过成长关键期。同时，持续壮大“白海豚爱心妈妈”队伍，与困境儿童结对，给予思想、生活、学习上的关怀，弥补家庭关爱缺失，让温暖不漏一人。安全防线，守护万家平安。镇妇联积极开展“安全守护，从家开始”主题活动，志愿者们用拉家常的方式，提醒村民注意电线老化、充电器过载等身边隐患。同时，联合镇平安建设、信访等部门常态化推进婚姻家庭矛盾纠纷排查化解，深入开展大排查大化解专项行动，筑牢家庭平安的第一道防线，以千家万户的“小平安”汇聚成全镇的“大和谐”。 

        赋能巾帼“她”力量，激活乡村振兴引擎 

汤池镇妇联积极搭建平台，赋能妇女，让“她”力量在乡村振兴的广阔舞台上尽情释放。 

送技到手，拓宽就业门路。为提升妇女就业竞争力，镇妇联联合专业机构，将母乳喂养指导、新生儿护理等实用技能培训送到妇女身边。课堂互动热烈，实操性强，不仅解决了农村妇女自家带娃的困惑，更掌握了一技之长，为走向家政服务等就业岗位增添了底气。普法维权，撑起坚实后盾。为提升妇女就业竞争力，镇妇联联合专业机构，将母乳喂养指导、新生儿护理等实用技能培训送到妇女身边。课堂互动热烈，实操性强，不仅解决了农村妇女自家带娃的困惑，更掌握了一技之长，为走向家政服务等就业岗位增添了底气为提升妇女就业竞争力，镇妇联联合专业机构，将母乳喂养指导、新生儿护理等实用技能培训送到妇女身边。典型引领，激发奋进动力。围绕“家庭家教家风”建设，组织开展家风巡讲和“家风润江城”家训认领活动，通过榜样示范、互动分享，弘扬优秀家风文化，引导更多家庭树立良好家风，传递向上向善正能量，推动社会主义核心价值观与家庭建设深度融合。开展“学习你我行”主题宣讲，用身边人讲身边事，展现当代女性在家庭和社会中的坚韧与智慧，鼓励更多妇女在各自的岗位上发光发热，实现自我价值。 

        呵护幼苗“向未来”，厚植持续发展希望 

汤池镇妇联将关爱服务下一代作为一项重点工程，用心用情为孩子们的健康成长保驾护航。 

暖心相伴，关爱不缺位。“六一”儿童节、“暑期关爱”等活动已成为品牌。镇妇联联合爱心企业，为孩子们送去节日礼物和安全教育课，组织参观本地特色产业、体验蛋糕制作，在欢声笑语中开阔眼界、感受社会关爱。“白海豚爱心妈妈”的定期走访慰问，更让困境儿童心有所依、困有所帮。安全课堂，筑牢防护网。暑期是儿童安全事故高发期，镇妇联围绕“防溺水”、反诈指南、消防安全等主题，精心组织开展安全教育课，通过观看奥运冠军教学视频、动画片等生动形式，让孩子们深刻认识到危险所在，学会自我保护，也让家长进一步明确监护责任，共同筑牢安全屏障。文化传承，浸润美好童心。结合端午、中秋等传统节日，开展扭秧歌、经典阅读、线上送祝福等文化活动，让孩子们在参与中了解中华传统文化底蕴，增强民族认同感和自豪感，让中华优秀文化的种子在幼小的心灵中生根发芽。 

从家庭到村落，从个体到群体，汤池镇妇联的工作细致而充满温度。通过一系列扎实有效的举措，真正做到了服务下沉、力量凝聚、效能提升。未来，汤池镇妇联将继续发挥“联”字优势，团结带领广大妇女，在乡村振兴的新征程上，继续书写更加精彩的巾帼故事，让“巾帼之花”在基层绽放得更加灿烂。 




文章编号: d475bed483e5f0bd1b90163e2d8cdd25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【赋能家庭成长 共筑美好未来】西丰县妇联邀您免费参与家庭教育指导资格培训！) 2025-10-20 新西丰新女性   新西丰新女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDEwNTExNA==&mid=2247496416&idx=1&sn=ba9a3b77753890bcbaa699d60dfe996a






家庭是社会的细胞，家教是人生的基石，家风是文明的传承。习近平总书记深刻指出：“家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明。”为深入贯彻总书记关于家庭家教家风建设的重要指示精神，落实《中华人民共和国家庭教育促进法》，助力更多家庭掌握科学育儿方法、提升家庭教育质量，西丰县妇联积极响应辽宁省妇联号召，正式啔动家庭教育指导资格培训工作！ 

无论您是妇联干部、社区工作者，还是普通家长，这场“家门口”的专业学习机会，千万别错过！报名、学习、考试、拿证，一分钱不用花，放心学！ 

 为啥学？——政策支持+现实需求 

随着《家庭教育促进法》的实施，“依法带娃”已成为新时代父母的必修课。但面对孩子成长中的亲子沟通难题、青春期困惑、网络沉迷等问题，许多家长和基层工作者仍感“力不从心”。此次省级培训正是为破解这些痛点而来——通过系统化、专业化的课程，帮助您从“经验育儿”转向“科学育儿”，从“管自家事”升级为“助万家兴”，成为家庭教育的“行家里手”！ 

 谁能学？——覆盖广泛+不限领域 

本次培训面向全县开放，重点邀请以下伙伴参与： 

✅ 县、乡、村三级妇联干部、妇联执委； 

✅ “白海豚爱心妈妈（爸爸、家庭成员）”等关爱儿童志愿者； 

✅ 社区家庭教育工作者、学校教师； 

✅ 所有重视家庭教育、渴望提升育儿能力的家长及社会各界人士！ 

 学什么？——五大模块+35项内容 

课程紧扣家庭教育核心需求，设置政策与专业基础、分龄与特殊群体指导、家庭建设与孩子素养培育、实际问题解决与危机干预、协同育人与效果评估五大模块，涵盖： 

家庭教育方针政策、相关法律解读（如《家庭教育促进法》）； 

 不同年龄段孩子的成长特点与指导方法（幼儿、小学、青春期……）； 

特殊群体（如留守儿童、困境儿童）的家庭教育支持； 

亲子沟通技巧、青春期叛逆应对、网络沉迷干预等实操方法； 

家校社协同育人机制、指导效果评估工具…… 

从理论到案例，从方法到工具，手把手教您解决教育中的“急难愁盼”！ 

 怎么学？——线上学习+考试拿证 

学习方式：登录指定培训平台（报名后开通），随时随地看课，支持反复回放，工作带娃两不误！ 

考核认证：理论+实操双科考试（各100分，60分合格），通过后可获得省家庭教育学会认证的电子证书，专业能力有保障！ 

⏰ 时间安排：即日起报名学习，2025年11月1日，开始第1期在线考试，年底前共安排8期，可以灵活安排考试！考试时间设在每个星期六。 

我们呼吁——一起做“懂教育”的父母、“会指导”的同行者！ 

家庭教育不是“一个人的战斗”，而是全社会的共同责任。无论您是希望成为孩子的“智慧引路人”，还是想为社区家庭提供专业支持，这次培训都是您的“成长跳板”！ 

 如何报名？ 电脑登录http://81.70.10.227/#/trainCourse/trainCourseDetail 

或手机扫描二维码 

1.进行用户注册 

2.完成注册，使用注册时的手机号进行登录。 

3.登录后，点击开始学习，进入报名程序，依次填入报名信息：近期免冠证件照（电子版）、身份证号、家庭住址等。完成报名，即可进入课程学习。 

4.点击“考试”栏目，了解考试内容要求，在线考试。 

5.考试通过后，线上颁发电子证书。 

 有问题？ 联系县妇联家儿部（联系人：孙丽华  电话：13841026623），我们全程为您服务！ 

家是最小国，国是千万家。让我们携手学习，用专业知识点亮家庭教育之路，用爱与智慧滋养每一个孩子成长！期待与您共赴这场“赋能之旅”，为西丰的家庭教育事业添砖加瓦！ 

即日起开始在线报名学习，报名前需在西丰县妇联备案。备案电话：024-77844426  13841026623（微信同步） 

   

欢迎关注新西丰新女性  




文章编号: f0b82611fde595557b0159ee7a3f9a59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (打卡全运成风尚,汕头随处可见十五运会主题装置) 2025-10-20 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247658292&idx=1&sn=4ec8e19d95466981136f17751074ea5c






   　　青澳湾“十五运会主题装置” 

海风拂过汕头，第十五届全国运动会的气息已遍布城市每个角落。从市区到海岛，十五运会元素随处可见，“激情全运会、活力大湾区”的氛围愈发浓厚。 

走在汕头市区的大街小巷，小公园开埠区的3D裸眼大屏循环播放全运宣传片，和百年骑楼相映成趣，引来不少市民游客围观；万象城等各大商超的LED大屏、公交车载屏幕及站台海报，也全方位展示全运标语与吉祥物，让市民时刻感受盛会临近；夜幕下，时代广场灯光秀与海湾隧道风塔的全运图案标语点亮夜空，也让这个城市的十五运会热烈氛围再加码。 

另一边，多个学校教室中传出学生们《气势如虹》的悠悠歌声，十五运会会歌响彻校园；汕头市第九届“市长杯”青少年校园足球联赛开球仪式上，学生们齐喊十五运会主题口号，现场青春运动的氛围分外浓厚；潮南区首届村BA让村里的文化广场成为全民健身大舞台，为十五运会添彩。 

而在南澳岛，独具特色的全运景致也接连“上新”：青澳湾北回归线广场上，吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑憨态可掬，与贝壳、海浪、灯塔等海岛元素相融合，搭配全运标语打造特色打卡点，“追青澳第一缕阳光，打卡全运活力”成新风尚。 

当前，由汕头承办的多个十五运会赛事稳步推进：9月女子手球比赛已圆满落幕，11月13日，冲浪比赛也将在青澳湾半岛假日酒店前方海域拉开帷幕。记者从南澳县文广旅体局获悉，该地的赛事场馆与信息化建设正全力推进，做好迎接全国运动健儿的准备。 

   来源：羊城派 




文章编号: cc684e659dcab09ead3c3707c58dbb11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (直播预告！@全县“白海豚爱心妈妈”：让心中热爱发光，赋能提升专场直播等您来) 2025-10-20 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650953327&idx=1&sn=e774431d7725d9334753900affc874f5






点击上方"蓝字"关注我们! 

为进一步提升“白海豚爱心妈妈”队伍的专业素养与服务能力，助力家庭教育高质量发展，2025年市白海豚爱心妈妈赋能提升培训彰武专场即将开啔，此次培训邀请省家庭教育学会党支部副书记郭晓今和市妇联家庭教育指导服务特邀讲师、市生态集团党委副书记丛林做题为《温暖守护 为爱导航 ——解读〈辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册〉》、《继承和弘扬中华优秀传统家风家教文化，做高素质爱心妈妈》的专题讲座，诚邀全县白海豚爱心妈妈及时收听收看！

         直播时间 

彰武专场：2025年10月21日（星期二） 

下午1:30-4:30 

收看方式 

识别下方图片中的二维码进行观看 

一审：许晶雨 

二审：王姝阳 

三审：刘丽丽 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训，助力广大妇女创新创业，欢迎姐妹们踊跃报名参加培训！ 

培训热线：6904239 

妇女维权热线：12338 




文章编号: 51a2d2ce318a0280c42a73b47e9086c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (厦门五天四晚行程指南：本地人分享经典路线与实用避坑技巧) 2025-10-20 2025舒途旅行   2025舒途旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI1MTg0MQ==&mid=2247485817&idx=1&sn=a2d5b3f7ead152e8edf7d20ec14dd8e3




厦门是个特别适合旅游的地方，有美丽的海边风景，还有很多好吃的美食。以下是一份厦门旅游攻略，涵盖行程安排、交通、美食、住宿和费用预算等方面：厦门旅游推荐，厦门当地旅游团 - 远胜游国际旅行社(畅游厦门)4008757658。期待与你在厦门相遇！

旅游行程安排 第一天：抵达厦门，接站 / 接机后入住酒店

抵达厦门后，会有专人提供接站或接机服务，无需担心初到陌生城市的交通困扰。随后前往酒店办理入住，稍作休整，缓解旅途疲劳。若时间充裕，可在酒店周边逛逛，熟悉环境，为后续行程做好准备。 第二天：南普陀 - 厦门大学外景 - 鼓浪屿（含中）

上午，首先前往南普陀寺，这里不仅是厦门著名的佛教圣地，还拥有深厚的历史底蕴。漫步寺内，感受宁静庄重的宗教氛围，欣赏古朴典雅的建筑，还能在寺外的荷花池边驻足，欣赏清新雅致的景色。之后，前往厦门大学外景参观，厦门大学被誉为 “中国最美大学校园” 之一，虽然无法进入校内，但校外的建筑风格同样独具特色，红砖绿瓦搭配热带植被，尽显校园的浪漫与文艺，是拍照打卡的好地方。

中午享用包含在行程内的午餐，补充能量后，下午乘船前往鼓浪屿。登岛后，开啔 “万国建筑博物馆” 的探索之旅，漫步在岛上的小巷中，欣赏风格各异的百年洋房，感受浓厚的历史与文艺气息。你可以自行游览岛上的热门景点，也可以随意漫步，享受慢节奏的时光。晚上可选择住在鼓浪屿，体验岛上夜晚的宁静与惬意，听着海浪声入眠，感受独特的海岛风情。 第三天：曾厝埯 - 环岛路 - 集美学村（含中）

早上在鼓浪屿醒来，可在岛上简单逛逛，感受清晨的静谧，之后返回厦门本岛。上午前往曾厝埯，这里原本是一个小渔村，如今已成为厦门极具特色的文化创意村落。街道两旁布满了特色民宿、文艺小店和小吃摊位，你可以一边逛店，一边品尝各种闽南特色小吃，感受渔村的烟火气与文艺氛围。

中午享用行程包含的午餐后，下午前往环岛路。环岛路是厦门最美的海滨公路，沿途风景如画，海风拂面，惬意十足。你可以选择骑行或漫步，途径多个美丽的海滩和观景台，欣赏无敌海景，还能看到标志性的 “一国两制，统一中国” 巨型标语牌，随手一拍都是绝美风景。之后，前往集美学村，这里是著名侨领陈嘉庚先生创办的，融合了中西建筑风格，充满了浓厚的人文底蕴。参观集美学村的标志性建筑，感受嘉庚精神，还能欣赏到美丽的校园风光与海滨景色。晚上可在集美学村周边或返回厦门本岛品尝美食。 第四天：云水谣古镇 - 和贵楼 - 怀远楼（含中）

全天前往厦门周边的云水谣古镇，开啔一场充满诗意的古镇之旅。上午从厦门出发，抵达后首先参观和贵楼，它是福建土楼中最高的方形土楼，被誉为 “天下第一奇楼”。走进土楼内部，感受独特的建筑结构与深厚的文化内涵，了解土楼居民的生活方式。之后，漫步在云水谣古镇的石板路上，欣赏古镇的田园风光，潺潺的溪水、古老的榕树、错落有致的土楼，构成了一幅绝美的田园画卷，仿佛置身于世外桃源。

中午享用行程包含的午餐，品尝当地特色农家菜。下午前往怀远楼，它是福建土楼中保存最完好的双环圆形土楼，建筑工艺精湛，内部布局巧妙。参观怀远楼，感受土楼的历史沧桑与建筑之美，还能与当地居民交流，了解更多关于土楼的故事。傍晚时分，结束古镇之旅，返回厦门市区。 第五天：帆船出海 - 滩涂赶海 - 送站 / 送机（含中）

上午，开啔刺激又有趣的帆船出海体验。乘坐帆船行驶在蔚蓝的大海上，迎着海风，感受海浪的起伏，欣赏无边无际的海景，幸运的话还能看到白海豚跃出海面的美妙瞬间，尽情享受海上运动的快乐与自由。之后，前往滩涂区域参与滩涂赶海活动，带上工具，在专业人员的指导下，挖掘螃蟹、贝类等海鲜，体验渔民的生活乐趣，感受大海的馈赠。

中午享用行程包含的午餐后，根据返程时间，会有专人提供送站或送机服务，结束愉快的厦门五天四晚之旅。 交通选择

1.外部交通

如果距离较远，建议乘坐飞机，厦门高崎国际机场航班多，方便快捷。也可以选择高铁，厦门站和厦门北站都有很多车次，从国内主要城市都能直达。

2.市内交通

公交车和地铁是主要出行方式，单程票价通常不超过 3 元，很实惠。如果去鼓浪屿，需要乘坐轮渡，普通船票往返费用约 35 元 / 人。要是不想等公交地铁，打车或用网约车也很方便，起步价一般在 8 - 10 元左右。另外，厦门还有共享单车、电动车，适合短距离出行，比如在环岛路骑行时，选择共享单车或电动车能更灵活地欣赏沿途风景。

美食推荐 中山路步行街及周边：有黄则和花生汤、1980 烧肉粽，还有思北雅坡餐厅的沙茶肉串、西多士等，局口拌面也很值得一试，搭配一碗现煮海鲜汤，味道超赞。 八市：鹭芝味姜母鸭、阿杰五香条、肥茂满煎糕都很好吃，这里的海鲜也很新鲜，可以买了让店家加工，感受地道的厦门烟火气。 曾厝埯：推荐港口沙茶面、阿信厚吐司、阿彬醋肉、八婆婆烧仙草等，还有很多烤鱿鱼摊位，香气扑鼻，逛吃逛吃的绝佳选择。 鼓浪屿：叶氏麻糍、黄胜记猪肉脯、肉松、鼓浪屿馅饼都是经典美味，不容错过，还能买些当作伴手礼带回家。 集美学村：石鼓路美食街有很多平价小吃，集美大社里的大社戏台沙茶面、匙仔炸、面线糊等也很有特色，能品尝到地道的闽南风味。 云水谣古镇周边：可以尝试当地的农家菜，比如土鸡汤、清蒸溪鱼、炒野菜等，食材新鲜，味道醇朴，感受乡村美食的独特魅力。 住宿推荐 中山路附近：出行方便，周边美食多，距离南普陀、厦门大学等景点也较近。可以选择快捷酒店，价格一般每晚 100 - 200 元左右，适合预算有限的游客。也有一些高端酒店，能享受更好的服务和设施。 鼓浪屿上：想体验岛上独特氛围的话，可以选择岛上的民宿，如鼓浪屿杨桃院子复兴古堡民宿、鼓浪屿鑫雅琪海景别墅等，价格大概在 200 - 500 元不等，部分民宿还能看到海景，晚上能享受岛上的宁静。 曾厝埯附近：有很多特色民宿和客栈，晚上热闹，出门就能吃到各种美食，距离环岛路也很近，方便第二天的行程。价格区间较大，从百元左右的经济型到几百元的中高端都有。 集美学村附近：可以选择靠近海边或学校的酒店、民宿，环境较好，能感受浓厚的学术氛围，距离集美学村景点近，方便游览。价格每晚 150 - 300 元左右。

厦门旅游推荐，厦门当地优惠团远胜游国际旅行社（畅游厦门）☎24小时热线:4008757658/薇号(长按复制):ysy4008757658期待与你在厦门相遇！


文章编号: 111d9f1cd7cfc7961e82fa2dd4f63478
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (别再扎堆人挤人，适合9-10月一个人散心的绝美小城，争取每年去一个！！！) 2025-10-20 烟渚暮帆的说说   烟渚暮帆的说说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzMxNzU3Mw==&mid=2247483693&idx=1&sn=826d6565f02824acd53899a83953bfde






秋意渐浓，9-10月的天气不冷不热，正是出门散心的好时节。如果你厌倦了热门景点的喧嚣和拥挤，不妨选择一个人少景美的小城，独自享受一段宁静时光。下面这几个地方，各有特色，适合慢慢探索，每年选一个，让旅途成为治愈心灵的良药。 

一、贵州·兴义 

兴义藏在贵州的西南山区，以壮观的万峰林和马岭河峡谷闻名。初秋时节，这里的气候清爽宜人，稻田一片金黄，仿佛置身油画中。你可以租一辆自行车，穿梭在峰林之间，或是沿着峡谷步道漫步，聆听瀑布的轰鸣。人少景美，一个人在这里发呆、拍照，或是找个农家小院喝杯茶，都能感受到大自然的包容与宁静。兴义的美食也不容错过，酸汤鱼和羊肉粉带着本地特色，简单却暖心。 

二、云南·建水 

建水是一座活着的古城，青石板路、古井和老宅子诉说着百年故事。9-10月，云南的秋高气爽让这里格外舒适，你可以悠闲地逛逛朱家花园或朝阳楼，感受历史的厚重。建水的烧豆腐和过桥米线是必尝的小吃，坐在街边小摊，边吃边看人来人往，仿佛时间都慢了下来。一个人在这里，不用赶行程，随意走走停停，就能找到内心的平和。 

三、广西·钦州 

钦州是广西的滨海小城，以三娘湾的白海豚和宁静海滩出名。秋季海风轻柔，海水清澈，适合一个人在海边散步、看日落，或者乘船出海偶遇海豚。这里的海鲜市场热闹又实惠，买些新鲜鱼虾，找个海边餐馆加工，享受独处的惬意。钦州还有古老的骑楼街，漫步其中，能感受到岭南文化的独特韵味，既不喧闹又不单调。 

四、福建·漳州 

漳州融合了山海与人文，福建土楼和滨海火山地质公园是它的亮点。秋天来这里，气候温和，适合探索土楼的宏伟结构，或在火山岩海岸看潮起潮落。漳州的古城街区保留着闽南风情，小吃如卤面和蚵仔煎味道地道，一个人边吃边逛，能体会到本地生活的悠闲。这片土地既有自然奇观，又有文化底蕴，非常适合独自旅行者静心感受。 

五、云南·腾冲 

腾冲以火山、热海和古镇闻名，秋季是泡温泉的最佳季节。热气腾腾的温泉池中，一个人放松身心，再逛逛和顺古镇的青瓦白墙，仿佛穿越回旧时光。10月左右，银杏村的叶子渐渐变黄，满地金黄美得醉人。腾冲的宁静氛围能让忙碌的思绪沉淀下来，无论是徒步火山公园，还是品尝本地普洱茶，都能带来难得的治愈体验。 

这些散心小城，每一个都像隐藏的宝藏，等待你去发现。9-10月，选一个目的地，给自己放个假吧！你有没有心仪的地方？或者已经去过其中某个小城？欢迎在评论区分享你的见闻和推荐，如果这篇文章打动了你，别忘了转发给身边的朋友，一起计划下一段旅程！ 




文章编号: ee2c411428522fcd45139316ba8aa6ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (区妇联开展“赋能家力量 智慧护成长”家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2025-10-20 海州宣传   海州宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE5NDgwNA==&mid=2652497266&idx=3&sn=50eed146d407fafff9c080f9d826683b






近日，区妇联开展“赋能家力量 智慧护成长”主题家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训。培训共开展7期，350名“白海豚爱心妈妈”、妇联干部及困境儿童家长参加培训。 

培训前期，区妇联结合“白海豚爱心妈妈”的实际需要，与市妇联对接讲师资源，确保课程内容贴合实际需求。培训中，专业讲师通过案例分析，深入浅出的讲解了儿童心理发展、亲子沟通技巧、家庭环境营造等方面内容。同时，通过小组讨论和现场模拟形式，让学员们将所学知识运用到实际操作中，进一步加深了对知识的理解和掌握。 

此次培训切实提升了“白海豚爱心妈妈”、妇联干部及困境儿童家长的家庭教育能力和水平。下一步，区妇联将继续深入推进“家庭家教家风”建设教育工程，不断创新培训形式和内容，为更多的家庭和儿童提供优质的家庭教育指导服务。 

   来源：区妇联 




文章编号: f3fddd635cc48c00326c32db81681db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (县妇联“白海豚爱心妈妈” 赋能培训) 2025-10-20 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247509968&idx=1&sn=32e7f9e28fa065d6140ba31cc8444ca6






为进一步提升 “白海豚爱心妈妈” 们的服务能力，更好地守护困境儿童健康成长，近日，岫岩县妇联举办了两场 “白海豚爱心妈妈” 赋能培训会。此次培训吸引了基层妇联干部及部分 “白海豚爱心妈妈” 共计 100 余人参与，众多白海豚爱心妈妈齐聚一堂，共同为提升帮扶能力、守护孩子美好童年 “充电赋能”。

培训现场，县妇联特别邀请到赵宏、董春芳两位国家级二级心理咨询师担任讲师。两位老师围绕儿童心理特点、亲子沟通技巧、困境儿童精准帮扶方法等核心内容展开讲解，不仅用通俗易懂的语言拆解专业知识，更结合大量真实案例，详细剖析了儿童成长过程中可能出现的心理困惑与行为问题，并针对性地给出科学、实用的应对策略。课堂上，“白海豚爱心妈妈” 们全程认真聆听、积极记录，遇到疑问及时与讲师互动交流，在知识的碰撞与经验的分享中，切实提升了自身的帮扶素养与实践能力。

县妇联依托自身引领服务联系的组织优势，以 “白海豚爱心妈妈” 赋能培训会为抓手，汇聚爱心暖流、传递母性温情，为留守困境儿童的健康成长保驾护航。下一步，县妇联将持续优化关爱举措，针对留守困境儿童的需求开展更多活动，让 “白海豚爱心妈妈” 关爱服务不断提质增效、落到实处。 

             岫岩县妇联 

             热心妇女服务 

             让幸福走进万家 

编辑：石艾鑫 

审核：孙   群 

交流邮箱：xyxfl1135@163.com 




文章编号: 3fcea22bfa9d3ce0e1446761a4e0b465
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (2025年11月—厦门鼓浪屿、土楼双飞5天纯玩团) 2025-10-20 云南全季旅行社有限公司   云南全季旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQxMzM4MA==&mid=2247490124&idx=1&sn=10797524c7a2c33c527ad51afab6295f




2025年11月—厦门鼓浪屿、土楼双飞5天纯玩团

全季旅游    云南全季旅行社有限公司

报价：2680元/人

团期：11月18日

楚雄起止，20人以上全程导游陪同

云南全季旅行社专注正价团的旅行社

第一天：楚雄—昆明—厦门 含 餐 早：× 午：× 晚：×住 宿 厦门

专车接机，抵达酒店后，全天自由活动，抵达时间早的，推荐您前往中山路自由活动

推荐地点：中山路步行街

中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。

第二天厦门  含 餐 早：√  午：X   晚：X  住 宿： 厦门

今日景点：南普陀-山海健康步道-鼓浪屿

早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。

景点 · 游览千年古刹—南普陀

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门，东门靠近厦门大学，西门靠近钟鼓隧道。放生池坐落于寺庙的中前方，内有乌龟，前还有荷花池。

景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。

景点 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿

由码头乘轮渡前往海上花园，浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863 年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有 3 大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，热爱漫无边际，生活自有分寸。

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路 24 号，约于 1896 年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。返回厦门市区酒店集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20 元/人

特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票 18 元/人，抵达厦门后自行返回酒店。。

今日提示：

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）

第三天厦门   含 餐 早：√    午：√   晚：X  住 宿：厦门

今日景点：曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海

【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25 元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯

探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有 INS风满满的海上城堡—厦门 Tiffany 蓝「水上最美海岸线」。

午餐· 赠送海鲜大咖锅

景点 · 打卡网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专体验一番。当您来到厦门，乘坐 1 号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，再感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。

景点 · 海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 · 网红坡上看日落

海湾公园 斜阳如炽，指引着家的方向；天高海阔，船只驶向港湾，波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。海湾公园，傍海而建，长长的观海平台下是天然沙滩；公园面朝大海，美丽的海景尽收眼底；与三五好友，可坐在观海平台听海赏浪，漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。（游览时间 40min 左右）傍晚的落日，波光粼粼的江面，和发着光的你；世间的一切美好，不过一场温柔的落日斜阳，天气晴朗可赴落日余晖。

（备注：如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点，视为游客自愿放弃，请知悉）如游客超出预计游览时间，与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点，需自行返回酒店，请知悉。

集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间

第四天厦门-漳州/永定（二选一）报名前确定含 餐 早：√  午：√  晚：X 住 宿 厦门

今日景点：南靖土楼、云水谣

早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】

集合结束后，乘旅游车前往【南靖云水谣】中途进水果休息区 /咖啡休息区，自由活动 后享用午餐。 抵达后，开始游览世界文化遗产--和贵楼:建在 3000 多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。游览结束后，返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。

备注：中途停咖啡休息区，水果休息区为上洗手间，绝非购物店

今日景点：高北土楼

早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】集合结束后，乘旅游车前往【永定土楼】中途进水果休息区/咖啡休息区（约 40 左右分钟），抵达后享用完午餐，而后游览“世界文化遗产，【承啔楼】位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,最大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世 3 代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着 60 余户，400 余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约 2 小时左右) 。参观结束后，返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。

备注：中途停咖啡休息区，水果休息区为上洗手间，绝非购物店

土楼退改说明：

出发前 1 天 17:00 前任意退改，无损失；

出发前 1 天 17:00 后退改，收取全损，不退任何费用；

第五天：厦门-昆明—楚雄返回温暖的家  含 餐 早：× 午：× 晚：×住 宿

早餐后，自由活动，之后根据高铁和飞机时间送团，结束愉快的行程，返回温暖的家！酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机。

费用包含

1. 住宿：全程 4 晚，以两人一房为标准、酒店早餐

参考酒店：准三：龙佳铂颐 ，窝家，山水一方，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，亿宝或同级

准四：君怡，市政府如家， 晶珑， 威尼斯，唐代尔，艾思顿华美空间， 如家精选明发店或同级

四钻：华美假日，大亿颐豪，格林东方，香草园，亨龙花园，如是文屏店，如是会展店，美仑皓晖酒店，云睿酒店，森海丽景酒店，金桥花园，宜尚机场店，柏曼酒店或同级

五钻：湖里颐豪，美丽华，翔鹭，X 未来，白海豚，明发国际，君泰，空港佰翔，伟尔，软件园佰翔，万佳国际或同级

2. 用餐：行程注明所含的 4 个早餐，1 个海鲜大咖 ，1 土楼餐（八菜一汤，十人一桌，人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）

3. 用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车 30 分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

4. 保险：含旅行社责任险。

5. 导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

6. 门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。

7、儿童：1.2 米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费

费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）；

2、不含因单男女产生房差；

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目；

6、旅游人身意外保险。

重要提示

★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房间可加床，如您是 2 人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

★房型安排标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

★以上的所有行程时间只是预估游览时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。

特殊说明：

1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房，酒店没有标准三人房，如出现 3 人不补房差，一般加钢丝床。

2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果；鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店；土楼中途方便客人上洗手间的水果店，咖啡店；土楼景点茶叶店，以上均不属于旅行社安排的旅游购物点，游客可自行选择购物。

5、所有赠送项目如不使用，不退还费用；

6、土楼散拼若当天退团，只退门票 10 元；

7、最后一天行程结束后只含一趟送：餐厅到酒店（岛内）、餐厅到机场（火车站）、酒店（岛内）到机场（火车站）、客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一；

8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

9、如需由我社代收费用，请提前与客人沟通好，出现客人拒交的情况，我社会第一时间通知组团社；

10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

意见反馈：

1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

备注：

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

楚雄州各县市报名地址如下：

楚雄州总公司：楚雄市开发区紫溪大道338号三楼轻纺城南门

联系电话： 小石13577822299 川哥13578401316

楚雄市分公司：楚雄市广平路玖龙国际二期（西门旁商铺）

联系电话： 秋秋13578406699  小瞿19728787761

桃源湖门市部：楚雄市团结路228号体育馆对面七彩云上酒店内

联系电话：小李13638720123 姣姣13619488833

牟定县分公司：牟定县共和镇中园农贸市场3幢4—1号商铺

联系电话：小王13887891977  小王18108787798

了解更多旅游信息欢迎长按下方二维码关注我公司公众微信号！

铸牢中华民族共同体意识 彝汉一家亲 各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

厦门双飞五天纯玩团！


文章编号: 7246f41813a011acbba52a8dccf14a67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (广东销售全力服务保障“十五运”) 2025-10-20 中油广东   中油广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY5MTYwMg==&mid=2247513459&idx=1&sn=688803080aa534798239635c67ec02b5






“请给我拿一套‘喜洋洋’和‘乐融融’！”在广东销售公司广州阳光便利店，第十五届全运会吉祥物毛绒玩具、纪念徽章、手办等吸引了所有进店顾客的目光，现场氛围浓厚。据悉，截止10月13日，这款以中华白海豚为吉祥物，带着岭南文化元素的明星产品，已推动该店特许商品销售收入成功突破10万元，目前公司已有50座站点开设特许专柜。随着十五运会开幕日益临近，广东销售公司全面啔动各项保障工作的冲刺阶段，以多元化服务举措彰显中国石油品牌担当，为赛事顺利举办注入强劲能源动力。 

党委统筹抓总，织密责任保障网络。公司党委将“十五运”服务保障列为重点政治任务，紧扣“激情全运会，活力大湾区”主题，第一时间成立专项工作小组，先后两次召开服务保障专题推进会，听取各二级单位保障工作安排，精准部署冲刺阶段工作。印发《关于做好第十五届全国运动会安全服务以及扩销增效工作的通知》，围绕加油站形象提升、营销策划和服务优化等方面制定六大专项工作方案，建立了职责明确、路线清晰、协同高效的工作机制，推动服务保障与经营目标深度融合，确保各项任务落地见效。 

硬件升级提质，筑牢油品供应防线。公司针对广东省内10个地市赛事场馆周边能源需求，开展精细化服务布局，科学划定分级保障圈层，划定场馆周边2公里范围内的核心保供加油站6座、5公里范围内的重点保障加油站44座，构建起一张覆盖广泛、层级清晰、响应高效的能源服务网络。围绕核心站与重点站，公司全面推进形象升级与标准化改造工程，从站容站貌、设施设备到服务标识进行统一优化，打造“全运主题服务站点”，以高品质服务场景迎接各方来客。在油品供应保障上，公司加强库存动态监测与需求预测，根据赛事阶段车流变化灵活优化配送路线，建立应急供应预案，确保油品储备充足、调度高效。公司立足广州、辐射湾区，依托完善的交通网络体系，积极推动粤港澳三地资源联动与优势互补。目前，广州大观加油站率先完成首轮2700升发电机备用柴油配送；深圳先进加油站建立常态化保供机制，每周为深圳市体育中心场馆改造项目提供油品支持；珠海横琴、莲花加油站加强港澳两地服务协作，在标识标牌、宣传提示中融入繁体字、葡文等元素，组织员工开展基础外语交流培训，以国际化服务能力为赛事能源需求筑牢“安全屏障”。 

服务暖心升级，打造全运特色窗口。为全面提升赛事服务体验，公司在各保供站点设立“全运服务窗口”，在现有的“爱心驿站”专门开辟“赛事休息区”，为运动员、裁判员及赛事工作人员提供临时休息场所。组建由党员骨干带头的先锋志愿服务队，提供路线指引、应急药品、手机充电、行李寄存、赛事信息查询等10项便民服务，让广大车主切身感受“全运温度”。针对赛事保障车辆、运动员车辆等特殊群体，开通“全运绿色通道”，创新实行“7时段×3客群”动态服务模式，根据不同时段、不同客群的服务需求，灵活调整服务人员配置与服务流程，大幅提升通行效率，确保“加油快、不排队”，为赛事出行保驾护航。深圳分公司宝安游泳馆充电站作为十五运会深圳赛区核心配套工程，充分发挥“光储充放”四位一体综合能源服务优势，共设置智能充电车位90个，支持600kW液冷超充技术，广泛适配各类新能源车型，以绿色科技助力低碳赛事，展现公司绿色转型的实践成果。 

线上线下联动，点燃全运文化热潮。围绕“十五运”主题，公司策划开展“油动十五运”系列营销活动，在核心加油站设立赛事吉祥物专柜，并联合高德地图等平台精准推送“看比赛・享加油优惠”信息，将福利精准触达观赛人群。中秋、国庆双节期间，同步开展“焕新回归”“节日助行”等主题活动，吸引众多车主拍摄加油站吉祥物展示场景、全运主题装饰，并分享至社交平台，形成“用户自发传播+平台助推”的二次传播效应，让“十五运”热度持续升温。广州分公司创新啔用“移动宣传车”，在商圈、社区巡回展示全运文化与中国石油服务理念，实现“石油服务+体育IP”跨界营销破圈。 

当前，第十五届全国运动会赛事已逐步展开，广东销售公司将持续以更高标准、更实举措、更优服务深化各项服务保障工作，为十五运会的成功举办贡献坚实的石油力量。 

通讯员丨魏文贵 叶妍 

校对丨凌大鹏 

编审丨宁婧 

中国石油广东销售公司党委宣传部 




文章编号: 8aea425a40948f1abd2eb0b569f02bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (纪录片 | 《众神之地》第2集：粉红色的回忆) 2025-10-20 今日永和   今日永和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjA0MDg4OQ==&mid=2247903862&idx=8&sn=a740d584107d0fb42d01a124385ae751






第2集：粉红色的回忆 

   本期主要内容： 

   聚焦中华白海豚的生存困境。渔民祭拜妈祖时，白海豚群体活跃，但人类活动威胁其栖息地安全，片中展现了母海豚因螺旋桨受伤导致胎儿夭折的悲剧。 

    ‌ 

点击下方观看热点视频▼ 

来源：纪录片 

编辑 陈枫 王莉 

编审 马秀红 

温馨提示 

如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。 




文章编号: 8a5e3eba7f0a92a891d826ffe98aee2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (不仅要给予 更要倾听和陪伴) 2025-10-20 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062118&idx=2&sn=1f546b2ef24522a02e6c2a29b5286f80






辽阳市文圣区“白海豚爱心妈妈”周奕伯 

                 在辽阳市文圣区，妇联执委周奕伯还有一个温暖的身份——“白海豚爱心妈妈”。她与困境少年小陈（化名）结下不解之缘，开啔了一段用爱与关怀铺就的陪伴之旅。这段旅程，超越了简单的物资帮扶，成为彼此生命里温暖的印记。 

初遇：那双眼睛点燃了守护的星火 

初次踏入困境少年小陈的家门，那个场景深深地烙印在周奕伯的记忆深处。 

眼前的少年，眼神清澈明亮，带着些许羞涩，却又难掩对广阔世界的渴望。那目光，瞬间触动了周奕伯心底最柔软的地方。 

“那一刻，一种强烈的责任感油然而生，”她回忆道，“我知道，这份责任不仅仅是要给予他物资上的帮助，更要成为他心灵深处可以信赖的依靠，他需要的是一份长久的慰借与陪伴。” 

不久后，在文圣区慈善总会和爱心企业的大力支持下，汇聚的爱心化作了崭新的书包和散发着墨香的书籍。 

怀揣着这份沉甸甸的心意，在一个阳光和煦的周末，周奕伯再次敲响了小陈家的门。 

当孩子看到这些饱含关爱的礼物时，脸上瞬间绽放出笑容。那一刻，周奕伯真切地感受到了爱的力量——它如春风化雨，无声地滋润着两颗彼此靠近的心。 

陪伴：在精神的花园里并肩同行 

物资的馈赠只是这段缘分的起点。周奕伯更倾心于走进小陈的精神世界，与他并肩漫步于成长的花园，耐心倾听他内心的声音。 

时光荏苒，如今的小陈已步入高三的关键时期，他学习极为刻苦，坚持不懈，成绩始终保持在年级前列。面对学业和生活的各项挑战，他从不退缩，始终坚定地向自己的目标迈进。 

周奕伯的陪伴细致而温暖。假期将至时，她计划着与小陈一起走进光影世界，通过一场温情的电影，分享心灵的触动。她希望这些共同经历的时光，能化作一颗颗璀璨的珍珠，永远镶嵌在他们相伴的记忆长河中。 

回顾爱心之旅，周奕伯有着深刻的感悟：每一份看似微小的爱心，都是点亮孩子内心世界的一簇火种。 

周奕伯决心在这条温暖的道路上坚定地走下去，陪伴小陈走过风雨，让他在人生的旅途中始终能感受到如春日暖阳般的温暖与支持。 

“就像大海中的白海豚总有母亲温柔的守护，”周奕伯深情地说，“愿我的关爱能化作守护他的力量，助他勇敢扬起梦想的风帆，驶向光明的未来。”周奕伯也由衷地期盼，能有更多的爱心人士加入“白海豚爱心妈妈”的行列，温暖更多需要关爱的幼小心灵。 

（辽阳市文圣区妇联供稿） 

              转自/《妇女》2025.10.上 16页　总第764期 

              编辑：闪克 

              责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: b3c06d98f55e979217db948c9a1f114d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (你已被列入证书领取，“保护中华白海豚”活动待参与名单！国家级自然保护区主办！) 2025-10-20 蓝天实践   蓝天实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjk4MDE1MA==&mid=2247486223&idx=1&sn=33074c0eb15ad3d34dedf92f6b11c13d




广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

官网发文-关举办全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动的通知

长按扫码【报名海报】参与  

活动背景

组织单位

活动奖励

扫码二维码海报报名

👇👇👇👇点击文章底部阅读原文，参与报名


文章编号: 55ff6307e83f64c692bce51ad89f1842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【畅游粤港澳】1999元双卧品质7日游！畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区/香港大三巴牌坊|巴黎铁塔,发财钻石表演|金紫荆广场…) 2025-10-20 一秒聚汇   一秒聚汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU5NjEyMA==&mid=2247566391&idx=7&sn=86864d95e55a2978c452786890514e7d




【畅游粤港澳】1999元双卧品质7日游！畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区/香港大三巴牌坊|巴黎铁塔,发财钻石表演|金紫荆广场…

一秒聚汇

畅游●粤港澳

畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区

“东方明珠”购物天堂【香港】

大三巴牌坊｜巴黎铁塔.发财钻石表演｜金紫荆广场

美食专享《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活

乘车穿越世纪奇迹【港珠澳大桥】品质7天

精华景点

{香港精华景点}星光大道、维多利亚港、黄大仙、太平山、金紫荆广场

{澳门精华景点}澳门大三巴牌坊、威尼斯人、金莲花广场

{打卡大湾区精华景点}外观小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、越秀公园、北京路、大佛寺、外观日月贝、情侣路

赠送价值200元/人的澳门威尼斯人

全程当地舒适型酒店住宿，特别安排住一晚香港当地住宿，感受国际都市魅力

特别安排：穿越港珠澳大桥（确保白天乘车上桥）

产品亮点

★游览网红新景点-银河发财水钻表演；时来运转威尼斯人、威尼斯水城！

★带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】；纪念回归-莲花广场！

★探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】，饱览香港全景【太平山】

★香港旅游必打卡:地面装嵌的73名电影名人的牌匾，30多块有名人打手印【星光大道】

行程速览

价格＆班期

【畅游粤港澳】

价格：

1999元/人

儿童1599元/人

特别注意：综费不含小费100元/人及金巴60元/人（大小同价）

此团收客年龄限制：<74周岁，超龄不收

班期：

10月：28日（已成团）

11月：4、25日

12月：9、27日

满16人发班

报名热线小邵：16621718151

详细行程

D1

上海—广州

●根据大交通时间乘坐飞机/火车/高铁前往广州，

❤请务必携带身份证和港澳通行证出行；通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上；

❤出团通知书上给到您接站司机的联系方式和广州酒店地址电话，请仔细阅读出团通知书。

D2

抵达广州

●抵达广州后，入住酒店，【广州】简称穗，另称羊城、花城，是国家历史文化名城，从秦朝开始，广州一直是郡治、州治、府治的中心，一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心，也是岭南文化的发源地和兴盛地之一。

●入住酒店后，请检查酒店客房内的用品是否齐全，热水、空调是否正常运转，门窗开合是否正常，如发现房间设施或用品存在问题，请第一时间联系酒店服务人员。

❤导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知第二天集合时间，请保持手机畅通。

备注：当天为单接站，全天24小时接站。

●入住广佛舒适型酒店

D3

酒店—香港 含早午餐

●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关，前往香港

●【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理有效期内签注和签证，已告知！）

●抵达香港后，【黄大仙】位于九龙半岛的东北面，黄大仙庙是香港香火最旺的地方，黄大仙祠又名啬色圆，建于1945是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。据传说，黄大仙又名赤松仙子，以行医济世为怀而广为人知，相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。

乘车上山登【太平山顶】海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。

下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】，

后享用午餐，后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（不含游船票。可自费198元船游览维多利亚港夜景50分钟，赠送晚餐），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

晚餐自理，游毕入住香港酒店。

●香港三星酒店

D4

香港—澳门—珠海 含早午餐

●【打包早餐】

●随后前往香港人工岛口岸过关，统一购买金巴票（金巴60元/程未含，请交导游统一购买），【穿梭巴士跨域：港珠澳大桥】至大桥口岸；（金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达澳门后坐回一车）；成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹.....

●抵达澳门，乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】拍照留念，

之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】。

中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。

餐后前往【手信综合百货店】（游览时间约90分钟）。后前往【威尼斯人度假村】，后参观【银河城】，

赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

澳门永利发财树观看+（新葡京或者英皇金砖游览）【可自费参加100元/人】

●游毕前往口岸返回【珠海】。【车观渔女像】珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。

【车观日月贝】（外观）珠海大剧院位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。珠海大剧院是珠海市的地标建筑物。

●入住珠海舒适型酒店

D5

珠海—佛山—广州 含早午餐

●【专享早餐】酒店集合乘车出发

●游览【圆明新园】（不含园内表演），座落于珠海市九州大道大石林山下。于1997年2月2日正式建成并放，圆明新园占地近1.39平方公里，在建设中，有近2000多位全国各地的能工巧匠、国内文史、有艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。是我国首批4A级景区，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

●游览【罗西尼钟表文化旅游景区】(约 60 分 钟）参观国家AAAA级景区：罗西尼钟表文化旅游景区的工业旅游及钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景， 收录从古到今“时间”系列作品 。

●午餐享用【38 道大笼凤点心宴】

●游览岭南古建筑三大瑰宝之一的【佛山祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。

安排观看【黄飞鸿醒狮表演】（位置有限，先到先的，如遇雨天表演取消不作赔偿）。

●随后乘车返广州游览【花城广场】该广场位于 广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，东起冼村路，西至华夏路，北靠黄埔大道，南临海心沙。 被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。

游览【海心沙】海心沙岛是珠江新城核心区轴线的端点，作为珠江仅有的几个小岛之一，海心沙一直被定位为生态和休闲之岛。另外，海心沙岛也是广州城的一个交点：东西向是珠江这条见证广州两千多年古城风雨的历史轴线，南北向是广州面向未来发展的南北向新城市中轴线。

外观【广州塔】“小蛮腰”。晚餐自理。

●入住广佛舒适型酒店

D6

广州—返程 含早午餐

●【专享早餐】酒店集合乘车出发

●游览【越秀公园】是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊，上面刻着“古之楚亭”四字，不少史籍将“楚庭”（或“楚亭”）视为广州的雏型。公园所处区域，自元代以来一直是羊城八景之一；2006年公园被评为国家4A级旅游景区。

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广东省广州市中心，是广东省广州市城建之始所在地，也是广州市历史上最繁华的商业集散地，日均人流量约40万人次，节假日更达到60万人次以上，高峰值达百万人，不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉，初名“新藏寺”，明代时称“龙藏寺”，康熙二年（公元1663年），平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众，为安抚民心，乃自捐王俸，在龙藏寺旧址重建佛寺，建成后大雄宝殿高18米，建筑面积达1277平方米，大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各6米、重各10吨的大佛像，时人称“人过大佛寺，寺佛大过人”，当时佛寺之大，大佛之大，堪称“岭南之冠”。

●午餐【广式烤鸭宴】

●按照时间送站（广州机场、广州火车站、广州白云站、广州东站、广州南站），结束愉快的粤港澳之旅（15：00后班次）

温馨提示：

在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

D7

抵达上海

费用包含

用车：广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座。

用餐：全程含4正餐4早餐（10-12人/围，团队定制餐；餐不用不设退，港澳段安排商务简餐、不吃不退，香港酒店为打包含早）。如因客人回程时间原因，不用餐，费用不退。

门票：行程表内所列的景点第一大门票（不含园中园门票、以景区实际开放情况为准，不另做补偿），自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因，不进景点，费用不退。

住宿：全程舒适型酒店标准双人房，含每人每天一床位，若出现单男单女，且团中无同性团友可同住，请在出发前自补房差，请游客出发当天携带身份证原件（或户口薄）等有效证件，以便办理入住登记手续！酒店必须身份证实名登记入住）

参考酒店：

广佛：广州金池酒店、佛山驿居酒店、佛山汇丰酒店、佛山汇利酒店、中汇酒店、皇家酒店等或同级酒店

香港：永伦800、青衣、青逸等或同级酒店

珠海：珠海一号度假酒店、中山五悦悦心酒店、珠海合意酒店等或同级酒店

导游：提供专业导游服务（国内一个导游，香港一个导游，澳门一个导游）！

特别提示：15人以下司兼工作人员。

提示：

1、按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费100元/人，大小同价（现付导游）

2、如因客人原因没有签注或没有签证，不能过境港澳地区的，港澳段费用不作任何退费。客人自理当天的住宿和用车，需要自行在行程第三天下午珠海和大部队汇合。

3、提前10天落实是否成团，如不成团不作任何赔付。

费用不含

1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用60元/人，不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。

2. 旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

3. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。

4. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。

5.行程旅行社推出特惠自费项目！198元船游览维多利亚港夜景50分钟，赠送晚餐。

游客旅游安全提示：（港澳地区注意事项：）

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

一  遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号

灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，

以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救

援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、 按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二  出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

三  入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。

四  出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。

五  境外温馨提示：

1、港澳被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

注意事项：

1. 本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。

4. 若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

6. 请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

7. 本团10人成团，若不成团则提前7天通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。

友情提示：

1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：①我社不接受孕妇报名；②若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；③65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；④因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；

3）报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

4）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

5）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

6）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

7）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

8）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

9）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

10）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。

11）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

12）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

13）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

14）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

旅游者健康状况确认·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力有限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。

 本人    已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的   年   月   日至   年   月    日止            （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

1、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

2、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

3、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

4、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

5、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

6、本确认书是本人所作出的真实的意思表示，具有法律效力。

 特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：                    直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期：  年  月  日                             日期：  年  月  日

如转载的文章或图片涉及侵权、请及时提醒、即刻删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 41adde4b376bbea6a592af7c89b26863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (清塑护岸 守护蔚蓝——第九届全国净滩公益活动（珠海分会场） 暨第十四届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式成功举办) 2025-10-20 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742987&idx=1&sn=39727260a7fcd36d0463e0505367febe






2025年10月18日，珠海唐家湾沙滩迎来了一场别开生面的海洋保护行动——“清塑护岸 守护蔚蓝”第九届全国净滩公益活动珠海分会场暨第十四届海洋知识竞赛高校宣传仪式成功举办。 

活动回顾视频 

活动由自然资源部国土空间生态修复司、共青团中央社会联络部、自然资源部宣传教育中心指导，中国海洋发展基金会、珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海高新区管委员会、南方海洋实验室、共青团珠海市委员会、珠海市自然资源局主办，珠海市海洋资源保护开发协会、中山大学海洋科学学院承办，众多高校、企业及公益组织协办支持。吸引了来自政府、高校、科技企业、公益组织和亲子家庭的广泛参与。 

啔动仪式 

活动首先在南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)隆重举行了“守护美丽岸线 我们共同行动”志愿活动的啔动仪式。本次活动旨在号召全社会共同关注海洋生态保护，用行动守护我们共同的蔚蓝家园。现场气氛热烈，精彩纷呈。 

 寓教于乐，海洋知识暖场互动 

活动伊始，一场别开生面的海洋知识问答迅速点燃了现场气氛。大小朋友们踊跃参与，在轻松愉快的互动中，不仅收获了小礼品，更加深了对海洋生态、塑料污染等问题的了解，为整场活动奠定了“知海、爱海、护海”的基调。 

青春律动，吉他弹唱《想去海边》 

随后，中山大学海洋工程与技术学院的刘金涛同学为我们带来了一首吉他弹唱《想去海边》。 

殷切期望，领导致辞鼓舞人心 

珠海市海洋发展局调研员李小聪与珠海市海洋资源保护开发协会会长姚昌春为活动分别致辞。领导们对活动的组织与志愿者的热情给予了高度肯定，并强调了海洋生态保护的紧迫性与重要性，鼓励大家积极投身志愿服务，争做保护海洋的先行者与倡导者。 

“净滩代言人”肩负使命 

一份荣誉，一份责任。活动进入了庄重的“净滩代言人”授章仪式。首批“净滩代言人”从嘉宾手中接过象征使命的徽章。他们将成为海洋保护理念传播的火种，带动更多人参与到净滩行动中来。 

郑重倡议，志愿者宣读守护誓言 

中华白海豚“跳跳”和“跃跃”的设计师邓辰洋、戚德志 

“我倡议：清塑护岸，守护蔚蓝……”在现场所有嘉宾和观众的见证下，志愿者代表庄严地宣读了倡议书。铿锵有力的誓言，是承诺，更是行动指南，呼吁所有人从自身做起，减少塑料使用，积极参与清洁，共同捍卫海洋的洁净与美丽。 

扬帆起航，授旗仪式 

嘉宾们为来自各大学及小学的志愿者代表进行了隆重的授旗仪式。宣告着“守护美丽岸线”志愿行动正式啔航，凝聚的力量将从这里出发，奔向需要守护的每一片海滩。 

清塑护岸 守护蔚蓝 

净滩活动 

活动随后转场唐家湾沙滩，进行净滩活动。本次活动特别鼓励家庭参与。多队亲子家庭成为净滩主力，父母与孩子共同动手分类垃圾、称重记录，在实践过程中传递守护海洋的责任意识。一位参与家长表示：“带孩子一起来，比任何环保课都更直接、更深刻。” 

活动共计清理垃圾超过300公斤，包括塑料、玻璃、泡沫、树枝等常见海洋垃圾多种。珠海市海洋资源保护开发协会会长在活动中表示：“我们不仅要‘净滩’，更要‘护海’。未来协会将继续推动此类跨界协作，融合如海洋知识竞赛这样的科普品牌，让更多创新力量和公众参与进来。” 

跨界联动，多方力量共筑环保网络

本次净滩活动突破传统模式，深度融合“科普教育+亲子实践+科技赋能”，推出多项创新环节，成为今年全国净滩系列活动中一大亮点：活动汇聚自然资源系统、高校科研力量、本地科技企业及国际公益组织，形成“政府指导-高校支撑-企业助力-公众参与”的四维环保网络。 

北京师范大学珠海校区、暨南大学珠海校区、中山大学海洋工程与技术学院、北京理工大学珠海学院材料与环境学院等高校志愿者团队悉数到场，珠海进田电子、长园科技、珠海云洲智能科技股份有限公司等企业也携前沿环保技术亮相，珠海翼翔无人机展示的智能巡滩方案吸引了众多目光。 

普法与科普并重 

全面提升海洋保护认知 

现场设置海洋普法宣传区、潜水协会海底垃圾影像展，并同步结合第十四届珠海海洋知识竞赛的互动环节，吸引众多市民尤其是青少年群体踊跃参与。 

珠海市生态环境局在活动中进行生态环境宣传 

通过发放宣传手册、高校团队的专业讲解与知识竞答相结合，系统介绍海洋污染现状及防护知识，普及《渔业法》《海域使用管理法》《海洋环境保护法》等海洋法律法规，推动公众意识到“净滩”不仅是清理行动，更是一场持续的法律意识培养与科学素养提升过程。 

鸣谢

指导单位: 

自然资源部国土空间生态修复司、共青团中央社会联络部、自然资源部宣传教育中心 

主办单位: 

中国海洋发展基金会、珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海高新区管委员会、南方海洋实验室、共青团珠海市委员会、珠海市自然资源局 

承办单位: 

珠海市海洋资源保护开发协会、中山大学海洋科学学院 

协办单位: 

珠海进田电子科技有限公司、长园科技集团股份有限公司、珠海云洲智能科技股份有限公司、北京师范大学珠海校区、暨南大学珠海校区、中山大学海洋工程与技术学院、北京理工大学珠海学院材料与环境学院、翼翔(珠海)无人机科技有限公司、珠海环宇城、广东辰趣科技有限公司、珠海市和盛养殖有限公司、珠海精益五金有限公司、珠海雅仕维报业传媒有限公司、珠海粤雅传媒有限公司、珠海市潜水运动协会珠海户外爱心公益协会、珠海市快门无声摄影成长中心、农工党珠海市委会香洲直属支部、暨南大学青年志愿者协会珠海校区分会、广东海洋大学珊瑚卫士团队、珠海市金湾区金洲小学、珠海市香洲区实验学校、珠海市香洲区广昌小学、横琴粤澳深度合作区第一小学 

支持单位: 

珠海市人大常委会城建环资工委、珠海市政协人口资源环境委员会、珠海市生态环境宣传教育和交流中心、珠海市科学技术协会 

海洋知识知多点

-End- 




文章编号: 94beaf82e065ca6b4201763f0987028d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (追青澳第一缕阳光，打卡全运活力！) 2025-10-20 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247722132&idx=1&sn=e2664047f66f047b759662a7685e34c5






海风拂过汕头，第十五届全国运动会的气息已遍布城市每个角落。从市区到海岛，十五运会元素随处可见，“激情全运会、活力大湾区”的氛围越发浓厚。 

南澳青澳湾的十五运装置 南澳宣供图 

在南澳岛，独具特色的全运景致也接连“上新”：青澳湾北回归线广场上，吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑憨态可掬，与贝壳、海浪、灯塔等海岛元素相融合，搭配全运标语打造特色打卡点，“追青澳第一缕阳光，打卡全运活力”成新风尚。 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

据羊城晚报记者从南澳县文广旅体局获悉，11月13日，冲浪比赛也将青澳湾半岛假日酒店前方海域拉开帷幕，该场赛事的场馆与信息化建设正全力推进，全力做好迎接全国运动健儿的准备。 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

     来源丨综合自 

     羊城派（ 

     若有侵权联系必删) 




文章编号: 5d825e92779e409ed047ffc6515c6c6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (独家升级【潮汕大玩家】拿捏潮汕新玩法、潮汕Top10出片点、8大非遗体验、8味特色美食、南澳岛四钻酒店、5天4晚) 2025-10-20 万路寻迹   万路寻迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NTY4Nw==&mid=2247502141&idx=1&sn=4dc9b3ce78436135cb5f871308a13616




【潮汕大玩家】拿捏潮汕新玩法、潮汕Top10出片点、8大非遗体验、8味特色美食、南澳岛四钻酒店双动五日

“拿捏”潮汕：玩遍潮汕网络平台上，最热门的TOP10出片点

☆潮汕出片TOP10：老汕头轮渡、汕头旅社、大清邮局、妈屿蓝、潮州红墙黑字、安济王庙、自然之门、长山尾灯塔、前江湾拍照墙、不负此生北纬23°5（彩虹公路）

“吃货”潮汕：安排3大特色餐，5大当地知名小吃

☆食足11餐：4早3正（南澳岛海鲜餐，潮汕卤鹅餐，汕头牛肉火锅），2大下午茶甜品，2大宵夜小吃，

☆甜品精灵-鸭母捻，卤味王者-潮汕卤鹅，夏日神器-草粿，酥脆鲜香的海洋馈赠-蚝仔烙，软糯鲜香的“夜宵宠儿”-肠粉，弹牙鲜香的“力量担当”-潮汕牛肉丸火锅，舌尖上生猛鲜活-南澳海鲜

“非遗”潮汕：8大文化体验，自由定义你的深度旅行

①登广济桥 ②人力三轮车游古城 ③手锤牛肉丸 ④穿越传统生蚝养殖基地（万亩彩虹海） ⑤渔趣体验（拖网捕鱼/撬生蚝/食生蚝） ⑥鱼排顶流海鲜盛宴（龙虾鲍鱼海鲜+科罗娜啤酒） ⑦品潮州工夫茶 ⑧看非遗舞台热血传奇（英歌舞）

“品质”潮汕：安排品质住宿，享受舒心潮汕旅行

☆升级一晚南澳岛四钻酒店，入住3晚潮汕三钻酒店

“放飞”潮汕：赠送安排无人机航拍南澳岛

☆无人机在南澳岛空中飞一飞，剪辑精美短视频分享。

①登广济桥 ②人力三轮车游古城 ③手锤牛肉丸 ④穿越传统生蚝养殖基地（万亩彩虹海） ⑤渔趣体验（拖网捕鱼/撬生蚝/食生蚝） ⑥鱼排顶流海鲜盛宴（龙虾鲍鱼海鲜+科罗娜啤酒） ⑦品潮州工夫茶 ⑧看非遗舞台热血传奇（英歌舞）

☆食足11餐：4早3正（南澳岛海鲜餐，潮汕卤鹅餐，汕头牛肉火锅），2大下午茶甜品，2大宵夜小吃

图片仅供参考，以实际为准！

开班班期

11月03.07.10.14.17.21.24.28日

12月01.05.08.12.15.19.22.26.29日

成人双动：2780元/人

儿童双动：1980元/人

（含往返大交通/不占床/含早餐/正餐/含门票）

单房差：400元

独家赠送:上海往返车站专车接送

D1：上海-潮汕

住宿：汕头三钻酒店

餐饮：自理

●上海贵宾出发，乘坐动车/飞机等交通方式，前往广东潮汕，领略传统美食之旅！

●抵达后，安排车辆接，送往酒店休息。

●温馨提示：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制！

备注：随时携带好贵重物品 ！我社导游或接站师傅会提前 1 天以电话和短讯方式跟客人联系，请注意接听！潮汕 地区生腌海鲜比较多，如您肠胃不好，建议谨慎尝试哦！

晚餐夜宵推介大家自行：苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新 一城广场美食城等等。

【美食推荐篇】：

桂园白粥： 汕头网红白粥夜宵 TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！

长平老姿娘大排档： 生腌海鲜必不可少，海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选！

小吴肠粉： 2020 年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！

阿群甘草水果： 吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！

富苑潮汕菜：2020 汕头江河海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ！

潮香隆江猪脚饭：猪脚超级软烂，入口即化，您可以选择半肥半瘦或者是全瘦，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻， 瘦肉不柴，还特香！

老胡牛肉粿：始于 1985 年，传承了 2 代人的老牌粿条店，分为干粿和汤粿，配上有灵魂的牛肉，很赞！

【温馨提示】：

1、我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人敬请提请注意保持手机畅通；

2、入住酒店需提供身份证小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；

3、海鲜市场请选择卫生，健康食品，以免发生肠道不适。

4、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜，防晒霜，清凉油，必备药品（建议带 3 种常备药 1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药）

D2：汕头出片现场

住宿：汕头3钻酒店

餐饮：早.中.夜宵

●享用早餐，集合出发。

●穿越百年邂逅南洋风情，打卡【汕头小公园】：这里历史与现代交融，展现出老城韵味，爱好拍照的游客可现场凹港风街拍，站在骑楼转角处等阳光斜切下来，红墙+繁体字招牌自带复古滤镜。

●汕头不可错过的文化地标之一【老妈宫】，又称天后宫。这座始建于清嘉庆年间的建筑，是潮汕地区重要的历史遗迹，也是海上丝绸之路的重要门户。老妈宫不仅保留了古色古香的建筑风格，还融合了广东传统花窗与新中式元素，细节之处尽显匠心。

●老地标变身新网红，打卡【汕头旅社】：一栋五层楼高的欧式骑楼建筑，四个红大字，让汕头旅社充满历史沧桑感，也在古朴的历史街区中格外显眼，无论哪个时段，在什么角度，汕头旅社都很“入框”，摄影师容易“出片”。

●打卡中国最早邮政之一【汕头大清邮局】：门口矗立着壮观的大柱子，是拍照留念的好地方。内部展示了当时的邮政模拟场景，让人回忆起历史的变迁。这里不仅是学习中国和汕头历史的好地方，还充满了教育意义。老邮局是汕头开埠以来第一座自建邮局，见证了汕头乃至全国邮政业的发展。

●午餐品尝【卤味王者--潮汕卤鹅】

●小众海岛的治愈系蓝【汕头妈屿岛】：这座小众海岛犹如一颗镶嵌在南海之滨的蓝宝石，散发着独特的治愈魅力。这里没有熙攘的人群，也没有商业化过度的喧嚣，只有纯粹的大自然和宁静的生活气息。

●体验老汕头海上的落日余晖【内湾轮渡】：在南海的温柔臂弯里，汕头轮渡串起一湾两岸的烟火与诗意。傍晚登船，夕阳染红云层，海面泛起金波，渡轮化作移动的画框，载你驶向浪漫日落。1元船票，这场慢节奏的海上漫游，是南海写给汕头的深情情书。

●体验汕头夜市，用各种潮汕美味，抚慰凡人心：灯火通明处，蒜蓉生蚝滋滋作响，酸梅粉水果盒十元管饱，老夫老妻牵手闲逛，摊主们用推车支起整个城市的烟火气——这里没有KPI，只有滋滋冒油的幸福经济学。

●宵夜安排【潮汕肠粉+蚝仔烙】

D3：南澳岛出片现场+航拍

住宿：南澳岛四钻酒店

餐饮：早.中

●享用早餐，集合出发。

●乘车前往冷门却惊艳的海岛天花板【南澳岛】，一个被蓝天碧海环绕的美丽海岛，一个理想的旅游胜地，它如同一颗被潮汐精心雕琢的翡翠，漫步白沙滩，聆听海浪低语，邂逅中华白海豚跃动；红灯塔与落日共绘"橙红交响曲"，北回归线地标上演夏至奇观。紫菜、宅鱿、金薯三宝诠释海岛至味，半山半海公路串起北纬23°的浪漫温柔。

●从大陆进入南澳岛，最先映入眼帘的便是那座跨海的大桥——南澳大桥。它如同一条蜿蜒的巨龙横跨在辽阔的大海上，连接着陆地与海岛。驱车在这座大桥上行驶，两侧是浩瀚无垠的海面，远处蓝天与大海交汇，海风轻轻拂面，带着海的咸湿与清新。

●下桥后的第一个出片现场【长山尾灯塔】:红色塔身,南澳大桥尽收眼底

●打卡【田仔地质公园】这里的海蚀地貌和各种形态奇特的岩石，展示了大自然数百万年雕琢的成果。每一块石雕般的岩石都像是大自然无意间留下的艺术作品。站在岩石间，听着海浪拍打岩壁的声音，仿佛能感受到这片大地的力量与历史的厚重。无论是摄影爱好者，还是自然探索者，这里都是一个不可错过的自然奇迹。

●体验【环岛公路】南澳岛的环岛公路是通往所有美景的金线。这条公路将整个岛屿的美丽串联成一幅生动的画卷。一边是广阔的大海，另一边是郁郁葱葱的山林，偶尔可以看到渔村、风车、沙滩等风光点缀其中，仿佛每一处都有故事。

●【前江湾】这面墙真的是火遍朋友圈的存在！明媚的黄色调，配上温柔的白色文字，再加上一颗热烈的红心，简直美到让人窒息。想象一下，你穿着小白裙，戴着草帽，站在墙前，随便一拍就是朋友圈最靓的崽！而且完全不用滤镜，自然美到犯规～这堵墙就隐藏在前江湾沙滩上。

●享用午餐【南澳岛海鲜餐】

●前往游览【青澳湾】南澳县青澳湾位于南澳岛东端，呈月眉型，长2.4公里，沙滩平均宽度约60米,沙质细腻洁白，是国家级旅游度假区；青澳湾生态环境状况总体优良，生态环境优美，素有“东方夏威夷”之称，入选“2020年广东省最受欢迎十大美丽海滩”名单，2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。

●青澳湾出片现场【自然之门】北回归线广场上矗立着一座名为「自然之门」的标志塔，此处被誉为“太阳转身的地方”。这座精心设计的雕塑，以独特的建筑语言展现大自然“密码”，既是一座北回归线标志塔，又与青澳湾的大海、沙滩、青山相映衬，形成壮美的海边景观，成为南澳旅游必“打卡”网红人文景观。

●【安排无人机航拍南澳岛】 长山尾/青澳湾/北回归线/彩虹海，环岛必去景点一网打尽，记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频。

●打卡南澳最引人注意的景点之一【彩虹公路】，色彩斑斓的路线与自然景观相得益彰。如今，彩虹路已成为新的热门 打卡地。当你踏入南澳的这片彩绘世界，仿佛步入了一个梦幻般的童话故事。在阳光的照耀下，彩色的标线闪烁着迷人的光芒，红、橙、黄、绿、蓝五种色彩依次铺展，宛如一条绚烂的彩带，引领你探寻未知的美好。

●体验 （非遗套餐自理项目）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拖网捕鱼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

6、品尝龙虾鲍鱼海鲜晚餐

7、每人一瓶顶流网红啤酒-科罗娜

●入住南澳岛网评四钻酒店，后自由活动。

D4：潮州出片现场

住宿：潮汕三钻酒店

餐饮：早.中.下午茶

●享用早餐，集合出发。

●乘车前往潮州必打卡的第一古庙【青龙古庙】这是一座穿越千年的北宋古庙，瞻仰「安济圣王」金身，门口宋徽宗御赐的“安济圣庙”匾额。屋顶的建筑美学暴击，古庙屋脊嵌瓷神兽在阳光下闪闪发光，仰拍角度能get屋檐雕龙的霸气全景。西侧“翼疆”门前的百年古树+红墙、正殿香炉鼎盛时的袅袅青烟，也极其出片。

●潮州必打卡茶馆【观潮楼】（非遗套餐自理项目），体验工夫茶+潮剧+英歌舞表演+醒狮表演，馆内多场演出，深入了解潮汕文化，安排英歌舞表演观赏，醒狮表演秀，非遗潮剧文化演出，更有潮汕工夫茶文化体验，英歌舞起源于明朝 已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为 主融合了戏剧 舞蹈 武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。

●体验非遗项目【手锤牛肉丸】（非遗套餐自理项目）

●午餐享用【潮汕牛肉火锅】

●下午打卡【潮州古城】（景区电瓶车自理20/人）位于潮州市湘桥区。是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。始建于东晋，距今已有1600多年的历史古城。采用“外曲内方，四横三纵”的空间格局，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期的古建筑。

●【广济桥】（外观）潮州城七城楼之首。潮州市湘桥区环城东路广济桥对面。又叫东门楼，一二层是广济桥历史陈列馆，城楼建于明代，大概有600多年历史。广济楼是一座3层歇山顶阁楼，仿宫殿式建筑，雄伟壮观，是潮州古城的标志性建筑

●逛吃【明清古牌坊街】看骑楼建筑，品特色美食。位于潮州市湘桥区太平路。潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃为一体的文化古街，共有20多座中西合璧的骑楼。这里重重叠叠排列着23座石排房，每一座承载着潮州崇文重教的传统，如状元、四进士坊，皇命三赐等牌坊。

●前往爆火的出片现场【潮州红墙黑字】，拍摄精美大片

●安排下午茶，每人一份甜品精灵-鸭母捻+解暑神器-草粿

●晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。

●本日非遗套餐自理项目：登广济桥 ，乘坐人力三轮车游古城

D5：潮汕-上海

酒店：无

餐饮：早

●享用早餐，集合出发。

●自由活动，适时根据游客返程时间,送往揭阳机场、潮汕站,结束此次潮汕之旅！

●温馨提示：当日请于12:00前安排退房，返程送站/机安排专车，大交通时间无特殊限定。

特别提示：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利

**************祝您旅途愉快**************

1.用车：全程用旅游空调车（保证每人一座位，根据人数派车型）

2.用房：全程3晚3钻酒店，升级1晚南澳岛四钻酒店，不提供自然单间，产生单房差自理（2人1间房，单人入住需补房差，儿童不占床不含早餐）

潮汕三钻参考酒店：安南酒店、斯宾临酒店、皇格酒店、金乐酒店、潮州梦想美宿酒店、品悦酒店、滨江美栖酒店、西尔蒙酒店、艺龙安云酒店酒店、声乐酒店、雅斯特酒店、啔唐酒店、恋尚轻居酒店、嘉和酒店、金乐酒店、豪庭酒店、悦枫酒店、豪逸酒店、金领酒店、潮之派酒店、路特斯酒店、丽枫酒店、嘉达酒店、法兰图酒店、田园亚轻酒店、丽枫酒店、京华苑酒店、假日美地、兰悦美居、维也纳酒店、春晖酒店、虹泰酒店、和晟酒店、金顿酒店、中博美居酒店、黄金州酒店、盈合酒店、潮州悦枫、汕头恋尚轻居

南澳岛四钻参考酒店：海泉湾公寓海景房，格兰云天山景双床房，欣涛度假村山景双床房。

3.用餐：含4早餐3正餐（卤鹅宴、牛肉火锅、海鲜餐）宵夜（肠粉+蚝仔烙）下午茶（鸭母捻+草粿）

4.门票：行程首道门票，不含自选项目。

5.导服：中文导游服务（10人以上安排导游，不足安排司兼导）

6.保险：旅行社责任保险，不含旅游意外险

7.购物：纯玩，无购物

8.备注：以上行程顺序供作参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。

8大非遗体验项目

（非必消项目，属于自愿自理自费项目）

自愿自理价值 399 元/人非遗体验套餐（大小同价），内容详情：

①登广济桥

②人力三轮车游古城

③手锤牛肉丸

④穿越传统生蚝养殖基地（万亩彩虹海）

⑤渔趣体验（拖网捕鱼/撬生蚝/食生蚝）

⑥鱼排顶流海鲜盛宴（龙虾鲍鱼海鲜+科罗娜啤酒）

⑦品潮州工夫茶 ⑧看非遗舞台热血传奇（英歌舞）

1.个人消费。

2.单人房差

3.儿童标准：不占床不含早，服务同成人。

4.行程中未提及的其他费用。

5.洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6.行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。

7.因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8.旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

报名须知：

1. 成团人数10人上导游，如人数不足则司兼导，或提前一周通知调整到下一班期或者退团，望理解知晓；

2. 在不减少景点的前提下，旅行社导游有权根据实际情况，适当调整景点游览顺序。如遇人力不可抗拒因素或政府政策性调整或景区原因临时关闭，将另行安排时间游览；如行程时间内确实无法另行安排，将按照旅行社折扣价将门票费用退还游客，不承担由此造成的损失和责任。

3. 入住酒店需要登记，请成人（16周岁以上）带好有效身份证，儿童带好户口本。酒店需收取一定押金（按照酒店不同标准，每间100-300元不等），需要游客在酒店前台自行支付，离店时房间设施无损坏则全额退还。若有损坏酒店物品、设施、丢失房卡等，须游客自行赔偿酒店损失。

4. 酒店为双人标准间，如遇自然单人住一间房，须按提前抵达或延住的房价补付房差。

5. 游客的投诉诉求，以在广东当地游客自行填写的《服务质量调查表》为主要受理和解决争议依据。若游客未在此调查表上反映质量问题，在广东旅行期间也未通过电话等其它方式反映质量问题，将视同游客满意，返程后提起诉求理由将不予受理，旅行社不承担任何赔偿责任。

6. 因客人原因中途自行离团或更改行程，视为自动放弃，旅行社无法退还任何费用，因此而产生的其他费用及安全等问题由客人自行承担。

7. 因人力不可抗拒因素造成的滞留及产生的费用由客人自理（如飞机/火车延误、自然灾害等）。

8. 请游客务必注意自身安全，贵重物品随身携带！！不要将贵重物品滞留在酒店或旅游车内！在旅游途中请保管好个人的财物，如因个人保管不当发生损失，旅行社不承担赔偿责任。

9. 旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，如游客擅自行动而产生的后果，旅行社不承担责任。

10. 游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。

11. 报名时请提供旅游者的真实姓名与常用手机号，以便工作人员及时联系。建议游客自行购买意外保险。

12. 出发时须随身携带有效身份证件，如因未携带有效身份证件造成无法办理登机、乘坐火车、入住酒店等损失，游客须自行承担责任。

13、雨季天气时请注意各景区的路况。餐厅用餐及酒店沐浴时，请注意地面，小心滑倒！

关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费1500元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失+车位费300元/人+首晚酒店损失150元/人。

1、参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！

2、出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证，儿童户口簿等之类证件。

3、在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。

4、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等（潮汕蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具）。

5、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

6、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

7、旅行社可根据景点开放/闭馆时间/疫情防控管理与实际交通状况，在不减少景点与游览时间的情况下，合理调整游览先后顺序。

8、行程中的菜单为参考菜单，因时令菜有所变化，以实际上菜为准，保证菜数不少。

9、游客必须妥善保管好自己的随身行李及贵重物品，由于游客自己原因造成财产、行李及物品丢失，责任自负。

10、潮汕地区与上海地区气候饮食存在一定差异，如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。

11、潮汕南澳岛的秋、冬天气候相对比陆地凉快些，请注意多带些衣服保暖。

12、南澳岛如遇台风不可杭力时候，当地政府为确保安全，会禁行封桥， 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛，碰到临时封桥困岛的情况，产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素，属人力不可抗拒的。

13、南澳岛是盛产海珍产品之乡，各景点有一些小摊小贩摆卖海产品，请注意辩识真假商品，购物纯属游客自愿。

14、南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇，游船等，因无法确认其安全与合法，请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择，且自行承担风险。

15、由于海边地理位置比较复杂，而且风浪比较不稳定，所以，所有来到海边的游客， 到达沙滩旁边拍照，请记得注意脚下的青苔或者礁石，请在安全区域活动，禁止攀爬礁石之类的地方！

16、参加海边旅游，请注意海边警示牌，不得在非游泳区玩水，旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目，如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择，且自行承担风险。

17、餐后 2 小时内禁止游泳，以免因饱食发生意外。

18、请自备个人常用药物及备用药（如晕车药、感冒药等药品）。

19.游泳、漂流、潜水、冲浪、等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。

20.注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用，建议以矿泉水取代。用餐请您注意，在食用过海鲜后，切勿再吃榴梿椰子等热性水果，以免饮食不当引起腹泻等。

21.慎选自选活动：根据自身情况选择能够控制风险的自选项目。如有心脏病、高血压、恐高症等，勿选择刺激性或高风险活动。潜水/跳伞/攀岩/蹦极/骑马/热气球/快艇等活动，更具危险性，请充分了解活动知识，服从指挥。

22.防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

23、游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。


文章编号: 208bf0da742513f6413d3e7dd115f546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (厦门「五缘湾望潮帆船」到手￥40单人票，周末不加价！约30分钟帆船出海体验，感受内湾和外海的风光，穿越五缘大桥、远眺金门！) 2025-10-20 逗町一厦   逗町一厦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcxNTM0Mg==&mid=2247608717&idx=6&sn=7bff761e5f8eebb93984e95876c6ad3b




逗町一厦创造城市美好生活

--- 文末有福利，请点击“阅读原文”领取---

此时的厦门，海风，阳光一切都是那么好来五缘湾玩海呀

超多精彩的海上运动，体验感爆棚超美海湾，看海听海，追逐落日

玩到不想回家！！！

五缘湾望潮帆船

小编要推荐帆船体验点是五缘湾望潮

位于五缘湾游艇港厦门路桥建设集团旗下厦门五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌国企背景，品质杠杠的网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全

来到五缘湾游艇港主码头崭新的游客服务中心很是显眼

开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐稳之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

如果想玩点刺激的可以告诉船长让帆船向侧面倾斜接近90°只听得尖叫连连（刺激程度受当天风力影响）

离陆地越远心情便越像大海一样开阔把自己纵身于碧海蓝天之中靠着船舷，感受海风似乎就可以抛却一切烦恼偷得浮生半日闲

五缘湾周边游玩（免费）

在港口的对岸就是五缘湾湿地公园海上木栈道、红树林、天鹅湖等美景不允许你错过太治愈了

-交通信息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心

-END-

以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。未经书面授权，本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载，违者必究。想了解更多亲子旅游优惠项目扫一扫关注▽

▍来源：网络，版权归属原作者所有如有侵权，请联系删除

点击“阅读原文”畅享更多优惠信息！


文章编号: f4953539c093ccc1bd549966b4c52b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【重要】守护中华白海豚活动10月中奖公布！) 2025-10-20 中青部落   中青部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUzNzQ4Ng==&mid=2247486242&idx=1&sn=1368814221732885e0809a5a4f1cc553




【重要】守护中华白海豚活动10月中奖公布！

中青部落

活

动

背

景

在2025年这个意义非凡的年份，9月不仅迎来了首届科普月，同时广州作为全运会的举办城市，也吸引着全国乃至全球的目光。此次全运会的吉祥物选定为中华白海豚，这一海洋中的灵动精灵，身披“海上大熊猫”的美誉，是国家一级保护动物，更是粤港澳大湾区海洋生态系统的关键指示物种。

中华白海豚生存现状堪忧，全球仅存约6000头，中国海域占比近半。围填海、航运噪声、螺旋桨伤害、陆源排污等人类活动，严重威胁其生存繁衍。

借此科普月与全运会的高关注度，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局策划线上保护活动，旨在融合科学普及与物种保护，吸引更多人关注，共同守护中华白海豚、维护海洋生态平衡。

点击下方图片，继续参与活动

获

奖

公

布

宣传大使

排名截止至2025年10月15日

获得志愿者证书

视角排行

排名截止至2025年10月15日

获得社会实践证书

优秀文创

1、尘敏

2、ʚ🥬ɞ

3、人间清醒🐈

4、Amourffect

5、意愿

6、碧啊碧

7、于语涵

8、$

9、LB

10、木子

排名截止至2025年10月15日

获得创作者荣誉证书

六件套实物大礼包

（六件套奖品正在加急生产中，本期中奖用户预计12月发货）

领

取

奖

品

一分耕耘一分收获！恭喜以上中奖同学积极认真参与本次活动，请及时联系客服老师领取奖品。未中奖的同学请继续努力，期待早日听到你的好消息！

客服老师企业微信号

点击下方 “ 阅读原文 ” ，继续参加活动！

预览时标签不可点

内容含AI生成图片，注意甄别

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: b32e316051b92ae1f8486b0e15eb0c8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (广州出发10月广东省内跟团旅游热门线路~信宜温德姆、恭城柿子、圭峰山、赤坎古镇、金秀盘王界、湛江、北海、钦州、惠州罗浮山、东莞) 2025-10-20 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247615676&idx=1&sn=365e2f4491e3ffeeb4d0c3bbc85bd6d1




广州出发10月广东省内跟团旅游热门线路~信宜温德姆、恭城柿子、圭峰山、赤坎古镇、金秀盘王界、湛江、北海、钦州、惠州罗浮山、东莞

粤旅游粤划算

旅行社经营许可证：L-GD-CJ100114，广东省内跟团旅游、国内跟团旅游、出国跟团旅游服务，更多旅游咨询，请添加客服微信：li42608727

❹❾❾信宜莲花湖温德姆酒店纯玩3天

🏠连住❷晚🏠吃足❹餐

💥打卡非遗打铁花/火壶

💥欣赏马战实景剧

💥逛玻璃桥+坐游船

👍🏻10人送1组自动麻将

🔥𝟯𝟵𝟵一年一度·月柿节·银杏季纯玩3天

🍁［桂林灵川海洋乡］金色童话的秋日秘境

🍅［2025恭城月柿节］畅享柿子园，行摄醉美恭城秋韵

❾❾江门赏枫~美食一天

#🔥🔥10月25日成团👉余位20

💥含一正餐🍗豪叹牛肉火锅宴

🍁4A级 圭峰山·登高·赏枫林

[太阳]中国陈皮之乡—陈皮村

#💥10月31日铁发👉余位20

☀️开平赤坎古镇纯玩2天

❸❸❾住荣安旅店🥢围早

❸❾❾住长盛旅店🥢自助早

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

𝟯𝟵𝟴开平赤坎古镇纯玩2天

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

𝟯𝟵𝟵金秀盘王界纯玩3天

🍃探秘大瑶山~盘王界

⛰一座不用爬的山

🌟豪叹五星柳州华美达酒店

🔥金秋贺州纯玩3天食足❸餐

🌿畅游玉石林➕紫云仙境

🍃南国仙山~姑婆山

🍅月柿之乡-恭城红岩新村

[礼物]送人手一份恭城柿子

[强]❹❾❾邂逅白海豚之乡纯玩3天

✨三城纯玩！湛江、北海、钦州

💕浪漫之滩！东方夏威夷北海银滩

🐬惊喜之海！白海豚故乡三娘湾

🌴跳水之乡！湛江金沙湾观海长廊

🦐饕餮胜地！海鲜大咖宴新鲜美味

🇨🇳铁发✨10月25日余30

🌈惠州东莞住五钻东江开元名都2天

🍧含：一价含4餐

🦞食：三文鱼/海鲜任吃+啤酒畅饮

🫧享：五星泳池/健身房/水疗

👍🏻住：奢华露台客房

📍游：惠州罗浮山+四大名园-可园

🆘铁发❗️10月25日，余位充足

🆘铁发❗️10月29日，余位充足

🎊特惠 ·惠州罗浮山 纯玩一天

⛰登高· 人间仙境

🇨🇳祈福 ·观千年历史建筑

💰惊爆价99元2位

🆘铁发❗️10月25日，余位充足

🆘铁发❗️11月1日，余位充足

✨惠州五星深度盐洲岛2天

🌷惠州文脉·花地西湖

👀打卡黑排角、彩石滩

🏨升级入住五星国惠酒店

💰一价全包食足4餐 仅需399

🆘铁发❗️10月25日 余25

🆘铁发❗️11月1日，余位充足

🎊惠州深圳东莞2天

💕嚎叹海鲜自助晚餐·位上鲍鱼

🤩入住五钻格兰云天酒店🏨

🌲打卡东莞松湖烟雨

🧜玩转深圳鼓浪屿较场尾

👀 深圳八景之首<大鹏所城>

🔥一路向北 永州九嶷山纯玩3天

🆘主推10月31日铁发，余位足🆘

▷💰仅需499元/人◁新线推荐

🏔畅玩江南第一村【下灌村】

🏞国家4A级九嶷山风景名胜区

🍃赠送特色文庙+紫霞岩景区讲解服务

🔥全程食足4餐 含2正2早餐

🆘主推10月21.23.25日成团

🔥主推｜10月27.29日

🔥韶关温泉直通车纯玩3天

🉐399 经律论驿站 499经律论主楼

🉐399 溪里颂温泉食足4餐 有泳池+麻将

🉐399 汤泉谷温泉食足4餐 有泳池+麻将

💢99买1送1🔥主推10月26日

📷抢先打卡南沙新地标“天空之扇”-大湾区文体中心

🗼俯瞰伶仃洋+深中通道

🦐十九涌自由采购海味干货

🏖游蒲洲花园海岛沙滩

🌻东涌农业园狂拍向日葵

￥599汝城官溪纯玩3天

【天然温泉·连住2晚#汝城官溪温泉酒店】

体验98℃天然真温泉水煮鸡蛋、任浸罕见#氡温泉

#南雄坪田千银杏

🧧铁发成团｜10月28日

🎁好礼相送每人2斤高山番薯

🧨连州保安镇非遗活动抬大神

👑重阳登高金子山赏高山云海

💛金色古树赏看坪千年银杏

❤️铁发｜10月23日

❤️主推｜10月28日

🏮仅需399/人泡高山温泉，赏天泉瀑布

🌰栗刻出发，享板栗双鸡双鱼宴

💮赏夜光影秀.打卡网红风雨廊桥

🖼英西峰林小赵州桥.品尝豆腐花下午茶

🧧铁发｜💪10月21日余位充足

🧧主推｜💪10月28日余位充足

🎉连州冰蓝地下河2天299/人

🍠赠每人2斤高山番薯伴手礼

🔵国内罕见冰沁蓝梦地下银河

⛰️船游湟川三峡两岸秀丽风景

✨入住全新连州雅志酒店～食足2餐

🍂欣赏秋日童话3天499

🍁英德＋南雄帽子峰银杏林3天

🛏连住两晚广德园岭南东方酒店

👍食足5餐:2早+地道南雄鹅皇宴+2个酒店晚餐

🏰英德版小洱海· 同心岛＋泡养生空中汤泉

⭕️跟随小撒打卡央视《山水间的家》·梅子寨

🌟五星南沙花园酒店纯玩2天

🤩仅𝟒𝟗𝟗限量升级豪华海景房

🚂特别赠送：游园小火车！

🦞豪叹自助早餐+海鲜自助晚餐

🏊🏻‍♀畅游室内外恒温泳池

⏭沙湾古镇⏭南沙游艇会

⏭蒲洲炮台⏭十九涌品海鲜

✨醉美金秋赏花观稻3天399

🌾广东醉美欧家梯田观稻浪

🌸峰林晓镇浪漫乱子草

🍁石漠公园赏金黄银杏

🪵油岭瑶寨体验不一样的风情

五星海泉湾纯玩2/3天

入住五钻海泉湾维景国际大酒店

无限次108种海洋温泉-泡海泉湾无边际温泉

⭐3天游连住2晚限时赠送双人萌宠乐园门票 、机动游戏

🍝3天游吃足4餐，赠送2餐价值600元围餐，2餐酒店自助早餐。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: e55a40d048c90b3f0e22c577794b3f28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (厦门，离岛最近的潜力高地究竟在哪？) 2025-10-20 一个攻略君   一个攻略君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5MjMxNw==&mid=2247508135&idx=1&sn=5e4594b366a8ad7191a6b9b3d9568276




双国企背书的近岛潜力高地

厦门的近岛地段，由于能承接岛外外溢的购房需求，坐享一桥跨岛的便利性，还具有自然景观资源，所以往往是年轻人购房的首选。

不过需要注意的是，海沧大桥、翔安隧道、集美大桥等跨岛通道，在早晚高峰期常面临严重拥堵的情况。

这意味着，即便身处近岛区域，居民实际出行时也可能遭遇通行效率大幅下降的问题，难以完全享受到 “近岛” 本应带来的便捷性。

而翔安大桥连接的体育会展新城却是个例外 —— 无论何时，5 分钟就能完成进出岛通行，真正让 “全天候近岛便利” 成为日常。

实景图

占位“东进跨岛”战略核心的东部体育会展新城，作为厦门城市东进战略的核爆点，总投资达1300亿元。

这里拥有厦门最大体育综合体——奥体中心，包括白鹭体育场（中国第六大体育场）、凤凰体育馆（中国最大单体体育馆）、白海豚游泳馆等，可承办全国综合、国际A级单项赛事，已举办苏迪曼杯、CBA全明星等顶级赛事。

此外，还有厦门最大会展载体——国际博览中心，是中国东南部最大会展会议中心，可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。

这里的滨海新城CBD核心商务区，已有复星医药，天马微电子等企业落地。

从岛内会展北海峡国际到杭州奥体，规律已然清晰：集 “会展 + 景观资源 + CBD” 于一体的地段，必是城市房价高点。

如今体育会展新城刚啔动，潜力值得期待。

体育会展新城地处近岛桥头堡，仅需一站就能直达五缘湾，轻松享受后者的顶级配套。

对比五缘湾 5，6 万 /㎡起的房价，这里能用更实惠的价格，共享岛内外优质资源，居住性价比十分亮眼。

国贸深度参与了体育会展板块的板块的规划和建设，而象屿堪称房企里的 “品质细节控”，其 “雅颂系” 早已是国内楼市的 “口碑标杆”，如上海的象屿天宸雅颂，厦门的象屿凤鸣雅颂，客户随手拍的实景图就能刷爆朋友圈，“实景比宣传更惊艳” 的操作，让 “雅颂系” 的品质底气无需多言。

这种 “肉眼可见的靠谱”，正是当下购房者最渴求的置业安全感。

国贸象屿海上雅颂作为国贸 “海洋生活美学 2.0” 与象屿 “雅颂系” 的首次跨界之作，融合了两大产品线的核心优势，品质与交付更有保障。

它扎根于承载千亿体育会展产业梦想的奥体芯，打造出区域首个四代低密洋房住区，一举将东部体育会展新城的人居标准提升至新层级。

交通高效便利，步行可达的生活圈

住在国贸象屿海上雅颂，通勤与生活的便捷度直接拉满！

作为近岛桥头堡红盘，距地铁3号线东界站直线约270米，15分钟直达湖里万达。

经翔安大桥5分钟可达五缘湾，自驾通过翔安隧道快速连接岛内，轻松串联起全城核心板块。 。

无论是日常上班通勤，还是周末跨区出行，都能告别拥堵烦恼。

未来地铁5号线（预计2027年通车）、翔安机场加持，构建“15分钟岛内生活圈、30分钟都市圈”，出差旅游更高效。

示意图

教育无忧：配建12班制公办幼儿园（2026年招生），紧邻翔安新城第二实验学校（北京十一联盟校，2027年投用），未来孩子上学也无需奔波。

生活便利：自带约1900㎡社区底商，近享闽南新天地街区，规划中的滨海主题商业MALL（2028年开业）满足一站式消费需求。

五缘湾的顶级配套也触手可及 —— 五缘湾湿地公园、五缘湾天虹商场、弘爱医院等，从生态休闲、购物消费到医疗健康，全方位覆盖生活所需。

生态休闲：步行可达滨海浪漫线、荻花洲网红打卡地、扬帆公园，近邻新体育中心，日常散步、观海遛娃、观看赛事演唱会均十分便利。

真正实现 “在家门口享受一站式美好生活”。

示意图

板块唯一低密社区的空间革命

在厦门，多数楼盘容积率普遍突破 3.0，高楼密集、楼间距局促、居住拥挤成了常见痛点 —— 清晨推开窗难见完整阳光，下楼散步常遇人群扎堆，生活的私密感与舒适度被大幅压缩。

而海上雅颂却以仅 2.46 的容积率，跳出高密困局，不仅是厦门少见的低密洋房住区，更是板块内当之无愧的升级王者：

对比周边二手房的高密规划，它以更宽绰的楼间距（最大57米）、更充足的人均绿地，实现 “推窗见园林，下楼不拥挤”。

即便与岛内 2024 年之前的新盘相比，这份低密优势也毫不逊色，甚至凭借洋房产品的亲地属性，秒杀一众高层项目，真正把 “舒适人居” 从稀缺品变成日常。

设计过程稿，以实际交付为准

51米超尺度门庭搭配8.3米挑檐，融合迎宾水景与发光潘多拉奢石，再经“六重庭院归家礼制”，将日常归家升维为五星级度假体验。

实景图

规划“三庭五园”自然景观与6大生活聚场，涵盖儿童探索区、长者静养地、青年运动场（人性化细节——儿童区与老人区相邻，老人带娃不用跑远，就近照看更省心）。

约3000㎡架空层打造健身房、书吧、瑜伽室等泛会所空间，满足多元社交需求。

过程效果图

海上雅颂的户型设计，堪称 “空间魔术师”。

垂直花园、户户观景，还有花园露台与奢阔层高，居住于此，风景之外更有舒适体验。

户型空间利用率极高，高层得房率达87%，132㎡四代宅综合使用率更是高达107%，花更少钱，住更宽敞的家。

覆盖78-132㎡全需求户型，从“3+1”可变空间的刚需小户，到带22.9㎡空中露台的墅级四房，满足家庭全生命周期需求，适配多元家庭需求。

78㎡精致三房：全朝南户型，独创“3+1”可变空间，北向阳台可改造为宠物SPA间或微型花园，小户型也有大灵活。

95㎡高层边套三房两卫尽显奢阔，综合使用率高达 87%（较近年次新品高约 10%），赠送7 大飘窗 + 设备平台约11.7㎡额外空间，16.1立方米收纳量（可放约 268 个 24 寸行李箱）与 9.7 米南向三开间，让它成为高层优质户型。

132㎡墅级四房：四代宅标杆户型，综合使用率达107%，3.1米层高（远超常规2.9米），15.9米南向巨幅面宽搭配22.9㎡空中露台，LDKG一体化设计串联生活场景，空间堪比180㎡大平层。

离岛最近的潜力高地

5 分钟快速进岛，一站五缘湾，同享房价5，6 万 /㎡的五缘湾配套。

无论是厦门岛内会展北海峡国际的成熟，还是杭州奥体的崛起，都在印证一个事实：当 “会展” 的活力、“景观” 的稀缺与 “CBD” 的价值相遇，这里便会成为城市房价的标杆区域。

地缘对标五缘湾，配套对标海峡国际。

体育会展新城其蕴藏的潜力正等待释放。

区位图

我认为国贸象屿海上雅颂的综合产品力，不仅吊打同片区其他楼盘，也超过2024年之前的岛内新盘。

从品牌实力到区位潜力，从空间设计到生活配套，国贸象屿海上雅颂以全方位优势，成为厦门新青年的置业优选。

全城冻资现已正式啔动，这座万众期待的人居作品，正缓缓向市场揭开面纱。

对追求品质生活的厦门精英来说，选择海上雅颂，不只是选定一处住所，更是握住与城市共成长的契机，拥抱一种预见未来的风雅生活。


文章编号: 642f29548577f941e50bda4c0f74552f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (党建品牌| 厦门市32个优秀党建品牌案例展示) 2025-10-20 红梯品牌文化   红梯品牌文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk0MjQzOQ==&mid=2247484320&idx=1&sn=35c8e3f279301cb18d377f50255bc33b




党建品牌| 厦门市32个优秀党建品牌案例展示

红梯品牌文化

以下文章来源于红梯文化 ，作者红梯文化

红梯文化 .

一站式党建品牌服务商

厦门市党建品牌

优秀党建品牌案例展示

1

厦门海沧实验中学党委

党建品牌：海实先锋·三品致远

品牌简介：坚持和加强党对教育工作的全面领导，围绕“学校有品牌、教师有品位、学生有品格”的“三品”总目标，引领师生牢牢把握“学而致远、明而致远、行而致远、创而致远”的“四远”总要求，充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，高标准完成打造师德、育人、教学、科研、服务五大先锋队伍的总任务，以党建引领学校高质量发展。

H—海，地标建筑留白处呈品字，代表三品目标；廊桥的五颗星星表示五大先锋队伍；S—实，飘扬的旗帜，呈环绕之势，寓意在党的光辉下砥砺前行；尾部的海潮蕴含“山海精神”和“四远”总要求；飞机—取自校徽元素，学校凝心铸魂，党员冲锋在前，向更高远目标迈进。

2

市委网信办

党建品牌：厦门网信信仰学堂

品牌简介：“信仰学堂”以“聚网信力量 燃信仰之光”为理念，每周四下午开展多种方式的学习。疫情防控期间，市委网信办将“信仰学堂”延伸到线上开设“网信云学堂”，做到“四个结合”“领导带头学”和“网信青年说”相结合，“线下培训班”和“线上放映厅”相结合，“理论专题说”和“网信志愿行”相结合，“网信系统学”和“网民共分享”相结合。

3

厦门市税务局稽查局

党建品牌：稽查红帆

品牌简介：“稽查红帆”是市税务局稽查局党总支在长期党建实践中培育形成的党建品牌。厦门市税务局稽查局充分发挥党建品牌“助推器”作用，打击骗税挽损总额连续两年位居全国前列，充分发挥了稽查红帆队伍文武兼备、能打硬仗的精神。

4

厦门鹭江海事处

党建品牌：罗经向阳·臻于至善

品牌简介：“罗经向阳·臻于至善”是厦门鹭江海事处党支部打造的党建品牌，该品牌以罗经花为象征，寓意一心向党、指引航程。品牌聚焦“涉客”“涉台”及水上客运安全监管等重点工作，秉持“忠诚、责任、勇毅、善为”价值理念，系统推行以初心向党、匠心精业、暖心为民、专心研创、清心廉政为核心的“五心”工作法，通过夯实“战斗堡垒—一线执法—党建联盟”三大阵地，擦亮“巾帼先锋—志愿服务—青年突击”三张名片，推动党建与业务深度融合。品牌致力于提升监管效能、优化民生服务、保障水上交通安全，努力建设成为更具示范性和影响力的优秀党建品牌。

5

厦门港务运输有限公司

党建品牌：携手共创美好港运

品牌简介：Logo颜色由蓝色、绿色、黄色、红色组成，蓝色象征着大海，绿色代表低碳可持续发展，黄色代表光明、走向辉煌，红色代表红色基因。loqo主体轮廓为圆形，构成造型包括道路、党徽、轮船、海浪。党徽代表公司以党建为引领，造型酷似一架飞机，飞向光明美好的未来；道路代表公司主业为运输；海浪代表港口；海与道路交汇形似两只手相互交握，代表公司内部团结及与各方的携手会作，也表达着海、陆、空业务的延伸。logo整体表现为港务运输以党建为引领，带领全体员工聚力奋进，与各方携手合作，开拓海、陆、空业务，走绿色低碳、可持续发展之路，创造光明美好的未来。

6

厦门海关缉私局

党建品牌：创新之鹰

品牌简介：雄鹰，翱翔天际的王者，以其矫健的身姿、迅捷的行动力以及锐利无匹的视觉，在辽阔苍穹中铸就传奇，这与缉私警察的职业特质不谋而合——精准、高效、果敢。他们如同天空中的鹰击长空，守护着国家的安宁与法律的尊严，时刻准备着，以雷霆之势擒获任何企图逃避法网的猎物。

我们的支部，秉持着创新引领的坚定信念，立足于全国海关缉私领域的前沿阵地，率先垂范，自主研发缉私案件管理系统，开创了行业先河。这一举措不仅极大地提升了执法效率，更是在科技强警的道路上迈出了坚实的步伐。以此为契机，“创新之鹰”党建品牌应运而生，它象征着我们对卓越的追求、对责任的坚守，以及在新时代浪潮中勇立潮头的决心。

7

厦门东渡海事处党支部

党建品牌：蓝海卫士·红船向海 蓄力图强

品牌简介：坚定党建引领的航向，我们高扬“红船”精神的风帆，凝聚起“向海图强”的磅礴力量，联动创新，共绘航运发展新蓝图。在新时代的征程上，我们以时不我待的紧迫感，踔厉奋发，勇毅前行，不断探索航运业的“新”未来，用智慧和汗水书写属于我们这一代的辉煌篇章。

8

厦门海事局指挥中心党支部

党建品牌：海峡守护者

品牌简介：厦门海事局指挥中心，这颗海域守护的心脏，深植“特区精神”的沃土，勇立潮头，敢为人先，以不懈的探索和实践，书写着海上交通管理的新篇章。秉持初心，牢记使命，他们将“特区精神”融入每一次决策，每一次行动，铸就了水上交通安全的钢铁长城。

十年磨一剑，他们默默坚守，无悔付出，用日复一日的辛勤与汗水，换来了海上的安宁与繁荣。在这片广阔的蓝色疆域，他们不仅是守望者，更是开拓者，用智慧和勇气描绘出一幅幅安全航行的美好画卷。

9

厦门海沧海事处党支部

党建品牌：沧海红帆

品牌简介：在波澜壮阔的大海之上，海事中心犹如一座灯塔，引领着航船安全前行，其事业蓬勃发展，彰显着无限的生机与活力。红心向党，海沧海事人如同舵手，驾驶着承载梦想与责任的蓝色巨轮，劈波斩浪，勇立时代潮头。他们以“四化”建设为航标，深耕细作，精益求精，不断推动海事管理向现代化、智能化迈进。在这场建设交通强国的伟大征程中，海沧海事人不畏艰难，勇毅前行，用实际行动诠释着忠诚与担当，努力打造一个人民满意的现代化一流海事机构。

10

厦门同安海事处党支部

党建品牌：翔海卫士·号角响 党旗飘

品牌简介：一面旗帜，高高飘扬，同安海事处党支部以党建引领为中心，矗立于厦门跨岛发展的前沿阵地，东部海域的黄金位置，宛如一座灯塔，指引着各项工程建设的航向。这面旗帜，不仅是方向的指引，更是信念的象征，它凝聚着海事人的智慧与汗水，映照着海事事业的辉煌与荣耀。

一把号角，嘹亮回响，吹响了奋进的集结号。同安海事处党支部以强内力固根本为己任，锻造出一支政治过硬、业务精湛的海事队伍，为海事事业的发展奠定了坚实的基础。战斗的号角，汇聚起团队的力量，面对挑战与难题，我们众志成城，携手并进，用实际行动诠释了海事人的责任与担当。

11

厦门海事局政务中心党支部

党建品牌：易政务·一鹭为你

品牌简介：在政务服务的广阔舞台上，"易政务"的三个"易"字，如同三盏明灯，照亮了海事服务的前行之路。"化难为易"，意味着我们勇于面对挑战，将复杂的问题简化，让政务服务更加顺畅无阻；"减繁为易"，则是对繁琐流程的精简与优化，让每一次办理都变得轻松便捷；"推陈为易"，代表着我们敢于创新，不断更新服务模式，让政务服务与时俱进，焕发新生。

通过党建品牌的建设，我们致力于打造一支名为"最靓海事人"的凤凰花政务服务团队，他们不仅是政务服务的专家，更是企业与海事之间的桥梁。这支团队，如同凤凰花般绚烂夺目，用他们的专业与热情，为航运企业铺就一条乘风破浪的康庄大道。

12

厦门市公安局出入境管理支队

第三大队支部委员会

党建品牌：红色领航 两岸驿家

品牌简介：支部党建品牌标识整体形似“台”字，又似一间房子。“台”字代表三大队承担的对台工作职责；房子则代表“家”，意喻“两岸一家”；“台”字左右两侧为抽象化的单人旁“イ”，象征两岸人民；“台”字中间是红旗与红船的结合，象征党建领航；两面红旗环抱形成一个同心圆，意喻两岸同心、两岸团圆；红船印有“三通号”标志，加上底部的蓝色桥梁，代表“小三通”客运航线架起两岸同胞“连心桥”；红船又形似海豚，也象征厦金海域的和平使者。

13

厦门港务贸易有限公司党支部

党建品牌：和畅团

品牌简介：『和畅团』是厦门港务贸易有限公司党支部面向港航贸一体化发展新格局，依托“链上党建”思维构建的创新型供应链联合党建品牌，突破支部党建品牌的惯性思路，提出“港口供应链产业联合党组织”的创新品牌概念，优化基层党建资源配置，面向港口兄弟单位及供应链上下游合作伙伴联合开放。

14

厦门市自然资源和规划局

党建品牌：服务基层大篷车

品牌简介：厦门市自然资源和规划局以市委市政府“两高两化”建设和“岛内大提升、岛外大发展”目标为统领，充分发挥在全市经济社会发展中的空间规划核心引领和资源要素全面保障作用，根植“我找你、我下去、不用跑、能办成”的服务理念，成立“局长绿色通道服务领导小组”，组建“党员服务小队”。

15

厦门港引航站党总支

党建品牌：海上国门 引航员

品牌简介：引航是代表国家行使主权，对进出我国水域的外籍船舶实施强制引航、为中国籍船舶提供引航服务的特殊职业，是一个具有高风险、高强度、高技术的特殊行业。

16

火炬高新区党工委

党建品牌：火炬先锋

品牌简介：厦门火炬高新区党工委认真落实新时代党的建设总要求，贯彻落实中央、省委和市委的有关决策部署，紧紧围绕服务中心、建设队伍、服务群众主要任务，坚持“党建引领 创新驱动 优质高效 敢闯先行”，积极打造“火炬先锋”党建品牌，以“先锋”理念践行初心，以“先锋”行动坚守使命，以高质量党建推动园区高质量发展。

17

厦门市财政局预算处党支部

党建品牌：财心财智 预算家

品牌简介：用青春追逐梦想，用奋斗践行使命，厦门市财政局预算处党支部倾力打造“财心财智·预算家”党建品牌。品牌整体形似“合”字，代表支部坚持党建和业务双融合，品牌中的“铜钱”“星”“心”，寓意党员要牢记依法理财、为民理财、科学理财的初心和使命，倾智倾力服务财政事业和城市发展。

18

厦门海事局后勤管理中心党支部

党建品牌：五心保障·鹭海勤务

品牌简介：在厦门海事的蔚蓝篇章中，后勤人以勇敢、团结、乐于助人的鹭港守护神——中华白海豚为灵感，将这份精神融入日常，化为行动的指南。他们以“初心、匠心、恒心、真心、决心”五颗璀璨红星为信念的灯塔，凝练出一套党建引领下的高质量五维后勤保障工作体系，这不仅是对后勤工作的全新定义，更是对初心使命的深刻践行。

在信息化的时代浪潮中，厦门海事后勤人勇立潮头，积极探索“互联网e＋”的现代化后勤保障改革路径，用科技的力量提升服务效率，让每一次需求响应都更加迅速，每一次保障供给都更加精准。他们干事创业，守正创新，务实争效，用实际行动诠释着后勤人的责任与担当。

19

厦门通信中心

党建品牌：鹭力同心

品牌简介：在美丽的鹭岛厦门，一只象征着城市精神的“鹭”展翅翱翔，它不仅是自然景观的点睛之笔，更是厦门海事人精神风貌的生动写照。这里的“鹭”，不仅代表着厦门这座城市的灵韵与活力，更寓意着海事人如鹭鸟般优雅而坚韧的品格。

“力”，则彰显了厦门海事人全力履行航海保障职责的坚定信念。它不仅仅是简单的物理概念，更是厦门海事人专业技能与敬业精神的集中体现。在这片蔚蓝的大海上，厦门海事人以“力”为翼，乘风破浪，为过往船舶提供全方位的安全保障，守护着每一段航程的平安与顺利。

“同心”，是厦门海事人对党忠诚、与党同心的真实写照。全体党员始终拥有一颗不懈奋斗的红心，将个人理想与国家命运紧密相连，以实际行动践行着共产党员的初心与使命。这颗红心，如同航标灯塔，照亮了前行的道路，引领着海事人勇往直前，无畏风雨。

同时，“同心”二字，还巧妙地借用了“通信”的谐音，点明了厦门通信中心的核心业务职能。在瞬息万变的海洋环境中，通信保障就如同生命的脉络，连接着船舶与陆地，为航海安全架起了一座座信息的桥梁。厦门通信中心的每一位工作人员，都以“同心”为己任，用专业与敬业，为往来船舶提供稳定可靠的航海通信保障，让每一次航行都更加安心与顺畅。

20

厦门兆翔智能科技有限公司

党建品牌：科技先锋

品牌简介：象征着团结之力，坚如磐石，无坚不摧；一轮辉煌的红日，正是中华民族伟大复兴中国梦的光辉写照。兆翔科技，以“兆”字为主线，化身展翅欲飞的金凤凰，在党的坚强引领下，翱翔于时代的天空，勇于担当，将党建的红色基因深植于业务的每一个角落。紧扣中心大局，兆翔科技矢志不渝，锻造“三过硬”精英团队——政治立场坚定，工作作风扎实，业绩斐然卓著，争当行业领跑者，引领科技创新的浪潮，为实现中国梦添砖加瓦，让金凤凰的辉煌翱翔于祖国的蓝天之上。

21

厦门发改委机关党委

党建品牌：凤凰树下

品牌简介：围绕“谋改革促发展”的核心主题，我们精心策划了多元化的学习与交流平台，涵盖辅导讲座、处长论坛、青年论坛等丰富形式，并特别设立“发改书吧”，旨在营造浓厚的学习氛围，倡导“学以致用，知行合一”的理念。

我们深入系统地研习习近平新时代中国特色社会主义思想，结合实际业务知识，旨在继承和发扬习近平同志在厦门工作期间留下的宝贵精神财富。通过学习，引导全体党员干部在起草政策文件、规划发展战略、推动招商引资、加强项目管理、优化民生服务等多个维度，勇立潮头，冲锋在前，以实际行动诠释“排头兵”的责任与担当。

在建设高素质、高颜值、现代化、国际化城市的过程中，我们不仅是参与者，更是引领者。市发改委扮演着“参谋部、协调部、推进部”的多重角色，我们以高度的责任感和使命感，激发全体成员做好发展改革工作的内生动力，全面提升履职尽责的能力素质，为城市的繁荣与发展贡献力量。

22

厦门火炬高新区税务局

党建品牌：活力火炬

品牌简介：厦门火炬高新区税务局，以“活力火炬”党建品牌为引领，在市局党委与高新区党工委的指导下，聚焦“围绕中心、建设队伍、服务群众”三大职责，创新“1+1+N”工作模式，即：明确党建主基调，打造税务主力军，推进多项党建项目。2021年，我们深化党史学习教育，推出涉税“三堂”服务，包括纳税人学堂、法律微课堂、火炬大学堂，以普惠、赋能、晋级为着力点，显著提升纳税人满意度，荣获全市第一。

23

厦门市税务局第一稽查局

党建品牌：旗箭卫航

品牌简介：第一稽查局“旗箭卫航”党建品牌，对标新时代税务稽查现代化的“厦门样本”，以“忠、勇、智、服、廉”为核心导向，创新推出了“123456”党建工作法。我们以四大工程——“党建引航”、“头雁担当”、“堡垒攻坚”、“先锋发力”为载体，持续深化党建与业务的双向融合、双轨提升，促进组织与个人的协同发展、共同进步。

“旗箭卫航”不仅是一句口号，它是我们的行动指南。在党建新作为的引领下，我们实现了稽查执法方式的持续优化，更好地发挥了稽查职能，为厦门营商环境的优化贡献了稽查力量。我们深知，每一次稽查行动的背后，都是对法治精神的捍卫，对公平正义的追求。

24

市税务局直属党委

党建品牌：金税红帆

品牌简介：“金税红帆”是厦门税务20年党建实践中培育形成的理论学习品牌，创新做法被写入厦门城市党建学院教材。新形势下，厦门税务坚持深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想， 注重学习教育内容深入化、形式多样化、活动常态化，倡导“学思践悟 知行合一”理念，持续开展干部集中轮训，建立微党课宣讲队，举办素质提升大讲堂，创新载体、多措并举，打造理论武装“加油站”、税收发展“助推器”。

25

市委党校

党建品牌：党的理论宣讲志愿服务队

品牌简介：市委党校成立“党的理论宣讲志愿服务队”，这支队伍立足党校实际，面向基层社区，面向一线重点工程，面向普通百姓群众，主动对接，由校院领导带头，组织成员尤其是党校优秀青年教师，有针对性地研发高质量课程，进行高标准义务宣讲，宣讲内容涵盖党建、法治、经济、公共服务等领域，为基层人民群众学习接受党的创新理论作出了实质性贡献。

26

海沧区市场监管局党总支

党建品牌：沧江·融立方

品牌简介：在持续的探索与创新中，我们的党建品牌经历了从雏形到成熟的华丽蜕变。起初，以“市监五融花”为起点，寓意市场监管工作与党建深度融合，绽放出五彩缤纷的花朵。然而，我们并未止步于此，而是不断深化品牌内涵，拓宽其外延，最终以“融”字为核心，构建了一个更加立体、全面、深入人心的党建品牌——“沧江·融立方”。

27

厦门市人民政府办公厅机关党委

党建品牌：三服务’先锋

品牌简介：按照新时代党的建设总要求，我们应当致力于将党建工作与“三服务”工作深度融合，以此强化党建的引领作用。通过推动政务、事务、服务的高效运转，我们能够有力地保障经济社会的高质量发展。这是在习近平总书记的指示下，各级党委办公厅（室）应当承担的重要使命。我们不仅要坚决维护党中央的权威和集中统一领导，还要全力推动党中央的决策部署贯彻落实。丁薛祥在会议上也强调，各级党委办公厅（室）应明确政治立场，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央的权威和集中统一领导。同时，我们还要适应新形势、新任务和新挑战，进一步加强理论武装、机构职能优化、工作机制创新和干部队伍建设，以推动“三服务”工作的创新发展。

28

自由贸易试验区厦门片区税务局

党建品牌：红蓝并蒂·与税同行

品牌简介：“红蓝并蒂”中的红色象征着党旗的鲜红，代表着坚定的党的领导和鲜明的政治立场；蓝色则代表税务系统的专业精神和服务理念。两者并蒂，寓意着在党的坚强领导下，税务系统坚守初心使命，以实际行动践行“为人民服务”的宗旨，展现出高度的政治自觉和强烈的使命担当。

29

市场监管局产品质量监督检验院

党建品牌：四新服务 先锋质检

品牌简介：市质检院坚持以“党建引领业务，业务反哺党建”为方针，以服务“民生新需求、社会新品质、海西新发展、国际新篇章”为目标，聚焦支部特色，成立了博士先锋队、服务先锋队、应急先锋队、整改技术服务队、品牌创建先锋队，致力于提供全产业链综合检测技术服务，并在厦门会晤、鼓浪屿申遗等重大活动以及各类应急突发事件中充分凸显质量参谋的先锋作用。

30

厦门市医保局机关党支部

党建品牌：“医”鹭“保”障先锋号

品牌简介：厦门市医疗保障局机关党支部，立足于时代潮头，以锐意创新的姿态和饱满的服务热忱，精心锻造了一面闪耀的旗帜——“医”鹭“保”障先锋号党建品牌。这一品牌，不仅深植于改革的沃土之中，精准对接医疗保障体系转型的迫切需求，更是在服务民生、守护健康的前沿阵地，凸显了医保局作为基层党组织的坚强战斗堡垒作用，以及每一名党员同志争当先锋、勇立潮头的模范风采。

在“医”鹭“保”障先锋号的引领下，支部党员们如同璀璨星辰，在各自的工作岗位上熠熠生辉，他们以实际行动诠释着共产党员的初心与使命。无论是政策解读的耐心细致，还是业务办理的高效便捷，亦或是群众关切的温暖回应，每一份努力都凝聚着对人民健康福祉的深情厚意，每一项成果都是对“人民至上、生命至上”理念的生动实践。

31

市红十字会机关党支部

党建品牌：十字连心

品牌简介：品牌标志分为标志（上半部分）和名称（下半部分）两部分。三颗心连叠代表初心、爱心、民心交汇，也代表社会爱心相连；红色十字代表红十字会。寓意市红十字会发挥党建引领作用，汇聚社会爱心，共同书写红十字“人道、博爱、奉献”的大爱情怀。

用红色爱心形象化的视觉语言传达“十字连心”党建品牌内涵与“爱心厦门”要义高度契合，都是源于广大党员同志的初心以及社会各界的爱心。

32

厦门大学

党建品牌：厦大机关党建

品牌简介：厦大机关党建Logo以“厦大校园毗邻海边的地域特点、红色引领的党建特色、机关部门的职责定位”为设计理念，融金黄色的党徽、“人”型的帆船、“一”型的海豚等元素，将时代性与艺术性融为一体，图案简洁大气，饱含向上力量，描绘出“党建引领发展、坚持以人为本、对标一流标准、勇于开拓创新”的象征意义和时代韵感，演绎出“厦大机关党建”独具魅力的形象内涵。

扫码咨询品牌策划服务

往期精选

党建品牌创建项目方案——激发红色动力!

2024-09-26

精心打造党建展厅，创新构建红色教育新载体

2024-09-28

党建品牌案例┃“中坚力量▪汽志领航”-中国汽车技术研究中心有限公司党建品牌

2024-12-12

党建品牌案例┃红心永固 从融有为，超越科技股份有限公司党建品牌

2024-12-16

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

厦大机关党建Logo以“厦大校园毗邻海边的地域特点、红色引领的党建特色、机关部门的职责定位”为设计理念，融金黄色的党徽、“人”型的帆船、“一”型的海豚等元素，将时代性与艺术性融为一体，图案简洁大气，饱含向上力量


文章编号: 6dc82a49a167dd07d9fd0d5e61ef28fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (清理海洋垃圾超300公斤，全国净滩活动在珠海举行) 2025-10-20 粤海防   粤海防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247486910&idx=4&sn=aed6d8a263afe9627368b4fa4618ceaa




近日，“清塑护岸 守护蔚蓝”第九届全国净滩公益活动珠海分会场暨第十四届海洋知识竞赛高校宣传仪式，在珠海唐家湾沙滩啔幕。旨在唤起全民对海洋保护的重视，希望凝聚全社会的力量，共同为海洋环境改善贡献一份力量。

活动汇聚自然资源系统、高校科研力量、本地科技企业及公益组织，形成“政府指导-高校支撑-企业助力-公众参与”的四维环保网络。现场不仅有来自北京师范大学珠海校区、暨南大学珠海校区、中山大学海洋工程与技术学院、北京理工大学珠海学院材料与环境学院、珠海进田电子科技有限公司、长园科技集团股份有限公司、珠海云洲智能科技股份有限公司等多所院校及企业的志愿者团队，还有珠海翼翔无人机等科技企业提供新型环保技术展示。

净滩行动中，亲子家庭成为一道靓丽风景线，父母与孩子共同动手分类垃圾、称重记录，在实践过程中传递守护海洋的责任意识，活动共计清理垃圾超过300公斤，分类回收塑料、玻璃、泡沫等常见海洋垃圾多种。一位参与净滩活动的家长表示：“带孩子一起来，比任何环保课都更直接、更深刻。”

据主办方介绍，本届活动延续传统，希望通过海洋亲子志愿者参与，以大手拉小手的形式，带动更多人加入净滩行动，让保护海洋成为全民共识。与此同时，本次净滩活动突破传统模式，深度融合“科普教育+亲子实践+科技赋能”，推出多项创新环节，成为今年全国净滩系列活动中一大亮点。此外，活动现场还设置了海洋普法宣传区、潜水协会海底垃圾影像展，并同步开展第十四届珠海海洋知识竞赛互动环节，吸引众多市民尤其是青少年群体踊跃参与。

“建设美丽海洋是建设美丽中国的重要组成部分，是我们每一个海洋人的神圣使命和重要任务。” 市海洋发展局副局长熊翔表示，近年来，珠海积极推进海洋生态文明建设，推动基于生态系统的海洋及海岸带空间管理制度体系，扎实推进海洋资源开发保护治理大格局。

“我们不仅要‘净滩’，更要‘护海’。未来协会将继续推动此类跨界协作，融合如海洋知识竞赛这样的科普品牌，让更多创新力量和公众参与进来。”珠海市海洋资源保护开发协会负责人表示，希望本次活动在切实改善海岸环境的同时，通过“海洋知识竞赛+净滩实践”的多元互动和科技赋能，探索出“可复制、易参与、强传播”的海洋保护公益新模式，为珠海乃至全国沿海城市的海洋公益行动提供科普与行动相结合的新范本。

本次活动由中国海洋发展基金会、珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海高新区管委员会、南方海洋实验室、共青团珠海市委员会、珠海市自然资源局共同主办，珠海市海洋资源保护开发协会、中山大学海洋科学学院承办。

来源：南方+


文章编号: dd4893e39af72d59a19669d807a8534f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会：粤港澳首次合办，打造全新赛事体验) 2025-10-20 易办商学   易办商学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODE4MTUzMg==&mid=2247484194&idx=1&sn=bf8f39941aa7689e9bb871961e33cbb8






       中华人民共和国第十五届全国运动会(The 15th National Games of the People's Republic ofChina，简称：第十五届全国运动会)，筹备和举办的经费主要由广东省人民政府、中国香港特别行政区政府、中国澳门特别行政区政府自筹，中央财政给予一次性定额补助。第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日举行，由粤港澳三地共同举办，开幕式及闭幕式分别在广州和深圳举行 

       本届残特奥会将于12月8日至15日在粤港澳三地举办。开幕式将于12月8日在广州天河体育中心举办，闭幕式将于12月15日在深圳宝安区欢乐剧场举行。 

十五运会和残特奥会主题口号＋会徽＋吉祥物揭晓 

      主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识，是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体，备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节，十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区” 

残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。 

　　两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。 

　　十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

　　十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

       第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在粤港澳三地举行，十五运会设竞体项目共34个大项，401个小项，广东将承办350个小项。 

十五运会竞赛项目 广东赛区分布 

　　其中，广州承担136个小项，占总小项数深圳承担82个小项，占总小项的34%，数的20%，广东赛区项目具体分布如下: 

广州：赛艇、皮划艇(静水、激流回旋)、现代五项、跳水、水球、射击(步手枪、飞碟)、足球(女子16岁以下组)、田径(不含马拉松、竞走)、晨霹雳舞、排球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、蹦床、攀岩武术套路。 

深圳：羽毛球、拳击、射箭、篮球(五人制女子22岁以下组)、游泳(游泳、马拉松、游冰)、疋球(男子20岁以下组、男子下组)、自行车(自由式小轮车、竞速小轮车)、艺术体操、马术(盛装舞步、场地障碍、三项赛)、排球(女子18岁以下组)、田径(马拉松)。 

珠海：田径(竞走)、自行车(公路)、网球。 

汕头：冲浪、手球(女子)。 

佛山：篮球(五人制女子成年组)、足球(女子成年组) 

梅州：足球(男子16岁以下组) 

惠州：跆拳道、滑板。 

汕尾：帆船。 

东莞：篮球(五人制男子成年组)、举重。 

中山：棒球、垒球、篮球(五人制女子18岁以下组)。 

江门:排球(男子成年组、女子20岁以下组)、自行车(山地)、花样游泳。 

湛江:武术散打。 

肇庆:体操、柔道、足球(女子18岁以下组)。 

清远:摔跤(自由式、古典式)。 

云浮:曲棍球。 

　   在巴黎奥运会之后，国家体育总局将根据2028年杉矶奥运会的项目设置，对十五运会竞体项目设置进行个别小项的调整，项目布局也将会相应调整。 

十五运会项目 香港赛区分布 

竞体项目:男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球， 

群众赛事:保龄球 。 

十五运会项目 澳门赛区分布 

竞体项目:乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组。 

群众赛事:空手道。 

      作为我国体育事业发展的重大里程碑，第十五届全运会不仅是体育竞技的舞台，更是展示粤港澳大湾区建设成果的重要窗口。让我们共同期待2025年的精彩赛事！ 

扫码添加主理人微信，了解更多金融助贷知识和资讯 

需要专业培训课程，可后台私信留言 




文章编号: 7d4298b57a646f7c90787ccfa71769c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (神回复：眼看马上就要完工了，这可如何是好，狗子目前没有一点要出来的意思。。。) 2025-10-20 豆包村灵灵   豆包村灵灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDgyMjE4MA==&mid=2247519551&idx=2&sn=dd6563c6c781f52b4a491fb5145989ff






   搞笑神评 01 

     哄不好丈母娘要丢老婆！女友三句搞定VS丈母娘句句是坑！｜哄错一步全剧终！女友秒心软VS丈母娘套路深到跪！｜男人崩溃瞬间！哄女友靠甜言蜜语，哄丈母娘得见招拆招！｜老婆好哄是爱情，丈母娘难哄是"面试"！搞砸就等着回家跪键盘！｜血的教训！哄女友靠真心，哄丈母娘得斗智斗勇！不然婚事黄了哭都来不及！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 02 

     接梗接成舔狗？别慌！3句话让她闭嘴还想倒追！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 03 

     笑不活了！河马脏到长狮子？网友：这哪是寄生虫，分明是野生搓澡工啊！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 04 

     救命！军服宽松才是王道，随便套都好看，不买亏大了！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 05 

     我的天这梗是真的！会员贵10块吓懵了~网友：福建人不好抓，肉干才这么贵吧！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 06 

     我的天！渔民捞到“美到炸”的怪鱼，喊它海猪？专家：这可是国宝白海豚！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 07 

     卧槽！60厘米铁棍竟能吊打匕首？网友：这谁顶得住啊！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 08 

     退款承诺打水漂？我的钱包在哭泣啊！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 09 

     震惊！上学迟到竟因这事！老奶奶过马路慢到离谱，我太难了！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 10 

     老子尽力了啊喂！再不行真的要哭晕在厕所啦！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 11 

     眼看完工就差临门一脚！狗子死活不出来急死个人！这波操作要翻车？ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 12 

评论区见~ 




文章编号: 20e053bf4a245995bce345249775649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾，秋冬海豚出没，原生态海滩，比北海清净住宿才80一晚！) 2025-10-20 萌兜宝   萌兜宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjc1NjY1Nw==&mid=2247493614&idx=1&sn=2c4b70eb1a4aacf7ee767523ff99e4aa




广西钦州三娘湾，秋冬海豚出没，原生态海滩，比北海清净住宿才80一晚！

原创  萌兜宝    萌兜宝

嗨！我是宁宁， 一个去过上百个城市、 数十个国家的旅游爱好者！ 秋冬想看海又怕人挤人？ 给你挖到宝了——广西钦到宝了——广西钦州三娘湾！ 没有北海银滩的喧闹， 没有三亚的高价酒店。 这里海水澄澈得像翡翠， 沙滩上只有海浪和我。 最绝的是，80元就能住上海景民宿**！ 还能追着粉红海豚跑！ 你说心动不心动？

追海豚！粉红精灵在浪尖跳舞

秋冬是三娘湾的黄金季节。 不是为避寒， 是为那群海中天使——中华白海豚！ 它们偏爱这温暖清澈的水域。 那天清晨我包了艘小渔船， 船老大是位老渔民， 眼睛像装了雷达。 “看！粉的！”他突然低呼。 我屏住呼吸—— 远处浪尖跃起一抹樱花粉！ 它灵巧地画了个弧线， 又潜入碧波。 接着是第二只，第三只……粉白相间的身影在晨光里闪烁， 像精灵在跳圆舞曲。 老渔民说， 它们心情好时能追着船嬉戏。 这份野生偶遇的悸动， 比海洋馆的表演珍贵万倍。

原生态海滩！寄居蟹是我的邻居

三娘湾的沙是金黄的， 软得像踩在面粉上。 海浪温柔地舔着脚踝， 留下星星点点的贝壳。没有叫卖的商贩，没有扎堆的游客。 退潮时沙滩像块巨大画布， 我和几个当地孩子拎着小桶， 比赛找寄居蟹和猫眼螺。 沙蟹飞快地钻进小洞， 只留下细密的脚印。 岸边礁石缝里藏着青口贝， 一挖一小捧。 坐在巨大的“三娘石”上发呆， 传说三位渔家姑娘在此守望归帆， 石头浸透了故事。 日落把海面染成橘子海， 渔船的剪影缓缓归航。 这里的海， 有股未经雕琢的野性美。

渔村慢时光！80元枕着海浪入眠

别怀疑你的眼睛！海边民宿真的只要80元一晚！ 我住的那家叫“阿珍渔家乐”， 推开木窗就是无垠的蓝。 房间简单却干净， 海风卷着咸味吹动白纱帘。 晚上枕着哗哗的潮声入眠， 像睡在巨大的摇篮里。 老板娘阿珍热情得像自家姑妈， 清晨端来现熬的虾粥， 米粒裹着海味的鲜甜。 村里小路弯弯曲曲， 晾晒的渔网挂着水珠闪光。 榕树下阿公们下着象棋， 大黄狗在脚边打盹。 时间在这里， 仿佛被潮汐调慢了发条。

不可辜负！舌尖上的三娘湾

靠海吃海， 这里的鲜是刻进骨子里的。

蟹仔粥必吃！ 拳头大的青蟹现捞现煮， 米粒吸饱了蟹黄精华， 金灿灿的粥面飘着油花。 撒一把翠绿香菜， 鲜得我差点吞掉舌头！炒车螺是阿珍的绝活。 蒜蓉辣椒爆香， 肥嫩的车螺在锅里“啵啵”开口， 螺肉弹牙带点微辣， 汤汁拌饭能吃三大碗。钦州大蚝肥得像巴掌！ 炭火一烤滋滋冒泡， 蒜蓉粉丝垫底， 一口下去汁水四溢， 海的味道在嘴里炸开。 码头旁有渔民摆的小摊， 刚离水的鱼虾便宜得惊人， 买一兜请民宿加工， 人均30元吃出海鲜盛宴！

超实用！宁宁的旅行小贴士

追豚时机：每年10月到次年4月最佳，尤其早晨和午后遇见率高。选风平浪静晴天。

交通指南：高铁到“钦州东站”，出站转直达三娘湾的班车（约1小时）。自驾导航“三娘湾景区”。

省钱住宿：直接走进渔村找民宿！80-150元的海景房不少，多看几家选视野好的。周末略涨。

必带装备：防晒霜（海边紫外线强）、拖鞋（随时踩沙）、望远镜（看海豚更清晰）。

避坑提醒：别信路边拉客的“高价包船看豚”，到正规码头找船（人均50-80元/2小时）。海鲜问清时价再买。

这片海藏着太多惊喜。 当粉红海豚跃出碧波， 当脚趾陷进无人的金沙， 当80元的窗外铺满星光…… 你才懂什么是真正的奢侈。 不是挥金如土， 是独享一片海的宁静。 带上这份攻略出发吧，让三娘湾的浪花， 冲走你所有的疲惫。 说不定下一个转角， 就有只调皮的海豚， 在对你微笑呢！🐬

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: aa324da1b89795a1808099b48d3d19cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (馨晴动态｜徐艳玲主任受邀为宏伟区妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培) 2025-10-20 馨晴心理   馨晴心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxOTAxMQ==&mid=2649813236&idx=1&sn=28d99feddbd077a2761c660158340960






点击上方馨晴心理关注我们 

            白海豚 

            爱心妈妈 

             结对关爱留守儿童赋能培训 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，充分发挥妇联组织引领服务联系工作优势，推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童工作，提升关爱服务质效，根据省、市妇联相关工作部署，10月15日，宏伟区妇联特邀辽宁省心理咨询行业协会副会长、辽宁馨晴心理咨询服务中心创办人、辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站负责人、辽阳市好妈妈大学校长徐艳玲，在长征街道富华社区开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动。全区各级妇联干部及“白海豚爱心妈妈”共计80余人参加。 

徐艳玲老师以《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》为核心，从角色定位、服务理念、沟通技巧与心理引导、服务注意事项与风险防控等方面展开深入讲解，为规范开展关爱服务提供科学指导。 

区妇联主席陈可从提高政治站位、强化责任担当、提升服务质效、加强队伍建设、深化关爱内涵等方面对2025年关爱工作做工作部署并提出希望。她指出，“爱心妈妈”是传递党和政府温暖的桥梁，关爱留守困境儿童是一项长期而艰巨的任务，也是一项充满希望和意义的事业，希望爱心妈妈们充分运用好赋能培训中的知识，以典型为榜样，以常态化关爱为基石，以巾帼暖流汇聚爱心洪流，携手并肩，用爱为留守困境儿童编织美好的未来，让孩子们在温暖与关爱的阳光下茁壮成长。 

参训学员纷纷表示，培训内容“接地气、易操作、暖人心”，未来将把所学融入日常关爱中。下一步，区妇联将持续深化推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱帮扶工作，跟进结对关爱情况并做好动态管理，确保关爱服务落到实处、取得实效，让“白海豚爱心妈妈”的温暖持续守护留守困境儿童的成长之路。 

         END 

关注心理健康 

护航心灵成长 

馨晴心理 在你身边 




文章编号: 2de7afed403a1bcc8e83ef287abf4507
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (《闽水映月——从海峡西岸到人类山河》) 2025-10-19 父亲百分百   父亲百分百


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDczNDI1MQ==&mid=2247484515&idx=1&sn=b1e412f6ad90733029dfbbb467f6bf9e




《闽水映月——从海峡西岸到人类山河》

张智敏    父亲百分百

  晨光尚未叩醒窗棂，我已坐在书房里对着福建地图出神。显示屏上的海峡西岸经济区规划图泛着幽蓝的光，仿佛能听见闽江入海的涛声。昨夜作者面对面千期庆典的欢语犹在耳畔，今晨老友李岩的留言又让我会心一笑——他说看了文章还看了广告，殊不知那广告本就是我精心设计的引子，如同武夷山的九曲溪，总要拐几个弯才能见到最妙的景致。

  这让我想起2008年访闽时，北大学姐杨林带我们参观中日合资企业的情景。那位首任中国籍董事长站在智能车间里，身后的机械臂正在组装液晶面板。“从前我们学日本，现在日本人要来学我们的数字化转型。”她说话时，窗外木棉花正扑簌簌地落，像极了一个时代转身时抖落的征尘。更难忘两年前清华校友王忻安排的宁德之行，在曾毓群的办公室里，这位“电池大王”的助理指着世界地图上的红箭头：“我们的工厂要建到莱茵河畔，但研发中心永远在太姥山下。”那天傍晚，我在安踏的智能工厂里突发奇想——“穿安踏球鞋，登万里长城”，这个目前还未被做成系列活动的创意，其实源于丁世忠那句朴实的话：“鞋子合不合脚，中国人自己最知道。”

  福建的迷人处，在于总能把宏大的命题化作具体而微的诗意。在厦门鼓浪屿的黄昏，我遇见过弹钢琴的老华侨，琴键上流淌着《爱拼才会赢》与贝多芬的混响；在泉州开元寺，千年桑树下的僧侣用智能手机给海外弟子讲《心经》；在武夷山的茶山上，九零后茶农开着直播演示岩茶制作，身后的5G基站与宋代遇林亭窑址遥相呼应。这种古今中西的交融，恰似闽江口的海水与淡水相遇，分明界限里藏着无限生机。

  我利用国庆放假，十七日的时间，穿越了黄河两岸七城的奔波，突然在此时显影出更深的意义。从太原的能源革命到临汾的帝尧文明，从洪洞的大槐树到柳林的酒坊，我一直在寻找后疫情时代的经济亮色。而在福建的记忆库里，答案似乎更加清晰——那里有把运动鞋卖到非洲部落的晋江商人，有在平潭岛建“数字画廊”的台湾青年，有将客家土楼改造成智慧民宿的永定姑娘。他们让我想起父亲，那个终生未闻海涛声的陕南老教师，却在帮母亲犁地时常哼唱“敢为天下先”的秦腔。原来无论山海相隔，中国人骨子里都流淌着闯荡的基因。

 特别要说的是元宵节在福州看灯的经历。那年在三坊七巷，我挤在人群里看“数字花灯”——手机扫码，虚拟的鲟鱼灯便游进AR场景，与真实的舞龙队伍交织翻飞。身旁的台湾文创者小林说：“这就是两岸融合啊，在代码里共用一个祖先的审美。”这句话让我倏然想起，父亲若在，该会如何用他粗糙的手掌抚摸这些光怪陆离的新玩意？或许会像老家过年时那样，把电子灯笼也认作某种吉祥的征兆。

  今晨与李岩约在南宫影视城商谈北纬45°N电影节时，我特意提前到了半小时。站在仿建的土楼剧场前，忽然觉得我们都在搭建另一种“土楼”——用光影作墙，以故事为窗，给不同文明提供守望相助的精神聚落。就像潘忠在漳州打造的“两岸创意果园”，让台湾的芭乐与大陆的荔枝在同一片土壤开花；就像沈丽红在厦门的“海洋环保实验室”，邀请金门的孩子一起来拯救中华白海豚。

  这些记忆的碎片，在这个普通的清晨串成珠链。我打开待发表的福建文章配图，最后检查海峡西岸经济区的产经数据时，鼠标突然停在“两岸产业融合度”的曲线图上——那条昂扬向上的曲线，多像武夷山的登山道，虽蜿蜒却始终通向云海之上的光明顶。

  二十四载后的中秋，当共和国迎来百岁华诞，今日播下的种子会长成怎样的森林？或许那时我的孩子会带着他的孩子，在平潭海峡公铁大桥上看日出，手机里播放着2024年拍摄的闽江口影像。而我和老朋友们，该会在北京四合院里用VR重游鼓浪屿，给孙辈们指认哪棵榕树下曾与台湾诗人对饮铁观音。

  窗外的北京开始车水马龙，我将福建文稿发送给全球美好投融招俱乐部。附件里不仅有生态省建设的实施方案、数字丝路的合作框架，还有藏在数据背后的温情——杨林办公室那株三十年树龄的铁树照片，潘忠寄来的两岸合种荔枝树的果实标本，宁德时代工程师手绘的“电池回收循环图”，以及父亲生前唯一一张站在黄河边的照片。

  月光终将照亮所有未竟的团圆。就像闽南歌谣里唱的“三分天注定，七分靠打拼”，这十丈红尘里的聚散离合，终会化作人类命运共同体最生动的注脚。且让我们认真记录每个当下——在武夷山啜过的岩茶香，在泉州看过的提线木偶戏，在厦门海滩写下的诗句，在福州坊间听过的软语——所有这些瞬间，都会在未来的某个中秋之夜，成为我们写给时间的回信。

  致「父亲百分百」群友的一封信

各位亲爱的朋友：

  当您踏入此群，我们便因一个共同的心念而相遇——那份对父亲深沉却时常无言的情感，那份恐其故事随风消散的隐忧。

  本群设立那天，恰逢秋分，昼夜均分。天地在那一刻达成短暂的平衡，一如生命本应在承前启后间获得的和谐。然而，我们是否察觉，我们的记忆天平早已失衡？我们能为子女记录成长的点滴毫末，却往往遗忘了父辈那同样波澜壮阔的一生。他们也曾是少年，有梦想，有遗憾，有属于他们时代的铿锵与柔软。他们是我们生命的“发射塔”，而我们，是否曾真正回望过那座沉默的塔基？

  「父亲百分百」并非一个沉湎于伤感的怀旧空间。它是一场温柔而坚定的行动，一次对遗忘的集体抗争。我们在此汇聚，旨在用文字与影像，为父亲们建立一座精神的祠堂。在这里，每一个故事都弥足珍贵——无论是他粗糙手掌的温度，他一句朴素的教诲，一段不为人知的往事，抑或是他背影里藏着的整个时代风霜。

  在此，我们诚挚倡议：

   1.提笔书写：不必鸿篇巨制，一段往事、一个细节，便是对父亲生命最真切的复原。

   2.分享倾听：您的故事会照亮他人的记忆，他人的共鸣也将温暖您的追寻。我们互为镜像，彼此印证。

   3.采访记录：若父亲健在，他是座亟待挖掘的富矿；若他已远行，亲友的记忆碎片亦能拼凑出更完整的画像。

  让我们不再让父辈的故事，成为家族史中失落的篇章。从此刻起，让我们以记录的名义，完成一场跨越时空的致敬。当我们汇滴成海，这些平凡个体的百分百，便构成了一个民族最真实、最有温度的脊梁。

  期待您的故事，照亮此群。

           发起人：张智敏

           2025年10月19日

        于全球美好投融招俱乐部敬上

   ——这不是一个普通群；您可以邀请自己认为有相同价值观的朋友进群参与共建，一起成长为最好的自己；并设想24年后，共和国100年诞辰，大家一起来总结，共同共享我们基于家谱开发，基于姓氏文化传承而激活起来的“家人”联动而创造的美好成果。特别是对每个个人，就从记录自己的父辈生活的点滴开始。

  北京有1883万京漂一族，我只是其中的一个。大家对家乡的念想，对宗亲的思念，未来的打卡地就是位于潭柘寺的中华谱牒文化研究基地的姓氏文化博物馆，这这里，50000册线装家谱正在默默地用无声的语言感召开发者与传承人，有兴趣的朋友，可以与家人约着一起现场感受，一起畅想与交流。

  今天是周日，我在北京盛世南宫影视城（今年“五一”，我随着中国姓氏文化万里行活动的朋友们一起18天走了30多个城市；而这次是利用“十一”假期与几位知名教授，用了17天时间，触摸7个城市的土地灵魂。要说不同，上次是用姓氏文化代码在激活沿线的朋友们，以便促进大家一起为家族文化的传承尽力；而这次是在黄河沿线城市，寻找促进黄河文化与世界交流的密码：比如与父亲河莱茵河的联姻等）。现在，我在首都借瓦列里先生贡献的美酒，特别向您致敬！希望与您一起合力，利用好这个特别的双节假期，通过我不同公众号的文章，丰富自己，影响身边人，从而让世界更美好！（比如您这个周末能与那位未来能给您带来更大人生成长价值的长者一起聚的话，可以当着他的面，讲解摩尔多瓦红酒的故事，并在平台上下单，等他品尝到这款美酒，并获得了很好评价，您就创造了再一次与他交心的机会了。试试看。）

  摩尔多瓦总统顾问、著名红酒制造专家，兼企业家、科学家、作家于一身的瓦列里先生于一个月前就离开中国回国了。他这次在中国近两个月的考察中了解到自己用心与爱制造的红酒被不法商人通过法国贴标后，加倍价格而不保障质量，非常痛心，立誓要把最好的红酒不再经过中间商而直接通过大使推荐的“东方好物”平台带给爱好和平的人们，就是带有价值投资的思考的 。也是过了我们对“美好”追求的检测关的，非常合规，希望大家一起监督，更好的传播他的善念！以便将来在任何一个我们的俱乐部里都能品尝到他的美酒，感受到他的美意，从而影响到周围的每一个人。

  我已经被邀请成为东方好物平台摩尔多瓦罗志尼红酒的代言人，作为传递美好的使者，真切希望与您一起探讨红酒方面的知识，一起努力让更多的朋友不再受冒牌假红酒的伤害（您也可以把这个项目引进到自己所在地的五星级酒店，用好这个高端人脉连接器，打造当地美好投融招俱乐部的感召道场。而我们全国300余家五星级酒店公用生态圈正在形成，精准商机会所赋能计划也正在落地，我们希望感召能看得明白这个伟大计划的朋友一起联动，一起共创与共建这个美好的生态系统，也非常欢迎您举荐省级负责人一起联动）。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

在厦门鼓浪屿的黄昏，我遇见过弹钢琴的老华侨；在泉州开元寺，千年桑树下的僧侣用智能手机给海外弟子讲《心经》；在武夷山的茶山上，九零后茶农开着直播演示岩茶制作，身后的5G基站与宋代遇林亭窑址遥相呼应。这种古今中西的交融，分明界限里藏着无限生机。


文章编号: 114db50cab4c01156ced0bf53d5ca39b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (佛山为何全城沸腾？这场跨越600年的盛宴给出答案) 2025-10-19 广东非遗   广东非遗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzk3ODEzOA==&mid=2247550071&idx=2&sn=a6bfc4140d7ac4abf79d8ed59922861e






秋色醉人，佛山风光独好！10月17日，由广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府联合主办，佛山市文化广电旅游体育局承办的“山海同风·悦叹秋色”2025年广东非遗周暨佛山秋色活动啔幕，再现万人空巷盛况。 

佛山秋色，是佛山人民庆丰收、展成果的民间传统习俗，迄今已有近600年历史，包含灯色、车色、马色、水色、飘色、地色、景色等七色。 

今年的佛山秋色实现国际化扩容创新，巡游首次联动五大洲13国艺术团和中国粤港澳台联合艺术团，传统与现代交织、岭南与世界共鸣。还有祖庙秋祭、乡饮酒礼、非遗活态展、秋色商圈等一系列精彩活动，串联起一场集“好看、好吃、好玩、好礼、好逛、好彩”于一体的全民文化盛宴。 

作为秋色活动的重头戏，佛山秋色巡游震撼啔幕。 

古礼新韵 

祖庙秋祭与乡饮酒礼唤醒文化根脉 

17日上午，祖庙三门前锣鼓喧天，盛大的佛山祖庙秋祭在这里拉开帷幕。仪仗入场、呈献祭品、敬香祭酒、宣读祭文、敬献祭舞、鸣炮礼成……一系列依照古礼进行的环节，再现了近六百年“春秋谕祭”的庄严盛况。 

傍晚5时许，另一重头戏——乡饮酒礼在佛山祖庙万福台前鸣锣开饮。约500名海外友人、侨领、港澳乡亲、佛山社会各界代表等聚首一堂，围桌品尝丰盛的大盆菜，欣赏万福台上精彩的粤剧演出，在欢乐祥和的气氛中联络乡情乡谊，弘扬尊贤敬老的传统美德，传承岭南文化。 

乡饮酒礼是我国古代一种融合礼教、乐教、诗教于一体的礼仪制度。今年的乡饮酒礼现场，进一步优化场景氛围布置，增设灵动飘逸的锦鲤鱼灯装饰，岭南文化在夜色中焕发新生。 

中外共舞 

秋色巡游演绎文化交融 

晚上7时30分，佛山祖庙牌坊广场华灯闪耀，作为秋色活动的重头戏，佛山秋色巡游震撼啔幕，将佛山金秋的喜庆氛围推向高潮。 

来自第13届中国国际民间艺术节13个国家的艺术团，以及中国舞动青春艺术团，联同佛山、省内外、粤港澳大湾区、佛山对口支援和帮扶的地区及城市队伍，以及20辆绚丽多姿的主题彩车，从佛山祖庙牌坊广场前出发，按照环形路线行进，途经莲花路、福贤路、建新路、百花广场等中心城区地标，带来55项表演节目，在近150分钟的巡游时间里，与海内外游客进行了全长3.3公里的巡游互动。 

佛山秋色巡游啔动，再现万人空巷盛况。 

今年，第13届中国国际民间艺术节与佛山秋色活动融合举办，是佛山秋色巡游史上外国艺术表演团队最多的一届。 

巡游中，新西兰阿帕努伊尖峰舞团的《毛利哈卡歌舞》以原始力量感征服观众，斯里兰卡珍宝舞蹈学院以传统舞蹈演绎异域风情，菲律宾罗布克童声合唱团合唱《命运与共》歌声悠扬……哥伦比亚的激情歌舞、美国的轻快民谣、埃及的神秘舞韵，与佛山龙狮、粤剧、彩灯同台交织，呈现了一场传统与现代、本土与国际共振的中外艺术对话。 

“没想到在佛山民俗活动里还能看到这么多异域风情，很惊喜！”佛山人曾佩婷看了好多年秋色，在她眼里佛山秋色年年有，年年新，每年都有新元素。 

彩车是巡游必不可少的元素。当晚，20辆主题彩车贯穿巡游全程，头牌彩车《山海同风·悦叹秋色》以“座地灯”手工扎作工艺为核心，荷花造型象征城市繁荣；《文融天下·美美与共》彩车通过陆上丝路骆驼、海上丝路帆船与现代高铁造型，展现佛山在“一带一路”中的枢纽地位。大湾区协同主题彩车《擎动湾区·拓领未来》尤为吸睛，中华白海豚群托起代表粤港澳的花朵，呼应广东、香港、澳门首次联合承办第十五届全运会的盛事。对口支援地区的文化展示成为温情篇章，西藏林芝墨脱县艺术团带来《情意美酒》，舞者身着藏袍演绎黄酒礼仪；新疆伽师县彩车满载新梅、伽师瓜，与佛山醒狮造型融合，寓意“万里援疆结硕果”；云浮彩车以亿航无人机、氢能花等元素，展现佛云产业协作新图景。 

20辆主题彩车贯穿巡游全程。 

巡游表演节目中的科技元素也精彩纷呈，“哪吒”与国产AI机器人惊艳亮相，曾登上央视春晚舞台的AI机器人表演、《哪吒风火震乾坤》轮滑表演等，讴歌盛世强国新成就，传达未来发展愿景，沿途观众为之震撼。 

表演队伍在途中展示舞蹈。 

18日晚，秋色巡游在西樵路线举行，除彩车巡游外，更是带来了极具特色的汝城香火龙等非遗表演。作为湖南非遗代表首次参与佛山秋色巡游，50米超长香火龙宛如“火焰精灵”穿梭街巷，与佛山秋色“庆丰收、乐升平”主题深度契合，为巡游增添浓郁的非遗交融魅力。 

活态传承 

非遗展与跨界创新贴近大众生活 

值得一提的是，今年的佛山秋色活动首次打造“第二现场”。 

17日上午，2025广东非遗周非遗活态展在佛山王府井紫薇港啔动。今年的非遗活态展分别在岭南天地鲤鱼广场、佛山王府井紫薇港及西樵听音湖广场设三个会场，以“展、演、学、游”多元体验，让传统技艺触手可及。 

王府井紫薇港的手工技艺分会场搭建“指尖现非遗”文化展示平台，设置非遗展示区、课堂体验区、舞台表演区、互动打卡区四大内容板块，融合“展、演、学、游”等多重体验，展出包括广东省、黔东南州、湖南郴州等多个地区的近30项代表性非遗技艺，还有“大师课”“非遗小舞台”“平行酒馆”等互动内容，市民游客可现场与大师们互动，了解非遗技艺。 

更令人眼前一亮的是，王府井紫薇港携手国际美妆品牌与佛山秋色跨界合作，从粤剧纹样、石湾陶釉中汲取灵感，打造“秋色限定妆容”，设立“非遗彩妆体验官”招募活动，邀请社交媒体达人参与，让非遗在当代审美中焕发新生。 

而位于鲤鱼广场的非遗活态展美食分会场，以“舌尖品非遗”为主题，30个非遗美食项目现场展示，还有佛山秋色限定文创、秋色特色妆造。岭南新天地还配套举行“新焺游园，烟火岭南”系列文化活动迎秋色，以“烟火岭南”为底蕴，打造“赏灯、吃席、听曲、切磋、赶集” 五重文化及社交新场景，10月18日在龙塘诗社上演爵士乐队表演，一系列活动让非遗融入生活，重塑岭南节庆的当代仪式感。 

商圈联动 

从“观秋色”到“品秋色、购秋色” 

本届活动还首次推动“秋色商圈联盟”全域联动，引导市民游客从“观秋色”向“品秋色、购秋色”延伸，构建文旅消费新生态，助力佛山文旅消费提质扩容。 

秋色活动期间，各大商圈纷纷推出秋色福利优惠。其中，佛山国瑞升平里指定茶点半价，米其林大师主理西北菜3-4人套餐88.8元，佛山百年老字号得心斋招牌扎蹄5.9折。 

佛趣游更与一批商圈和品牌企业组建“秋色商圈联盟”，覆盖衣食住行玩多业态，福利满满。10月17日晚19：30-22：00，王府井紫薇港、创意产业园、东方广场开设了佛山秋色“第二现场”LED大屏转播秋色巡游盛况，在舒适的消费场景中品美食、赏非遗。 

线上互动同样精彩。10月17日晚，“佛趣游”小程序派送了多轮消费抵扣券，为市民游客奉上满满福利。 

  *以上内容转载自南方+，略有修改 




文章编号: ef9e84123bc8f3040542009ca75c939e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【向海图强 加快示范区建设⑥】打卡这里！寻找福建海洋高质量发展密码！) 2025-10-19 世界航海装备大会   世界航海装备大会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcyNjM2MQ==&mid=2247486282&idx=1&sn=1ffdaa1fcf2f9f6200a85e22d0e1586d




【向海图强 加快示范区建设⑥】打卡这里！寻找福建海洋高质量发展密码！

世界航海装备大会

今年10月16日，恰逢习近平总书记

来福建考察提出重要讲话一周年

大会特别策划

福建省加快建设

全国海洋经济发展示范区回顾与展望

全方位呈现福州、厦门两地

在获批全国海洋经济发展示范区后

取得的显著成效和典型经验

快来跟随小编

一起领略福建海洋新风采

示范区的建设源于国家层面的深远布局。2016年，“十三五”规划纲要首次提出建设示范区，2018年11月，福州、厦门双双入选首批示范区名单。国家赋予两地的使命各有侧重：福州着力“推进海洋资源要素市场化配置，开展涉海金融服务模式创新”；厦门则聚焦“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升”和“创新海洋环境治理与生态保护模式”。

林双伟 摄

去年10月，习近平总书记在福建考察时强调“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”，进一步为福建发展海洋经济把脉定向、指路引航。如今，福厦两地已形成一批可复制、可推广的典型经验，在多个领域持续释放示范效应，为海洋强国建设贡献福建力量。

一本证

激活海洋经济“金融活水”

曾经，广袤的海洋资源

如同“沉睡的宝藏”

如今，在福州

一场深刻的产权改革

正将这些宝藏激活为

驱动发展的“金融活水”

观众看展，了解福州全国海洋经济发展示范区建设。

要发展海洋经济，首先要摸清海洋“家底”。福州率先把海域、滩涂、渔业资源的数量、质量、权属一一登记在册。以此为据，福州把养殖海域的所有权、使用权、经营权拆分开，所有权归国家，使用权给村集体。

这场名为海域“三权分置”的改革，让海域资源像土地一样可以顺畅流转、抵押融资，极大地激发了市场活力，实现强村富民，达到渔业兴旺、渔村和谐的成效。

“村委会在取得毗邻养殖海域不动产权证书（登记为海域使用权）和水域滩涂养殖证基础上，向渔民发放体现其合法养殖的凭证。”现场工作人员介绍说，养殖凭证是“两证联动”直接成果，体现渔民养殖的合法性和真实性，反映养殖品种和规模，是银行业金融机构设计海水养殖专属应品的重要参考依据。

观众翻看养殖凭证。

这本小小的凭证，撬动了整片海洋的资源价值。在展会上，福州农村产权流转平台的屏幕上的交易信息不断滚动，目前，农村集体养殖海域使用权通过该平台交易额达31.03亿元。

金融活水随之奔涌而来。福州设立海洋产业基金群，向涉海企业投放4.46亿元，设立海洋专营、特色、专业支行，在榕银行推出“福·海贷”“远洋渔补贷”“鲍鱼贷”等40余款涉海专属金融产品。全国首笔“海洋气候贷”“水产冻品仓单贷”相继发放。

目前，福州全市在榕银行涉海授信余额达到779亿元，境内外上市涉海企业10家，发行蓝色债券累计超1000亿元。市、县两级政府性融资担保机构累计为1858家涉海企业提供贷款担保17.07亿元，保险机构累计为涉海产业提供3.5万亿元风险保障金。

向新质发展

培育“蓝色”经济新增长极

在福州的渔港码头，一批批优质水产品从这里走向全国、全世界，这得益于现代渔业的蓬勃发展。今年5月，全国首批“无边海带”在福州试养成功。连江官坞海产开发有限公司董事长林哲龙说，这种新品种海带长得更宽更长，不仅亩产可以增加25%，还解决了传统海带生产边角废料高达45%的问题。作为国家级海带良种场，公司今年计划育苗30万片，新品种占三分之二。

连江海带养殖基地。林双伟 摄

良种无疑是现代渔业的“芯片”

如今的福州

手握一副好牌——

海带、菲律宾蛤仔、紫菜、绿盘鲍等

特色优势品种的育种实力

在全省乃至全国均居领先地位

福州深远海养殖平台模型。

福州构建“种业+养殖(捕捞)+加工+品牌”为一体的现代海洋渔业产业体系，实施水产种业振兴工程，引进、培育适合福州深远海养殖的当家品种，发挥116家市级以上渔业龙头企业和89家规上水产加工企业示范引领作用，锻造“一条鱼”全产业链。实施品牌战略，建设“福渔”品牌体系，释放渔业“五链”融合动能。2024年，福州市海洋生产总值约3400亿元，居全国前列，水产品产量居全国第二，渔业产值连续30年居全国首位。

深海养殖装备“闽投1号”。原浩 摄

10月16日下午

在世界航海装备大会

厦门海洋高新技术产业园区的

招商推介现场，座无虚席

厦门海洋高新技术产业园区的招商推介会。

作为厦门加快建设示范区的重要组成部分，该园区于2023年批复设立，规划面积10.27平方公里，力争打造具有示范引领的创新高地、具有吸引力的人才高地、具有优势特色的产业高地，在大会期间吸引众多投资者的目光。

“园区目前已吸引鹭江创新实验室、自然资源部第三海洋研究所海洋药物和生物制品产业发展中心、集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院等高能级平台落户，已接洽招商项目超300个。”厦门市海洋发展局工作人员说。

厦门蓝湾科技有限公司的海洋甲壳多糖、海藻多糖系列产品。

近年来，厦门大力发展海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等新兴产业。在展台上，厦门蓝湾科技的海洋甲壳多糖、海藻多糖系列产品摆成一排。“以虾蟹壳和海洋红藻为原料，开发了海洋药品、保健食品和功能食品。”工作人员说。这家成立20年的公司，不断“向海问药”，造福千万家庭。

厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年初步估算的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%，而海洋新兴产业增加值占全市海洋生产总值近四成。截至目前，已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家。

而就在几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份文件重磅发布，对深海产业、发展海洋信息与数字产业进行了前瞻性布局。

从福州的“蓝色粮仓”到厦门的“海洋科创高地”，福厦两地的探索正推动福建海洋经济迈向新台阶。2024年，全省海洋生产总值超1.25万亿元，连续十年位居全国第三。现代海洋产业体系进一步提升，全省海水养殖产量、水产品人均占有量、海洋种业规模、深远海养殖产业规模等指标均居全国第一。

聚力生态保护

绘就“碧海银滩”新图景

海洋的价值，不仅在鱼虾满仓

更在其巨大的生态调节功能

观众观看厦门全国海洋经济发展示范区建设。

向南而行，距离福州200多公里的厦门下潭尾红树林生态公园，85公顷郁郁葱葱的红树林间，鱼虾嬉戏、鸟类栖息。谁能想到，这里曾是退化、污染的潮间滩涂？

作为全省最大的人工重构红树林生态公园，不仅成为厦门新的旅游打卡点，还被打造成了国内海洋生物多样性保护和提升的样板。

今年6月，下潭尾红树林生态保护修复案例作为“蓝色伙伴关系”海洋生态保护和修复优秀案例在2025联合国海洋大会边会上正式发布。该项目在生态修复工程，包括微地形营造、筷子苗法等创新技术，适应性管理及多方协作方面展现突破性成果，同时成为集科普教育、休闲游憩与气候韧性于一体的公共地标。

厦门，海在城中，城在海上，其以全省0.25%的海域面积创造了全省20%的海洋生产总值，如何平衡发展与保护？厦门的秘诀在于法治护航与系统治理。厦门充分发挥经济特区的立法优势，颁布《厦门市环境保护条例》，并以此为起点，先后制定颁布30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。同时，统筹推进“亮剑”“蓝剑”行动，严查严打严惩各类破坏海洋渔业生态的违法行为；严格海洋伏季休渔制度，加强保护水生野生动物……

厦门连续23年开展增殖放流，累计放流种苗17个品种超80亿个单位；全国首个海洋碳汇交易服务平台有效服务国家“双碳”战略，累计完成海洋碳汇交易21万吨，交易成交量占全国80%；建成智慧海上环卫管理系统，研发设计多类型机械清扫船，“海上环卫机制”“海漂垃圾治理经验”在全国推广。

令人欣喜的是，在厦门绿湾之内，海天之间，呈现一幅优美和谐、人海共生的海湾生态画卷，目前厦门中华白海豚数量稳定保持在60至80头，五缘湾生态修复与综合开发成为全国典型案例，杏林湾建成美景如画的水上园博苑，海沧湾建起全长5.8公里的带状公园，临海见海的环岛路被誉为世界最美马拉松赛道。

厦门海洋生态保护经验已被全球越来越多的国家了解和认可，为解决全球海洋生态问题贡献中国智慧和中国方案。

放眼全省，沿海各地坚持因地制宜，科学系统推进海洋生态环境保护各项工作，海洋生态环境质量持续提升，2024年全省重点岸段海洋垃圾密度比2020年下降70%以上，2024年近岸海域优良水质面积比例为92.6%、首次超过90%，碧海银滩、清新福建的品牌更加鲜明靓丽。

来源：海博TV、东南网

世界航海装备大会

官方微信公众号

正式上线！

快来一键关注吧↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 894fef33cfa1f93a3079e057a17997aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (设计北京大兴机场的建筑事务所3D打印新项目：人造珊瑚礁拯救香港粉红海豚) 2025-10-19 AM易道   AM易道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY1MjA2Nw==&mid=2247507580&idx=1&sn=a4177963fe849454bbc43bb7d4b1c996




设计北京大兴机场的建筑事务所3D打印新项目：人造珊瑚礁拯救香港粉红海豚

原创  AM易道    AM易道

AM易道深度快讯

最近，在2025年世界设计大会（WDC）上，一个名为"Nereid"的项目吸引了全球目光：

建筑界知名的扎哈·哈迪德建筑事务所（ZHA）联手香港科技园公司（HKSTP）和意大利的大型3D打印公司D-Shape，展示了他们如何用3D打印技术来修复海洋生态系统。

再具体点，该项目旨在保护濒临灭绝的中华白海豚（在香港被称为粉红海豚），并促进浮游植物和滤食性贝类的生长。

这背后是否正在悄然开啔一个我们未曾设想过的蓝色市场？

今天，我们来挖掘一下。

先聊聊ZHA，为什么是他们来做这件事？

在深入项目之前，有必要先介绍一下ZHA。

很多不熟悉建筑设计圈的朋友可能对它有点陌生。

扎哈·哈迪德建筑事务所是由已故的传奇建筑师扎哈·哈迪德创立的。

如果你看到过那些线条极其流畅、充满未来感、仿佛是从科幻电影里走出来的建筑，比如北京的望京SOHO、银河SOHO，北京大兴国际机场，那都是就是他们的手笔。

ZHA的设计语言核心是参数化主义，简单来说，就是利用算法和计算机生成极其复杂的曲线和形态。

他们的建筑几乎没有一条直线，充满了动态和流动感。

这种设计理念，使得ZHA在处理复杂几何形态上拥有全球顶尖的能力。

而这，恰恰与大自然中那些看似随机、实则蕴含复杂规律的有机形态不谋而合。

珊瑚礁、森林、生物骨骼……这些都不是简单的几何体。

所以，当需要模仿一个自然生态系统时，ZHA的参数化设计能力就成了最核心的技术优势。

他们不是简单地画一个珊瑚礁，而是通过算法，去生成一个最符合流体力学、最有利于生物附着的复杂结构。

可以说，他们是把建筑设计的智慧，降维用在了生态修复上。

深潜Nereid项目：技术、材料与设计的三位一体

这次ZHA展示的核心项目叫做Nereid，取自古希腊神话中海神的名字。

是一个为香港大屿山北部海岸公园设计的3D打印海洋栖息地。

我们来拆解一下，带大家深度的研究这个项目。

首先是技术核心，由D-Shape公司提供。

D-Shape是全球比较早玩超大尺寸3D打印的公司之一，他们的技术类似于我们熟悉的粘合剂喷射，但尺寸大了许多。

他们可以使用沙子、碎石等作为骨料，通过喷射一种特殊的粘合剂，逐层固化，最终形成巨大的实体结构，比如建筑构件，甚至是整个房子。

在Nereid项目中，这项技术被用来打印复杂的礁体结构。

其次是材料创新。

这是整个项目成败的关键。

我们知道，普通的混凝土是强碱性的，直接扔进海里就是一场生态灾难。

Nereid项目使用的是一种专门开发的pH中性、低碳混凝土。

pH中性，意味着它不会改变周围海水的酸碱度，海洋生物可以放心地在上面安家落户。

低碳，则是在材料生产环节就贯彻了环保理念，避免了为了环保而造成另一种不环保的尴尬。

最后，也是最精彩的，是ZHA的设计。

他们将这个人工礁体设计成了模仿自然底栖生态系统，特别是海藻林的形态。

这种生物模拟设计（Bio-mimetic）不是为了好看，而是有着极其重要的功能性目的。

这些复杂的纹理和孔隙，为浮游生物和滤食性贝类（比如牡蛎、扇贝）提供了理想的附着和生长空间。

这些是海洋食物链的最底层，是整个生态系统的基石。

另外通过参数化算法，模拟了海水的流动和营养物质的分布，让礁体的形态能最高效地捕捉水流中的养分，并为不同体型的海洋生物提供庇护所。

除了生态功能，Nereid还被设计成一个物理屏障，能够有效阻止非法的海底拖网捕捞。

这种捕捞方式对海底生态的破坏是毁灭性的，一个坚固且复杂的人工礁体能直接废掉他们的网具，从物理上保护这片区域。

这个项目由香港科技园公司（HKSTP）资助，并与香港理工大学的海洋生理学家和毒理学家方肇伦教授（Professor James Fang）合作开发。

放眼全球，全新的商业模式

聊完成技术，我们来谈谈更深层次的内容。

这显然不是一个纯粹的公益项目。

ZHA设计总监Christos Passas的话点明了方向：

这是与创新技术合作伙伴共同开发，以研究和推进环境可持续性举措的更广泛方法的一部分。

关键词：更广泛的方法。

这背后透露着着Nereid是一个原型或样板工程，它的成功将验证一个全新的商业模式—生态修复即服务（Eco-Restoration as a Service）。

修复海洋生态的浪潮正在全球范围内悄然兴起。

修复海洋生态不再是情怀，而是实打实的经济和政治任务。

这些机构有预算、有需求，但缺乏有效的技术手段。

各种项目都有自己的侧重点和技术路径，但很多项目的背后的深度思路却惊人地一致：

用增材制造的确定性来应对生态系统的不确定性。

另外一个非常典型的例子是约旦在亚喀巴湾（Gulf of Aqaba）发起的珊瑚礁修复计划。

这个项目的背景更加宏大，是由约旦哈希姆王国政府和亚喀巴开发公司（ADC）直接牵头，上升到了国家战略层面。

他们的做法与Nereid类似，也是通过大型3D打印技术，制造出支持珊瑚虫附着生长的混凝土礁体结构。

这个项目被视为约旦可持续发展目标和联合国生态系统恢复十年倡议的重要组成部分。

你看，当一个技术方案能够同时满足环保需求、国家战略和国际倡议时，它的商业前景和市场规模就完全不同了。

这已经不再是小打小闹的实验，而是政府愿意投入真金白银去推动的蓝色基建。

而以色列几所顶尖大学：巴伊兰大学、以色列理工学院、海法大学和特拉维夫大学的合作研究，则把这个思路带到了一个新层面。

他们打造的3D打印陶瓷礁体，堪称是数据驱动的生态修复。

他们的工作流程是这样的：

首先，利用3D扫描技术，对健康的天然珊瑚礁进行高精度扫描，获取其完美的几何形态数据。

然后，通过分析环境DNA（eDNA），也就是从海水样本中收集的生物遗留的DNA痕迹来精确了解当地有哪些物种，生态系统需要什么。

最后，将这些几何数据和生物数据输入算法，由算法来优化设计一个最适合当地物种栖息的礁体结构，并用陶瓷材料3D打印出来。

这个流程的精妙之处在于，它不再是简单的仿生，而是基于海量数据的定制化培育。

每一个打印出来的礁体，都是为那片特定海域、那些特定物种量身打造的豪宅。

这种集成了3D扫描、环境DNA分析和算法设计的超高精度方法，可以根据当地特定的物种、水文条件，进行精确的、定制化的设计，实现最高效的海洋环境。

这为我们打开了巨大的想象空间。

我们不仅可以修复生态，甚至有可能创造出比自然状态效率更高、生物多样性更丰富的优化生态系统。

比如说创造出更高效的水产养殖场，用更小的面积和资源，培育出更多的水产。

上图由AI生成

对于我们3D打印行业来说，这意味着一个巨大的思维转变。

我们的技术不再仅仅是制造零件或产品，从更深度的意义上说，增材制造可以成为创造生态系统、进行环境干预的强大工具。

写在最后

从北京大兴机场翱翔天际的凤凰展翅，到香港海底悄然生长的人造珊瑚礁，扎哈哈迪德建筑事务所正在用3D打印重新定义建筑。

更关键的是，这是一场由数据驱动、AI赋能的设计模式转变。

这对于3D打印行业意味着什么？

AM易道认为，3D打印不再只是制造工具，而是连接人工智能与自然智慧的桥梁；

而从本文展现的创造生态的实践来说，这个案例不是某个应用场景的拓展，更像是对整个增材制造产业价值观的升维。

过去，我们用层厚、精度、强度来衡量打印的成功；

未来，可能要加上生物多样性指数、碳汇能力、生态修复周期这些全新的维度。

当3D打印机开始为这个星球上最脆弱的生命创造庇护所，它就不再只是一种制造工具，而是成为了连接技术文明与自然生态的桥梁。

设计无界，生生不息；

而3D打印，正是实现这一愿景的关键技术。

关注AM易道，读懂3D打印的变化之道。

企业合伙人计划：成为AM易道行业合伙人，免费获得客户、融资、出海、产学研政等资源对接。

读者提示：添加amyidao加入读者交流群（备注加群），获取原始信源链接或不便发表内容，并与AM易道同频读者共同探讨3D打印的一切，AM易道建议也读者星标公众号，以便第一时间收到AM易道更新。

免责声明：AM易道图片视频来自于网络，仅作为辅助阅读之用途，无商业目的。版权归原作者所有，如有任何侵权行为，请权利人及时联系，我们将在第一时间删除。本文图片版权归版权方所有，AM易道水印为自动添加，辅助阅读，不代表对该图片拥有版权，如需使用图片，请自行咨询版权相关方。AM易道文章不构成任何投资建议，AM易道不对因使用本文信息而导致的任何直接或间接损失承担责任。

预览时标签不可点

内容含AI生成图片，注意甄别

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

顶级建筑设计所用增材制造创造生态系统


文章编号: 39c3dd00aa735e0af03eb076a1429f36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (广西钦州行之三——吃住行) 2025-10-19 杨婧的创业日记   杨婧的创业日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYyNTM1Ng==&mid=2247486385&idx=1&sn=ba21b14ff9617d8bfba3017d31dbd235




如果说你要去一个陌生地方旅行，对吃住行有不同的要求，那就多下几个APP。小红书告诉你最适合你消费水平和消费偏好的性价比高的方案，美团给你普罗大众选择餐饮，住宿甚至买菜不踩坑的保障，有啥问题还可以投诉；携程，飞猪，去哪儿也很好用，看你的偏好和使用习惯了。如果上了年纪的不愿意用app，那就多问问当地人，还有元宝和kimi那些AI软件也可以给到比较中肯的建议。现在真心觉得，国内旅游基本只要你会用软件，很多信息都能第一时间获取。也没有太大的差别。第一天呢我们吃了猪脚粉——就是卤猪前腿的肉，油炸过，带着皮子切大块，放在鲜味十足的汤里和米粉一起吃，很便宜啊，13块钱一份的粉，里面的肉料大概是昆明的2倍多，那边喜欢用不锈钢的小盆装粉，看起来有点俗气，但是上面还贴着已消毒的标签，又觉得考虑周全很贴心。

下午后入住了三娘湾的一个民宿，晚上我们吃了方便面，因为路上一直担心堵车备了好多干粮，赶紧消耗掉比较好。天黑就去赶海了，赶海就是白天是浅海地区，夜晚潮汐退去后的滩涂，其实也算浅海底的一部分，里面好多动物都还没来得及搬家，就被赶海的人截胡了，我们甚至找到了海葵，像个小酒杯一样的身材，被娃连根拔起，大人也直呼有趣，还找到了一种叫石磺的生物，又像海兔，又有坚硬的外皮，还有柔软淡蓝色的腹部，我们的防水桶内壁特别滑，螃蟹都没办法爬上边缘来，那家伙硬靠着强有力的腹肌和吸力爬上桶边来，后来查了原来渔民以前煮了吃，也叫做土鲍鱼，口感和鲍鱼有得一比，但是因为我们觉得太奇怪了就丢了。第二天的行程没那么紧凑了，慢悠悠去了离我们住宿很近的一个叫新市场的菜市场，巡视了所有的海鲜，在昆明卖90多一条的海鲈鱼，在那里卖25一条，大生蚝那边现场撬开卖的58一公斤（是丢弃了坏的），带壳买的话大概2块钱一个，但是后来我们要去加工的时候，发现有坏的，也给换了4个，好实诚啊。后来才知道那边是蚝苗繁育基地，蚝在本地也就是不贵的产品。然后又点了美贝猪肉芥菜汤（类似苦菜），还有白灼虾，清蒸海鲈鱼，碳烤生蚝，酱炒小章鱼，很鲜美很符合云南人口味，不是很浓郁但是咸味鲜味刚刚好，而且每次吃都会给我们上一碟切碎的蒜和小米辣，配着清爽的海鲜很够味。加工费每个菜品大概10-20元不等，根据你带来的食材加工复杂程度来定，大概就比饭店直接点菜便宜个百分之50左右。每一桌子都有喝起来回甘的淡绿色雷公根泡水，喝完嗓子润润的。晚上吃了高速路边的外沙饭店，也是在小红书上搜的，停车棚搭的很好，停车位置也够，点了4个菜花了100多，关键是4个菜都是东北菜分量！根本吃不完，一个炒猪杂（猪粉肠＋猪肝＋猪肚+猪血）非常香嫩！一个凉拌海蜇（感觉凉拌了一整个海蜇），一个黄瓜炒肉，最后一个大概是个素菜，大家都吃不动了才出来。第三天我们去了钦州老街，就是很怀旧的商业步行街，老街就像珊瑚礁一样，各种店家遍地开花，陶土艺术馆，汉服拍照馆，还有各种手工蒸蛋粉，手磨芝麻糊，糖水冰粉，雷公根水，还有各种槐花粉，漂亮的像艺术品的钵仔糕，烤小猪肉串，还有小学生最喜欢的酱香饼（我还第一次吃，简直就是油条涂了辣酱的感觉）。虽然天气很热，但是真的都很干净，全家就没有一个人吃错东西拉肚子，街上虽然古旧也很干净。在文史馆的时候，看到有打扮精致的小姐姐穿着传统民族服饰在直播，那里楼房很有特色，但是没有空调，也一样闷热，每个人都热得像蒸熟的馒头，不停滴汗的情况下，小姐姐还能妆发完整的样子直播，真厉害。第三天晚上吃了一家叫做“陈坤大排档”的，本地人很爱吃，进去也是本地特色的感觉。一墙都是海鲜照片，我们点了生蚝煎蛋等一些本地特色菜，一上桌就被抢光了，还有补充绿色蔬菜的美贝猪肉芥菜汤， 等了快40分钟才上菜，又喝了够够的雷公根水，居然桌子上还有个小漂流瓶里装了7、8只指甲盖大小的小螃蟹，小朋友又开心的玩了很久。第四天我被民宿老板种草想去看粉海豚（简单理解为中华白海豚基因突变的品种），买票地方就在三娘湾，离我们很近，但是看海豚是必须提前一天买票（抖音，美团，百度地图都要提前一天定）,要去离岸大概10多海里的保护区内去看，快艇大概一船6-8人，因为6号预报有台风，所以4号-5号票都订完了，定了还得第二天早上7点左右就冲到快艇出发点排队，拿到了号，排到了你才能出海，很多人就是一去排队就排到了130多号，都不一定能登船去看，人家也是到点就下班。好在平台也支持退票。后来我特别想去看是因为朱一龙做了粉海豚的代言人，看了他可可爱爱的宣传片才想去，但是台风来了订票不好定，私人船风险又大，还是想想作罢，还带着两个娃，要是颠簸了娃晕船也是个麻烦事。我们就去科普馆好好的看了下模型和科普，下午也就去了龙门大桥。龙门大桥是一个跨海的6.6公立的大桥，很壮观很有气势，平时过一次单边桥得33元过路费，这次十一免费的，以前可以停在路边拍照，现在一律禁止了，真是手机都拍不出的壮观大气，而且这里离防城港也就23公里，感慨北部湾好多有名城市离得都好近啊。离开龙门大桥，进入龙门港镇，很简单，简单到地图上只有一条主干道，就是个岛上小镇，逛了马路头，把车停在渔港，我们去找了菜市场，买了有柚子瓣那么大的生蚝，还有肥美的蛏子，兰花蟹，竹节虾，继续点了一大碗青菜汤，螃蟹是真好吃啊，就是吃起来费劲，老板很热情的挑了一只软脚蟹（刚蜕壳），炒出来最好吃的就是那只软脚蟹，啃起来丝毫不费劲。吃完我们又逛了乡村网红路哪吒绘本墙，还有马路头，簸箕墙，蚝屋，将军楼（海军观察楼，因为年久失修不开放），还有青云梯，打了淡水井的水洗了脸，降了温，喝了钦蜜9号西番莲汁，手打柠檬茶，开开心心回家去。路上还去了茅尾红树林，是真的可以感受”落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色'的意境的，手机真是没有肉眼能看出那样的开阔壮观。晚上去新市场吃了好吃的烧烤，真是随便找一家都好吃，本地人告诉我还有专门的烧烤一条街，里面还有更丰富的菜品和糖水，肚子量有限，太晚了还是回去了。第五天早上去海边散了下步，中午还是想出去逛逛，就去了邻近的合浦县（是南珠产地，也是被电视剧《珠帘玉幕》给洗脑，对这个城市充满无限幻想），结果去了就是个很普通的沿海小县城，但是在槐园感受了一把当年合浦首富的快乐槐园这座别墅材料都是1930年从香港和欧洲运来的，楼下的小喷水池里的海豚也是雕刻的栩栩如生，铺的地砖经过百年沧桑依旧颜色鲜亮，还有能看出别墅内部穹顶是粉色的，内部门廊窗框是松绿石色的，楼梯的扶手也像小时候去过的国有医院的扶手。要是有AI还原一下，就是个金碧辉煌的小楼。又可以拍一部凄美爱情剧了。上图是个当时的奢侈品，家庭电影放映机我们去吃了本地还珠市场的桂林米粉，也是量大优惠，还有好吃的海鲜馅饺子，吃得非常满足，本来我们要去汉文化博物馆，结果到了门口就因为台风预警关门了，当时只是下了毛毛雨，等我们找到自己车的时候，听说合浦已经有人因为台风给砸伤，出租车下午5点就要停运了，此时只有一个想法就是赶紧回民宿！啥也不管了。台风比我们想象的厉害多了！凌晨就狂风大作，感觉世界末日要来了，好不容易沉沉睡去，6号上午6点半醒过来风已经小了很多，老公说我们准备准备赶紧带娃走吧，结果一出门就看到楼下车子旁边的小遮阳棚已经被掀翻了，还好没打到我们的车，然后老板说，他们一个表弟在镇上卫生所上班，因为昨天值夜班，今早上回来路上树倒了没法回来，只能原地待命，我和老公只能继续返回屋里等待消息。老板说昨晚很多鱼虾被台风刮上岸，已经有老太太去捡了，我们被风吹的脑瓜嗡嗡的，真心佩服老年人的勇气。因为只要去过被海风狂吹的海边，就知道被沙子砸到身上脸上的疼痛级别。12点钟老板欢天喜地告诉我们清障完毕，我们中午饭都没吃就冲出去了，一路上都是清障人员，还有倒了一半的树枝，满地的树叶，还一直担心没法上高速，选了靠近桂林方向的高速路，还好没有封路，就这么一路雨大雨小的赶路，我和娃说我们这次真是一命速通了，娃哭笑不得。就这么从12点，一直开车开到了凌晨12点40，终于到昆明了！不容易啊 ，但是真的很值得回忆！#广西钦州#赶海#龙门大桥#龙门镇#海鲜#亲子出行#十一长假#性价比如果说你要去一个陌生地方旅行，对吃住行有不同的要求，那就多下几个APP。


文章编号: c34273b472021c672f0d3deeeda75c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (湛江赛区十五运会主题宣传片来了！《气势如虹》响彻徐闻) 2025-10-19 徐闻融媒   徐闻融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247649319&idx=3&sn=148f35d91a2f725beabf8abe6e07758b






   十五运会开幕在即 

   各项筹备工作进入尾声 

   湛江作为粤西地区重要赛事承办城市 

   “喜洋洋”和“乐融融”等全运会元素 

   已遍布港城 

   听着十五运会会歌《气势如虹》 

   一起感受湛江全运会气氛～ 

   “迎着那澎湃的风” 

当十五运会会歌《气势如虹》的 

激昂旋律在湛江上空响起 

这座南海之滨的港城已切换至 “全运时间” 

    “喜洋洋”和“乐融融”两只中华白海豚 

    从湛江海面跃起 

    开始穿梭港城 

    打卡各大湛江地标 

    中华白海豚。 

   徐闻灯楼角。 

   湛江红树林。 

   湛江海湾大桥。 

   湛江文化中心。 

   湛江三帆。 

作为东道主 

湛江的准备早已渗透细节 

“当好东道主 喜迎十五运”的标语 

在社区、商圈、车站随处可见 

十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的可爱形象 

与“鲜美湛江”的城市特色结合 

向八方宾客递出热情名片 

   湛江公路边全运会旗帜飘扬。 

湛江社区。 

   湛江社区。 

湛江西站出站口。 

湛江公交站台。 

“冲冲冲，看我气势如虹” 

更让大家振奋的是 

湛江籍奥运冠军全红婵 

即将亮相全运赛场 

让整座城市对赛事的期待再添几分热度 

从室内的运会筹备到室外的打卡热潮 

从吉祥物的温情陪伴到冠军选手的热度加持 

《气势如虹》的旋律在湛江响起时 

这座城已整装待发 

等待在十五运舞台上绽放港城风采 

激情全运会 活力大湾区 

湛江欢迎您 

来源：湛江发布 

编辑：董兴隆 




文章编号: 763f75d964567471a23e299cf485a17b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (百岛之城！美丽的珠海海岛，你去过几个？) 2025-10-19 粤C城市先锋   粤C城市先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE2NjEwNg==&mid=2247499900&idx=1&sn=3fb2c0fb6b044ccb33ece0270a0730cd






出品  |  粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM） 

编辑 | Will Chan 

今年5月， 

“踏浪伶仃 撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’大型主题采访活动”啔动。 

活动啔动以来， 

由媒体记者、专业摄影师等 

组成的采访团奔赴珠海多个海岛， 

记录海岛礁石上的海丝遗韵， 

在碧海银滩间解码 

珠海特有的自然与人文魅力， 

探寻海洋海岛高质量发展的鲜活现场。 

近日， 

“踏浪伶仃 撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’”主题摄影展 

在珠海开幕， 

在陆岛相融中 

描绘“百千万工程”视觉答卷！ 

摄影展现场。 

10月15日，“踏浪伶仃 撷珠拾贝——‘这是我的岛’”主题摄影展在珠海市古元美术馆正式开幕。本次摄影展由中共珠海市委宣传部携手南方报业传媒集团珠海分社主办，珠海市海洋发展局协办，珠海市文学艺术界联合会、珠海市摄影家协会承办，珠海格力集团特别支持。 

“踏浪伶仃，撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’”主题摄影展 

位于古元美术馆2楼5号展厅。 

展厅内， 

一幅幅精美的海岛摄影作品有序陈列， 

镜头下的珠海海岛， 

或雄浑，或婉约， 

构成了“各美其美，美美与共”的 

动人画卷。 

黑洲岛全景。钱文攀/摄 

庙湾岛全景。黎彤/摄 

东澳岛，深邃而碧绿的海浪拍击着礁石。朱泽辉/摄 

珠海是珠三角地区海洋面积最大的城市，拥有262个岛屿及9348平方公里的海域资源，被誉为“百岛之市”。自全省啔动实施“百县千镇万村高质量发展工程”以来，珠海以经济特区率先实现全域现代化的更高标准，聚焦“特色在海岛”，推动“百千万工程”全域突破、跨越提升。 

摄影展现场。 

伶仃洋上孤独守望的百年灯塔、海上丝绸之路的风帆飘扬、万山海战的炮声隆隆、文天祥的千古绝唱、伫立深海的蓝色粮仓……五个多月的时间里，采访团们数次乘船出海，寻访了包括直湾岛、平洲岛、北尖岛在内的四十多个无人岛屿。 

黑洲岛上的风化石。钱文攀/摄 

直湾岛上歇息的国家一级保护动物白腹海雕。朱泽辉/摄 

担杆岛上的猕猴成群结队。朱泽辉/摄 

本次摄影展是对采访成果的一次深度提炼与集中呈现，旨在通过摄影艺术的独特视角与感染力，全方位、多维度地展示珠海海岛的独特风情与“百千万工程”下的发展硕果，进一步深挖海岛文化内涵，放大活动声量，积极塑造珠海打造“海上新广东主舞台”这一鲜明品牌IP。 

三门岛上酷似“心形”的湖泊。钱文攀/摄 

东澳岛上的阿丽拉酒店。朱泽辉/摄 

大小蛛洲岛海域中的“格盛1号”海洋牧场养殖平台。黎彤/摄 

伶仃牧场一号屹立于隘洲岛海域中央。朱泽辉/摄 

在主题分享环节， 

采访团队代表 

生动地描画着他们的所见所闻和感受。 

       南方日报记者林郁鸿： 

“海岛总能引发人们永不枯竭的好奇，珠海的海岛藏着怎样的故事？我们从登岛的那一刻，怀着一个朴素而坚定的想法：要用手中的笔、肩上的镜头，让珠海海岛的故事踏浪而行，让更多人对这片海心向往之。在岛与岛之间辗转，我们不仅是在完成一次的采访任务，更是在重新认识这座城市的广度，感受着那一座座在时代浪潮中奔涌向前的海岛。” 

        珠海市摄影家协会理事朱泽辉： 

“当海水的潮腥涌进鼻腔，踏上无人岛的每一个瞬间都是独特的，无论是曲折的海岸线形状，还是湛蓝透彻的海水，又或是翱翔的白腹海雕，驰骋的白海豚都让人感到惊奇，我们在不断地去遇见，并将海岛的自然之美之奇，用相机记录下来，呈现在大家眼前。” 

       珠海市青年摄影家协会副主席黎彤： 

“这次采风让我对珠海的海岛有了全新的认识。以前觉得海岛遥不可及，但通过这次活动，我们登上了不少无人岛，用无人机和相机记录下了珍贵的影像素材。珠海的海岛资源十分丰富，大部分保持着最原始的自然美，我们拍摄的每一张照片、每一段视频，都在向人们传递着它的美好。相信会有更多人通过这些影像了解珠海海岛，发现珠海‘宝藏’，领略珠海魅力。” 

本次展览免费向公众开放， 

将持续至11月30日。 

除古元美术馆外， 

后续还计划在机场、大桥口岸、 

香山场等地开展巡展。 

摄影展现场。 

   1、从香洲港出发 

    2、从九洲港出发 

   3、从横琴码头出发 

    4、从深圳蛇口港出发 

   —The End— 

【特别声明】本文为粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM）综合“珠海发布”和小红书发布的内容所得，如需转载或引用请注明相关版权信息。文中相关插图已标注来源单位，版权完全归相关单位以及原作者所有；未标注的插图来源于网络公开资料，如涉及侵权，请联系我们处理（yujianchenwei@163.com）。此外，本文仅供研究参考用，在任何情况下，文中的任何信息和结论均不构成对任何个人的投资与决策建议。 




文章编号: 6bb17995b130138c8388cfc25b017f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (￥68元起南宁周边汽车游|10月一起出游吧|纯玩0购物不讲课) 2025-10-19 江南零距离旅游   江南零距离旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM3NjM0Ng==&mid=2247486750&idx=1&sn=eb56bd780b511c0a7aa7fd5cd4970661






✔上林红枫谷，霞客桃源纯玩1日游68元 

✔都安安福寺，九灵天窗、玮走海菜花九顿天窗纯玩1日游88元 

✔钦州三娘湾、龙门大桥、龙门渔港、追寻白海豚纯玩1日游88/188元 

✔百色通天河纯玩1日游118元 

✔大新峒那屿湾纯玩1日游138元 

✔大新德天瀑布纯玩1日游158元 

✔南丹歌娅思谷瑶望天下洞天盛境纯玩1日游188元 

✔凭祥友谊关越南谅山纯玩1日游499元（南宁起止/） 

✔桂林龙胜龙脊梯田纯玩2日游298/338/378元 

✔桂林龙脊金坑大寨+平安寨+上下山换乘车40+粉黛乱子草+象山旅拍+桂林·桂花节+住龙脊梯田景区吊脚楼纯玩2日游298元起 

✔德天瀑布通灵大峡谷纯玩2日游268元 

✔金秀盘王界、木达木弄纯玩2日游358元，升级酒店+30元 

✔金秀盘王界、圣堂湖纯玩2日游298元+游船门票晚会必消88元 

✔贵州花江峡谷大桥、双乳峰、贞丰古城纯玩2日游298元（不包门票景交） 

✔贵州安顺古镇、黄果树瀑布、花江峡谷大桥、贞丰古城、风情晚会纯玩3日游399元（不包门票景交） 

✔湖南一脚跨三省·凤凰古城、边城茶峒、重庆洪安古镇、白塔人家、沈从文旅居地、刘邓大军渡江指挥所、武冈黄埔军校二分校旧址、中山堂、李明灏故居、法相岩溶洞、赠送武冈云天含玻璃栈道、武冈古城汉服迎宾纯玩3日游 399元（周五出发） 

✔湖南凤凰古城、长沙橘子洲头、岳麓山、坡子街、韶山毛主席故居、毛主席铜像广场、刘少奇故里、彭德怀故居纯玩4日游599元（周四出发） 

✔长江三峡凤凰古城韶山荆州纯玩5日游 899元（周六出发） 

宜昌三峡大坝、长江三峡交运两坝一峡游轮、船过葛洲坝船闸体验水涨船高、西陵峡、船观三峡人家、远眺屈原故里、韶山毛主席故居、毛主席铜像广场、刘少奇故里、彭德怀故居、古代城池“刘备借荆州”“关羽大意失荆州”荆州古城、荆州博物馆、凤凰古城 

还有更多线路，欢迎私信了解 

咨询报名联系： 

                18934726199（小陆）                          18978996569（金桥） 




文章编号: edfa0b27b1403566416ac10ed2c5b894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (湾区周末IN东莞丨进莞来樟，乐游嗨FUN！在书香与自然中悦见人生) 2025-10-19 樟木头发布   樟木头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTI2NjA2MQ==&mid=2247644645&idx=1&sn=b67afa22d81bbb080b0855eeda4db698






湾区周末IN东莞 

樟木头站 

当文学与山水相逢，当传统与潮流对话，一场以“阅书悦己越人生”为主题的湾区周末体验活动，在东莞樟木头镇徐徐展开画卷。 

10月18日至19日，来自粤港澳大湾区的众多家庭、青年与文化爱好者齐聚于此，在书香萦绕的“作家村”、活力四射的半山酒店、绿意盎然的森林公园、艺术气息浓郁的文化园中，共同度过了一个充实而惬意的周末。 

主会场：“作家村” 

10月18日下午，东莞樟木头镇的“中国作家第一村”书香弥漫，人潮涌动。湾区周末IN东莞｜樟木头镇“阅书悦己越人生”系列体验活动在此拉开帷幕。驻村作家浅草以《指尖上的中国》作品分享会，为整场活动注入了浓厚的文学气息与人文温度。 

“童心对话作家”、作品签赠等互动环节，更让现场气氛热烈非常。来自深圳乐其乐写作研学机构的“小记者”们踊跃参与，在文学的海洋中尽情遨游。 

深圳乐其乐写作研学机构老师许馥玟说：“主要是想带领孩子们感受一下‘作家村’这种文学氛围。这里对于我们写作研学营来说，它是非常有意义的，可以学到很多东西。” 

研学机构学生任子浠说：“我感觉这里环境很好，有种文学的气质。” 

“作家村”主会场内，各项活动精彩纷呈。动漫文创IP研学体验区中，由禾沐美术馆主理人郑菁沐与禾马君指导动漫IP木板画设计体验。禾马君作为第十五届全运会吉祥物设计团队负责人刘平云教授的学生，带来了以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”动漫lP的设计构思。 

此外，现场还有“迪爱歪”文创拼装体验，亲子家庭在协作拼凑文创模型的过程中，不仅增进了默契，也加深了彼此的情感交流。 

      · 

（向左滑动查看更多精彩图片） 

文创与餐饮摊位前人流如织，游客们在逛集市、品美食、游古村、赏表演中，尽情享受悠闲惬意的时光，结合“全域文明迎全运”宣传活动，整个“作家村”处处洋溢着欢声笑语，文学与生活在此完美交融。

分会场：三正半山酒店 

与此同时，三正半山酒店分会场也迎来了一场周末盛宴。酒店户外空间化身为潮流市集与文艺展演的欢乐舞台。精心装饰的车尾箱依次排开，炸鸡薯条、面包蛋挞、果汁饮料等各式休闲小吃琳琅满目，市民们悠闲穿梭其间，挑选心仪美食，尽享秋日午后的惬意。 

“湾区周末IN东莞”文艺共融展演——半山酒店少儿才艺专场同样亮点纷呈。舞台上，盛装打扮的“小演员”们轮番登场，雅致的国风走秀、深情的诗歌朗诵、灵动的舞蹈表演、悠扬的乐器演奏，赢得观众阵阵掌声。 

星光晚会：点燃激情 

当晚，主会场和分会场的两场星空音乐会，将一天的欢乐推向高潮。 

舞台上，本地独立音乐人倾情演出，舒缓柔和的小提琴、深情款款的萨克斯、悦耳动听的歌曲，配以优美的拉丁舞和动感的武术表演，让市民在璀璨星空下，感受着音乐与夏夜凉风的温柔拥抱。 

        · 

（向左滑动查看更多精彩图片） 

GO! GO! GO! 

      · 

（向左滑动查看更多精彩图片） 

10月19日，活动继续在九洞森林公园和周陶文化艺术园展开。为迎接十五运的到来，在九洞森林公园，“森林宝藏”研学游带领参与者深入绿野，在自然中探寻知识，在徒步中强身健体；周陶文化艺术园的陶艺体验，则让游客亲手感受泥土的温度，体验传统工艺的魅力。 

      · 

（向左滑动查看更多精彩图片） 

据悉，此次湾区周末IN东莞走进樟木头镇系列活动，由东莞市文化广电旅游体育局指导，樟木头镇党政综合办公室、宣传教育文体旅游办公室、官仓社区共同主办。旨在打造一场集文学、艺术、自然、美食于一体的周末盛宴。 

这个周末，樟木头镇以其独特的文化底蕴和自然资源，为湾区居民打造了一个远离喧嚣、滋养心灵的理想去处。在这里，每个人都能在书香中悦见自己，在自然中跨越人生。 

出品 | 樟木头镇融媒体中心 




文章编号: bd4888bd280d9e0a1b67f0bcedc6befc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【浪起南澳 逐梦全运】追青澳第一缕阳光，打卡汕头十五运会活力！) 2025-10-19 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247658216&idx=2&sn=8926f10d5e4c109f95ca7a0fb02d2e6f






海风拂过汕头，第十五届全国运动会的气息已遍布城市每个角落。从市区到海岛，十五运会元素随处可见，“激情全运会、活力大湾区”的氛围越发浓厚。 

南澳青澳湾的十五运装置 南澳宣供图 

走在汕头市区的大街小巷，小公园开埠区的3D裸眼大屏循环播放全运宣传片，和百年骑楼相映成趣，引来不少市民游客围观；万象城等各大商超的LED大屏、公交车载屏幕及站台海报，也全方位展示全运标语与吉祥物，让市民时刻感受盛会临近；夜幕下，时代广场灯光秀与海湾隧道风塔的全运图案标语点亮夜空，也让这个城市的十五运会热烈氛围再加码。 

     

   小公园3D大屏的十五运标语 汕宣供图 

小公园叮叮车的十五运标语 汕宣供图 

各大商超的十五运标语 汕宣供图 

另一边，多个学校教室中传出学生们《气势如虹》的悠悠歌声，十五运会歌响彻校园；汕头市第九届“市长杯”青少年校园足球联赛开球仪式上，学生们齐喊十五运会主题口号，现场青春运动的氛围分外浓厚；潮南区首届村BA围绕让村里的文化广场陈给全民健身大舞台，为十五运会添彩。 

“市长杯”足球赛上学子高喊十五运口号 蚁璐雅 摄 

女子手球比赛中群众为运动员加油 蚁璐雅 摄 

 十五运会赛事中的潮汕文化装置 蚁璐雅 摄 

而在南澳岛，独具特色的全运景致也接连“上新”：青澳湾北回归线广场上，吉祥物中华白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑憨态可掬，与贝壳、海浪、灯塔等海岛元素相融合，搭配全运标语打造特色打卡点，“追青澳第一缕阳光，打卡全运活力”成新风尚。 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

当前，由汕头承办的多个十五运会赛事稳步推进：9月女子手球比赛已圆满落幕，11月13日，冲浪比赛也将青澳湾半岛假日酒店前方海域拉开帷幕，羊城晚报记者从南澳县文广旅体局获悉，该场赛事的场馆与信息化建设正全力推进，全力做好迎接全国运动健儿的准备。 

 青澳湾打卡装置 南澳宣供图 

来源：羊城派 




文章编号: 659ab6e6a4cdf194d28fcdc99a8d4124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (秋假 | 独立营11.13【飞机工厂+港珠澳大桥】探秘华南最大飞机制造厂，领略大湾区科技工程魅力！) 2025-10-19 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247680848&idx=6&sn=012c55689d824f2bac72427a4e4f0ff0




秋假 | 独立营11.13【飞机工厂+港珠澳大桥】探秘华南最大飞机制造厂，领略大湾区科技工程魅力！

莉莉老师    泳难忘

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！

我们还安排了特别体验：与飞机合照

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大

长度最长的跨海大桥

来源/作者：黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路，遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

……

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准

本文图文设计素材版权归NCSC所有未经授权请勿转载/二改，违者必究

行程参考

8：00 广佛线桂城站集合出发

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行

12：10-12：30 和飞机进行合照

12：30 在飞机工厂享用午餐

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

16：00 愉快返程，返回广佛线桂城站接回孩子（预计1小时50分车程）

活动详情

活动费用：￥438元/人

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同）

活动时间：一天

11月13日（佛山秋假）

集合地点：广佛线桂城站出口（早上8:00集合出发）

解散地点：广佛线桂城站出口

费用包含

1、交通费：大巴往返费用

2、课程：课程设计费

3、导师：带队老师、助教费用

4、物料：研学物料、研学证书等

5、餐食：每人一份午餐

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元）

费用不含

1、各地抵达集合点交通费用

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服

注意事项

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)；

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证；

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生；

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。

购前必读

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位；

2、如有过敏食物请提前告知主办方；

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品；

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿；

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通；

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额；

安全须知

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整；

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。

退改规则

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

高质量研学活动报名

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

点击查看>>📍广州🌟演出推荐 ...￥56起

【增城秋收】【增城挖藕】【南沙挖藕】

【每周日上午 | 生命科学实验营】仅￥128/次（适合6~12岁）👉点击查看详情

点击报名>>>全运会观赛+民族体育挑战" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">独立营10月18日【射击决赛】全运会观赛+民族体育挑战

👆长按图片￥32购票❗️余位紧张

佛山❗️佛山❗️佛山❗️

《宫崎骏动漫主题视听音乐会》

❤️重温宫崎骏的治愈世界！

⏰ 10月25日19:30

📍 佛山·三水文化中心大剧院

《奥斯卡经典电影配乐》交响音乐会

👆长按图片特惠￥70购票

📍10月26日周日中山纪念堂

2025DS城市自然探索挑战赛（广州站）

👆长按图片查看详情

✅10月24、25日开啔报名！

千万别错过噢~

入群报名享第一波最高优惠包含

1、集赞优惠

2、赠送工厂参观一次

下图注册有优惠

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品

点击关注公众号，高质量研学活动，日日新

（ 独立营|亲子游|美食特惠 |公益活动|免费福利...）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

满30人可组团


文章编号: aae6b41cfc54cdc34b77cae2fe19905f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (不是因为害羞才脸红的，而是真的脸皮薄) 2025-10-19 开南瓜车的海蒂   开南瓜车的海蒂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODk2NzQxNQ==&mid=2247485986&idx=1&sn=0adbf685490f8be1a5177806ef71e5cc




🐬为什么会有粉色的海豚呢？  💖 天然滤镜：它们的皮肤很薄，血管多，所以一激动或者运动时，就会像人类“脸红”（blush）一样泛出粉色。 💖 打斗印记：雄性海豚经常打架，身上会留下很多伤痕，这些疤痕在愈合后会变成浅粉或白色，整只海豚看起来就更粉嫩了。 💖 年龄差别：小海豚通常是灰色，长大后才会慢慢“褪灰变粉”。 💖 环境效果：在泥沙较多的水域，它们的粉色会显得更亮。 除了大多的“粉色海豚“生活在南美的亚马逊河豚 (Amazon river dolphin)，中华白海豚 (Indo-Pacific humpback dolphin) 也可能是粉白色，尤其是珠江口一带的群体，所以大家在香港或澳门海域也可能遇见哦～ 📷图源：网络 ✍️整理：海蒂 💾 海蒂国际教育专注IG/AL生物学习，预习学习复习考试冲刺阶段全覆盖，轻松有效拿下自己满意的成绩！


文章编号: 79358d1b3ce87c281069c00868268f5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (如何写出让人身临其境的场景？这4个技巧太实用了) 2025-10-19 寒雨生活说   寒雨生活说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI2NDcyMQ==&mid=2247484035&idx=1&sn=1ced2f0212efe3d573f02f80f8b305bf






哈喽，我是寒雨，很高兴又一次与你温暖相逢。 

欢迎点击左上角关注“寒雨生活说”，本学期我将同步讲析作文训练题目，并持续奉上更多实用的写作方法与提分技巧。 

            （图片摘自网络） 

你是否也曾读过这样的小说——闭上眼，仿佛就能闻到书中花园的玫瑰香，听到远方市场的喧嚣，感受到冬夜壁炉的温暖？ 

这就是优秀场景描写的魔力。 

我们一直在寻找让文字生动起来的方法。今天，就让我们一起探索场景描写的艺术，学会如何用笔墨构建一个富有感染力的世界。 

一、细节，是场景的灵魂 

鲁迅在《药》中描写黎明前的街头，没有简单地说"天还没亮"，而是这样写道："街上黑沉沉的一无所有，只有一条灰白的路，看得分明。灯光照着他的两脚，一前一后的走。有时也遇到几只狗，可是一只也没有叫。" 

这个场景之所以令人难忘，正是因为它捕捉到了那些独特的细节——"灰白的路"、"一前一后的脚"、"沉默的狗"。这些具体而生动的意象，共同构成了一个压抑而真实的画面。 

秘诀： 寻找那些能够唤醒感官的细节。不要写"市场很热闹"，而是写"卖豆腐的吆喝声拖着长长的尾音，刚出笼的包子冒着白汽，买菜的老太太用指尖捏着每一颗土豆，像在挑选珍宝。" 

二、调动五官，多感官多角度描写 

很多人写作只依赖视觉描写，但真正让人身临其境的场景，需要唤醒读者的所有感官。 

视觉当然重要——夕阳的余晖如何将老墙的斑驳阴影拉长。 

声音却常被忽略——远处隐约的钟声，风吹过枯叶的沙沙，隔壁房间的低声絮语。 

气味最能唤起记忆——雨后泥土的清新，老房子特有的潮霉气，面包店飘出的黄油香。 

还有触觉——冬日寒风的刺骨，夏日阳光炙烤皮肤的微痛，丝绸滑过指尖的凉意。 

试试这样： 

 描写一个清晨不要只写“天亮了”，而是写“阳光透过百叶窗在地板上划出条纹，窗外麻雀的啁啾声与厨房飘来的咖啡香一同渗入房间，他伸手摸到床头柜上的眼镜，金属边框还带着昨夜的凉意。” 

描写一个雨夜不要只写"下大雨了"，而是写"雨点砸在铁皮屋顶上发出鼓点般的声音，潮湿的泥土气息从窗缝里钻进来，台灯的光晕在渗水的墙壁上投下晃动的影子，他裹紧的毛衣还带着昨日阳光的味道。" 

三、动静结合，让画面更有生命力 

高级的场景描写懂得平衡静态与动态。 

描写课间的操场，不要只写"同学们在玩耍"——写"篮球有节奏地撞击着地面，跑道上有身影呼啸而过，而操场角落的那棵老梧桐树，只是静静地看着这一切，偶尔点点头，洒下几片落叶。" 

描写一个湖面，不要只写静止的湖水——写“湖面如镜，倒映着远山和云朵，突然一条鱼跃出水面，涟漪一圈圈荡开，打破了完美的对称。” 

这种动静结合让场景呼吸起来，有了生命感。 

四、让场景为故事服务 

场景描写从来不应只为展示文笔。每一个场景都应与你的故事紧密相连。 

就像我们在写"考试发卷"这个场景时，不要只是简单交代"开始考试了"。如果你要表现一个准备充分的学生的自信，可以写："他从容地拧开笔帽，试卷散发着的油墨香扑面而来，那整齐排列的题目像是老朋友在向他打招呼。" 

而要描写一个紧张的学生时，则可以写："他的手心在冒汗，试卷在微微发抖，心跳声大得仿佛整个考场都能听见。" 

同样的考试场景，因为描写的细节不同，就在为不同的人物和故事服务。 

写在最后

下次当你构建一个场景时，不妨问自己：我能看见什么独特的细节？能听到什么容易被忽略的声音？能闻到什么气味？这个场景为故事贡献了什么？

记住，好的场景描写不是墙上的风景画，而是读者能够走入、触摸、并在其中呼吸的世界。

通过上文的技巧讲解，大家已经对场景描写有了更深的理解。不过，"纸上得来终觉浅"，让我们一起来看看同学们是如何运用这些技巧的。

在前几天的写作课上，我们共同观看了一段海员救助海豚的短视频。令人惊喜的是，同学们活学活用，将刚刚讲到的感官描写、细节捕捉等技巧融入习作中。让我们一起来欣赏这些精彩片段，感受一下场景描写的魅力。 

优秀习作展示—— 

                

          深海里的温柔约定

           七年4班   刘煊媛

阳光如碎金，洒向蔚蓝的海面。一只小海豚缓缓游来，它的脊背本该光滑如绸，此刻却布满灰白色的藤壶，像被时光遗忘的礁石。褐色的海藻缠绕在鳍边，每一下摆尾都显得沉重而吃力。

它轻轻蹭了蹭潜水员的手套，那双眼睛里盛着的期待，像海底易碎的星光。

潜水员捏着软铲，力度轻柔如抚过羽毛。藤壶像固执的记忆，紧紧咬住它的皮肤，他只能像剥开一颗黏手的琥珀，耐心地、一点一点地撬动。另一位队员用软刷轻轻梳理，刷毛掠过之处，仿佛春风吻过初生的水草。

小海豚静静浮着，尾鳍偶尔轻拍水面，像在为这场救治轻声打着节拍。

半小时后，最后一颗藤壶落下。它倏地跃出水面，划出一道银亮的弧线，溅起的水花如散落的珍珠，在阳光下熠熠生辉。

它没有立即远去，而是引着他们游向一片隐秘的礁岩。那里，海豚妈妈正静静悬浮，背上的藤壶如同岁月留下的伤疤。小海豚在一旁轻盈转圈，尾鳍划出温柔的涟漪，像是在说：“别怕，他们来帮我们了。”

当最后一片海藻被拂去，母子俩同时游向潜水员，皮肤相触的瞬间，光滑如丝绸，温暖如承诺。它们并肩游向深海，阳光将三道身影镀成金色——那是人类与自然之间，最温柔的约定。 

            夕阳下海的温情 

            七年4班  黄亿涛 

波光粼粼的海面被夕阳染成金橙色，一艘巡逻船破浪而来。“快看！是白海豚！”甲板上响起惊呼。那只美丽的生物正艰难游动，密密麻麻的藤壶像铠甲般紧扣在背上，海草如锁链缠绕周身。 

两名潜水员利落地穿戴装备，纵身入海。他们徒手扯断纠缠的海草，又取出特制铲具，小心翼翼地为海豚解除“盔甲”。每一次敲击都极尽轻柔，生怕伤及它娇嫩的肌肤。当最后一个藤壶脱落，两人在厚重的潜水服里早已汗湿衣背。他们轻抚海豚的脑袋，它温顺地蹭了蹭他们的手，突然跃出水面——溅起的水花在夕阳下化作金色音符，奏响欢快的乐章。 

正当救援人员准备返航，白海豚却轻轻顶了顶他们的手臂，转身向深海游去。两人会意相随。 

深海是另一个世界。阳光在此止步，只有刺骨的海水和寂静的水流声。探照灯划破黑暗，鱼群如银梭掠过。在光束尽头，一个锈迹斑斑的巨大铁笼赫然显现——另一只海豚被死死卡在栏杆间，疲惫的身躯布满挣扎的伤痕。 

救援刻不容缓。船上迅速放下起重机，团队默契配合：高压水枪冲刷着铁笼上的寄生生物，锯子在有节奏的声响中切开锈蚀的栏杆。有人送来草药，捣汁成泥，细心地敷在伤口上，再仔细包扎好防水绷带。 

在整个救治过程中，海豚始终安静配合，它的眼睛从浑浊渐渐变得清澈，最后泛起生命的光泽。终于在黄昏降临前，它重获自由。 

两只海豚并肩游向远方，在与轮船擦肩而过的瞬间，同时跃出水面。那幅剪影永远定格在夕阳的金辉里，诉说着人类与海洋之间最温暖的相遇。 

              大爱无疆 

           七年4班  李欣汝 

那是一个关于白海豚的救援视频，其中一幕深深烙印在我心底。 

铁笼中的海豚妈妈已奄奄一息。曾经洁白的肌肤被藤壶占领，各色海藻如锁链缠绕，伤口在海水浸泡下狰狞可怖。它静静躺着，仿佛接受了命运的安排。 

救援开始了。电锯切开囚笼的瞬间，海豚妈妈的眼睛微微颤动。人们轻柔地将它托上甲板，用特制的白色液体浸润它伤痕累累的身躯。软刷一遍遍抚过皮肤，每一寸都得到温柔的清洗。高压水枪冲走污垢，渐渐露出底下如雪的肌理。 

最动人的是敷药的时刻。工作人员将草药在石槽中捣成青绿色的药糊，指尖轻蘸，一点一点敷在伤口上。他的动作那么轻，仿佛在完成一件珍贵的艺术品。当最后一片胶布贴好，他俯身拥抱海豚，在额间留下一个无声的吻。 

那一刻，海豚妈妈的眼睛变了——从绝望的灰暗，到涌动着新生的光芒。它轻轻摆动尾鳍，唇部微微上扬，仿佛在诉说重获新生的喜悦。 

不同物种之间，原来存在着如此深厚的信任与关爱。正是因为这份跨越种族的情感，让生命与生命得以在危难时刻伸出援手，让这个世界充满温暖的奇迹。 

           生命的蔚蓝契约 

         七年10班     黄林梦依     

碧空如洗，一只白海豚在船边不断跃起、旋转。它漆黑的大眼睛里盛满哀伤，背上覆盖着厚重的藻类与藤壶，像一件束缚生命的“绿铠甲”。每一次跃起，都是无声的呼救。 

两名船员跃入海中。水流轻柔地冲刷它的背脊，深绿的藻屑随波散去，渐渐露出底下白玉般光洁的肌肤。海豚的眼神柔和了些，却仍藏着一丝不安——它转身向深海游去，频频回首，引领着人类。 

在幽暗的海底，锈蚀的铁笼囚禁着另一只白海豚。它身上的伤口狰狞，目光警惕而疲惫。同样的清洗开始了，但这次，当最后一片藤壶脱落，一位船员轻轻抱住了它，脸颊贴在那刚刚恢复光洁的额头上。没有言语，只有温度在传递；没有隔阂，只有生命在对话。 

母子重逢时，眼中的笑意照亮了深海。它们绕着船只游了三圈，才依依没入蔚蓝。 

这温暖的一幕却引人深思：那些缠身的藻类与藤壶，有多少源于人类对海洋的漠视？“保护海洋”不能只是口号。若每个人都能俯身倾听海洋的心跳，伸出援手，这蔚蓝星球将成为所有生命和谐共生的家园。 

愿这份生命的契约，永远回荡在碧波之间。 

若本文对您有所启发，就点个赞❤️吧！欢迎点击左下角关注“寒雨生活说”⭐️，更新第一时间推送到您掌心，实用干货绝不漏接哟！ 




文章编号: 7eb2c87403771e7153b63e54d3dd0981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (35元门票被炒到上千？香港人疯抢的竟是童年回忆！) 2025-10-19 港漂圈   港漂圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTA2MA==&mid=2651591737&idx=2&sn=ed2b2df76f5b1f6c6e34db81b3880192




35元的门票，如今被炒到上千元，这就是最近全香港都在热议的——

麦当劳50周年展

图：香港01

1975年，第一家麦当劳在铜锣湾百德新街开业。

五十年后的今天，这个陪伴香港人长大的品牌，举办了一场名为「香港麦当劳im lovin’ it 50周年展」的怀旧展览。

图：香港01

展览在西九文化区自由空间举行，每张门票售价35元。开售当天，几乎是“闪电秒杀”，短短几分钟就被抢光。

有人形容，那场抢票大战堪比演唱会。

更夸张的是，在二手平台上，这张原价35元的门票被炒到上千元，连不少内地游客都特地赶来现场打探消息，但得到的答案只有一句——

“所有门票已售罄”

图：香港01

展览现场的氛围，则完全是一场记忆的回溯。

旧款发泡胶食物盒、经典红黄配色、麦当劳叔叔的笑容、甚至那句家喻户晓的“5秒急口令”，都让人恍惚回到了童年。

图：香港01

一位30多岁的王先生说，他从小吃麦当劳，对“巨无霸急口令”印象最深。

这次听说有展览，他立刻登入网站抢票成功，但部分朋友就没那么幸运。

他说自己坚决反对炒卖门票，“没必要，这种回忆本来就该属于大家。”

图：香港01

7岁的黄小朋友则是展览里最小的观众之一。

她每个星期五都会和家人去麦当劳吃薯条、雪糕，听说门票抢不到的时候，她哭了好久。后来爸爸的同事把自己的票让给她，终于让她如愿以偿。

她进场后第一时间买下仅剩的“复古变形公仔套装”，笑得合不拢嘴。

图：香港01

现场还有不少八、九十后观众，看到熟悉的公仔与海报，纷纷掏出手机拍照打卡。

有人专程花千元购买麦当劳棒球外套、公仔与T恤，只为留住那份“从小到大的味道”。

图：香港01

不过也有人遗憾未能买到最心仪的襟章，“连回忆都要靠抢，真有点心酸。”

展览之外的故事，更让人感慨。

有人说，“麦当劳陪着我们长大，但小时候那杯5元的可乐，如今早已换成了几十块的套餐。”

图：香港01

五十年间，从纸袋到点餐机，从塑料公仔到纪念徽章，麦当劳变了，但那份香港人的共同记忆仍然藏在每一次“叮”声里。

这场50周年展，不只是品牌的纪念，更是一场关于城市情感的集体怀旧。

图：香港01

有人排队几个小时，只为重温童年的味道；也有人笑说，“原来长大后的我们，还在追着那份简单的快乐。”

图：香港01

港漂的生活忙碌、节奏快，但像这样的展览，总能让人短暂地停下脚步，想起那个第一次拿到开心乐园餐的小孩。

如果你错过了这场展览，也别遗憾。

图：香港01

近期香港还有许多值得打卡的活动：快闪市集、生活艺术展、音乐节、二手市集……

都在港漂圈小程序上更新。下个周末，不妨打开看看，说不定就能找到属于你的小惊喜。

1.  2025年新鸿基地产香港单车节

2025年新鸿基地产香港单车节」将于11月30日在尖沙咀揭开序幕，数千名来自世界各地的单车好手，将以崭新方式感受香港「运动+ 旅游」魅力。你可以参与「32公里组」及「50公里组」项目，穿梭于香港多个知名地标、大桥和隧道中，饱览香港独特的城市景观。项目以佐敦道天桥为终点，并于西九文化区设有的单车嘉年华，全日分时段带来多元化表演，融汇音乐及运动。同时提供餐饮、运动装备展销、新兴运动体验及艺术工作坊。

日期：2025年11月30日（星期日）骑行活动︰凌晨5:15至下午1:00嘉年华︰清晨6:30至下午6:00

2. 第十五届全国运动会

四年一度的全运会是国家最高水平的全国性大型综合运动会。今届首次由粤港澳三地联合举办，而香港将会承办八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行。

为了迎接运动会来临，观众将可以看到两个可爱萌宠的吉祥物，它们以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型。吉祥物分别取名「喜洋洋」、「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

日期：2025年11月9日至21日

3. 携手抗敌：东江纵队在深港地区的抗战活动」图片展

为纪念今年为抗战胜利80周年，九龙社团联会及旅游事务署在赛马会鲤鱼门创意馆设置相关专题展览，让公众了解抗战历史，承传及宣扬爱国教育。

日期：2025年8月30日至11月30日（上午10:00至晚上7:00）地点：九龙鲤鱼门海傍道中45号赛马会鲤鱼门创意馆票价：免费入场

4. 鉴古识今——敏求精舍六十五周年

1960年成立的敏求精舍，为香港顶尖艺术收藏组织，在国际上亦享负盛名。适逢今年敏求精舍创会65周年，香港艺术馆再度与其合作，精选超过400项珍贵藏品展出，数量是历届之冠。展品涵盖中国书画、陶瓷、青铜器、漆器、玉器、竹刻、家具和鼻烟壶等众多品类，年代横跨新石器时期至20世纪，尽显千古一脉的鉴藏美学与登峰造极的艺术成就。

日期：2025年8月30日至2026年1月14日地点：香港艺术馆2楼专题厅网址：hk.art.museum/tc/web/ma/exhibitions-and-events/engaging-past-wisdom.html

5. 飞跃演奏香港x 西九演艺：飞跃演奏爵士系列

与「林肯中心爵士乐」联手，重量级乐手登场，包括足迹遍布全球音乐节的New Jazz Underground、格林美歌后Nicole Zuraitis，以及传奇小号名家Jon Faddis。观众可在充满特色的茶馆剧场，近距离感受来自纽约爵士殿堂的震撼！

日期：2025年8月26日至27日、2025年9月30日、2025年10月29日至30日时间：晚上7:00及9:00地点：西九文化区戏曲中心茶馆剧场

6. 迪士尼「Mickey Keep It Real」主题活动

召唤所有Disney fans及各位好友！山顶缆车及凌霄阁由即日起至2025年12月31日，呈献全港首个迪士尼「Mickey Keep It Real」主题活动，将太平山顶打造成充满惊喜的庆典！超人气角色米奇与米妮及一众好友唐老鸭与黛丝、钢牙与大鼻等，将惊喜亮相于山顶缆车及凌霄阁，带领大家畅玩10大主题打卡区！把握机会到山顶「Mickey Keep It Real」期间限定店，带走限定主题精品及参与AR数码寻宝游戏，透过AR扩增实境技术与角色合照！太平山顶更鼓励大家将爱分享，于活动期间购买「米奇与好友」盖章明信片，其所得收益扣除成本开支后，山顶缆车及凌霄阁将全数捐赠予「愿望成真基金」，与米奇好友们一同传递温暖与爱！

日期：2025年6月26日至2025年12月31日

7. 「亚艺无疆」艺术节2025

「亚艺无疆」于每年9月至11月举行，展现以亚洲为主轴及一带一路地区的多元文化。 「亚艺无疆」邀请优秀的艺术家和艺团，呈献各具特色的文化艺术节目，形式涵盖舞台演出、展览及户外嘉年华等，促进文化交流，见证文化合作的无限可能。

日期：2025年9月19日至11月30日

8. 香港时装荟

「香港时装荟」旨在发展为年度盛事，打造香港成为亚洲时装设计中心。每年透过汇集不同时装设计盛事和周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌发展及文创盛事化。

日期：2025年11月至12月

想了解更多香港活动？点击下方小程序卡片就能看到啦～

用港漂圈小程序租房、二手、招聘、交友、攻略、交通、娱乐、购物、美食、户外让异乡的命运掌握在自己的手中

想跟其他港漂圈小伙伴一起玩耍？想获得更多香港本地玩乐资讯？那就来加入港漂圈玩乐群吧～

直接扫码进群↓↓↓一张麦当劳门票，承包了香港人50年的回忆！


文章编号: d145fcc7916769665364a326e23b7ac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (给娃长知识~第十五届全国运动会知识大盘点！) 2025-10-19 智慧托管家长社区   智慧托管家长社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDAwNTE1Mw==&mid=2247573424&idx=3&sn=57eacec9fd73f814a4c753aebf8d1deb




给娃长知识~第十五届全国运动会知识大盘点！

智慧托管家长社区

再过29天，我们将共同迎来一场体育盛事

——中华人民共和国第十五届运动会

（简称“十五运会”）

激情全运会，活力大湾区！

中华人民共和国全国运动会作为我国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，是新中国体育事业发展的重要标志。中华人民共和国第十五届运动会（简称“十五运会”）将于2025年11月9日至21日首次在粤港澳三地联合举办。

国家体育总局体育文化发展中心（中国体育博物馆）推出“历史上的全运会”特辑第十三篇——中华人民和国第十三届运动会，携手回顾体育发展光辉历程，共同谱写全民体育新篇章！

作为我国规模最大、水平最高、影响最广

的综合性运动会，

十五运会首次实现广东、香港、澳门三地联合承办。

快来回顾与学习这场体育盛事的相关知识吧！

01

举办时间

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，会期13天。

02

项目设置

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。

其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。

03

参赛规模

竞体比赛项目预计1.5万余名运动员参加决赛。

群众赛事活动预计约有1.1万名运动员参加决赛。

04

主题口号

激情全运会，活力大湾区

05

吉祥物

十五运会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。吉祥物取名喜洋洋，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

06

会徽

十五运会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

07

竞赛日程

来源：体育文化与历史

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

中华人民共和国第十五届运动会知识大盘点！


文章编号: 358710030ab60a4a044899a7bcf06a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (熠熠青春 榜样力量|卫生健康学院国家奖学金获得者风采展) 2025-10-19 广州南洋理工卫生健康学院   广州南洋理工卫生健康学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUwMTY5Ng==&mid=2247519982&idx=1&sn=37ac848fabfe5b717c97e45c40da0515






熠熠生辉 

榜样力量 

卫生健康学院国家奖学金获得者风采展 

青春与梦想交织，奋斗与荣光同行。广州南洋理工职业学院卫生健康学院的学子们，以知识为帆，以勤奋为桨，在追求卓越的道路上破浪前行。国家奖学金，这份象征着中国大学生至高荣誉的肯定，不仅是对过往拼搏的褒奖，更是对青春价值的最佳注解。 

今天，让我们将目光聚焦于本年度卫生健康学院的五位国家奖学金获得者，一同领略他们的卓越风采，感受那份闪耀在医学求知路上的初心与热忱。 

榜样公示 

姓名：陈晓钡 

班级：23级中医康复技术2班 

职务：生活委员 

荣誉：1.国家奖学金 2.广东省中药传统技能赛项三等奖 3.校级二等奖学金 4.三好学生荣誉称号 5.优秀学生干部荣誉称号  

个人格言：什么都不做，才会来不及。 

姓名：黄圆圆 

专业：23级药学2班 

职务：班级团支书，新生班级助理，党建服务中心理论学习部部长 

荣誉和奖励：2025年3月从化区少年宫“优秀志愿者” 

2025年3月第七届榜样南洋优秀学生“志愿服务”奖 

2025年5月获得校级的“优秀共青团员” 

2025年5月获得校级的“优秀共青团干部” 

2025年5月获得校级的“红旗团支部” 

2025年3月获得校级“优秀班集体” 

2024年11月获得国家励志奖学金 

2024年6月获得青马班“优秀学员” 

2024年6月获得青马班“优秀小组” 

2024年6月仁爱志愿者服务队优秀个人  

2025年3月获得院级寒假就业实践“优秀志愿者” 

2025年3月寒假就业实践社会实践“先进个人” 

2024年6月获得仁爱志愿队的“优秀志愿者” 

2024年6月获得卫生健康学院职业生涯规划大赛优秀奖 

2024年5月获得校级五四运动“优秀工作个人” 

2024年5月获得院级手抄报比赛三等奖 

2024年5月获得学院心理漫画比赛二等奖 

2024年6月寒假义诊小分队“优秀志愿者” 

2024年6月寒假义诊小分队社会实践“先进个人” 

2025年3月获得卫生健康学院的“优秀共青团员” 

2025年3月获得卫生健康学院的“优秀共青团干部” 

2025年3月获得卫生健康学院的“十佳团支部书记” 

2025年4月获得卫生健康学院的雷锋月“优秀志愿者” 

2025年6月获得学院“”优秀班级助理” 

人生格言：青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华 

姓名：陈凯琳 

班级：23级护理14班 

职务：广播台播音部栏目负责人、学院艺术部干部 

荣誉：已考取英语四级证书、普通话二级甲等证书、计算级二级证书、母婴1+X证书、安心服务证书。 

积极参加比赛并取得一定成绩。获得广东省大学生匹克球大赛丙组团体总分一等奖，获校运会跳远第二名、三级跳远第二名，获学院主持人大赛三等奖，获学院歌唱比赛优胜奖，获预防医学技能大赛知识竞赛优胜奖，获英语口语比赛三等奖;获大学生影评大赛院级“妙笔生花”奖，在评优中获评“优秀团员”、“三好学生”、“优秀学生干部”“一等奖学金”。 

人生格言：朽木涅槃，空山逢春。 

姓名:林逸菲 

专业班级:24级中药二班 

职务:辅导员助理中医养生协会副会长团委社会实践部副部长 

荣誉:2024-2025学年省级级“老年肥胖体育活动量与高血压患病剂量反应关系研究”挑战杯项目三等奖 

2024-2025学年获得“军训红歌”校级三等奖。 

2024-2025学年校级“花都区瑞岭村盆景文旅深度融合探索”挑战杯项目一等奖。 

2024-2025学年首届中药传统技能大赛三等奖。 

2024-2025学年安全知识竞赛中三等奖。 

2024-2025学年建设高质量乡振+数字文旅“特色”小镇发展路径的研究––以赤坭镇瑞玲盆景村为例校级“攀登计划”立项。 

2024-2025学年获院“优秀干事” 

2024-2025学年获院元旦晚会“优秀演职人员” 

2024-2025学年雷锋月获院“优秀志愿者” 

2024-2025学年暑期三下乡优秀志愿者 

2024-2025学年迎新优秀志愿者 

人生格言:人生广阔，你会遇到高山的巍峨，长江的奔涌，当千帆而过，百川而行，回首再看，轻舟已过万重山。 

姓名：陈慧漩 

专业：24级药学2班职务：校青协干事、院自律会副部长、院党建干事、班级安全委员、军政教导大队骨干 

荣誉与奖励：2024.09 学生优秀军训生 

2024.11爱国和思政教育公益宣教校园行活动合格证明 

2024.11"紧跟党走，强国有我"一全民国防教育及爱国主义教育主题公益活动合格证明 

2024.11"寓"见美好一美在瞬间优秀奖 

2024.11 全国青年保护中华白海豚宣传行动荣誉证书 

2024.11 新生杯篮球比赛女子组优胜奖 

2024.12 寝室名片设计大赛校级一等奖 

2024.12 寝室名片设计大赛院级二等奖 

2024.12 安全情景剧三等奖 

2025.01 普通话等级证书 

2025.01 十六期学生军政教导大队第一期综合考核"先进班级" 

2025.01 国防学习小标兵 

2025.03 B级证书 

2025.04 AI研学素养知识问答证书 

2025.05 寒假实践志愿者 

2025.05 校级团学组织优秀共青团员 

2025.05 第四届广东省学校国防教育成果交流展示活动学校国旗护卫队比赛三等奖 

2025.05 军政教导大队“花枪”训练表现突出 

2025.05 十六期学生军政教导大队宿舍文化节二等奖 

2025.05 自律会生活部副部长聘书 

2025.06 2024-2025学年安全知识竞赛优秀奖 

2025.06 卫生健康学院自律会优秀干事 

人生格言：知不足而奋进， 望远山而力行见贤思齐，砥砺前行。 

五位国奖获得者的风采，生动诠释了“博学、笃行、厚德、精技”的深刻内涵。他们用奋斗书写了无愧于时代的青春篇章，为我们树立了可学可做的身边榜样。这份沉甸甸的荣誉，既是里程碑，更是新起点。未来，期待见证更多卫健学子奋勇争先，汇聚成推动学院蓬勃发展的磅礴青春力量！ 

END 

卫生健康学院新媒体中心制* 

供稿：方梓清 

编辑：刘雨河 

初审：李继来 

复审：方   倩 

终审：彭伟池 




文章编号: f3d0a062feb4306418581698fc5e937d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (广西惊爆潜力王城市！非南宁桂林，竟是此地？) 2025-10-19 梦云襟   梦云襟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE0OTM2Mw==&mid=2247484872&idx=1&sn=025197fe0f2db28508c320c74c8563c2






站在钦州港的岸边，咸湿的海风混着机械的轰鸣扑面而来。我眯起眼睛望向远处海天一色的地方，龙门大桥如钢铁巨龙般横卧碧波之上，工人们正在桥面进行最后阶段的施工。身边一位本地老渔民指着海平线说：“这条桥年底通了，去防城港能省一个多钟头哩。”他可能不知道，这座桥只是钦州巨变的冰山一角。 

半年前偶然路过钦州时，我对这座城市的印象还停留在“南宁的后花园”或“北海的陪衬”。直到亲眼看到平陆运河马道枢纽的施工现场——数十米深的基坑里，起重机如同乐高玩具般点缀其间，边坡上密布着智能监测设备。工人告诉我，最高边坡相当于六十层楼，而北斗系统正实时守护着山体的“健康”。这种投入力度，在普通地级市里实属罕见。 

钦州的港口昼夜不息。全球首个U型工艺全自动化集装箱码头里，鲜见人影穿梭，只有龙门吊精准抓取货柜，悄无声息地完成装卸。一位负责物流调度的朋友打趣道：“以前通宵加班盯屏幕，现在系统自动优化航线，我们倒怕被人工智能抢了饭碗。”高效运转的码头背后，是悄然织密的65条内外贸航线，像毛细血管般连接着全球百余个港口。 

驱车经过龙门大桥时，桥下万亩蚝排整齐排列，竹竿间浮标随波起伏。而半小时车程外的中伟新能源基地里，科技感十足的厂房正生产着三元锂电池材料。企业负责人展示着“零碳工厂”认证证书：“海风带着咸味穿过厂区，我们的电力来自风电和光伏。”这种违和又和谐的景象，恰是钦州转型的缩影。 

在政务服务中心，工作人员演示着即将上线的“小钦AI”：“未来查政策、办手续，动动嘴皮子就行。”华为云计算中心正为这座“城市大脑”提供算力支持。更接地气的是陈皮产业大数据平台——果农扫码录入采摘数据，交易行情实时跳动，钦州特产正通过深圳数据交易所走向全国。 

邻桌两位江浙口音的投资人摊开规划图低语：“中石油二期下月投产，现在布局配套刚好。”“恒逸的原料供应交给咱们，运输成本比内地省三成。”后来才知，钦州招商团队去年在长三角办了19场推介会，连咖啡馆都成了项目接洽的“第二战场”。 

站在青年枢纽观景台，解说员指向远方：“鱼道特意设计成S型，水流速度让鱼群游得舒服。”生态保护已融入工程基因——36个生态涵养区正在运河沿岸生长，未来将是候鸟的中转站。而陆屋产业园的工地上，打桩机正为新材料厂房奠基，未来满载东盟木薯淀粉的货轮，将经平陆运河直达这里。 

拿钦州与广西其他城市比较是种有趣思考。南宁坐拥首府资源却困于物流成本；柳州制造底蕴深厚却难享海运便利；北海旅游耀眼但产业厚度稍逊。钦州恰似低调的解题者：用港口承接西南货物出海，借RCEP规则进口东盟原料加工，再通过智能工厂提升附加值。这种“通道+枢纽+产业”的打法，让平陆运河的价值远超一条水道——它正改写整个北部湾的经济逻辑。 

暮色中的三娘湾，白海豚偶尔跃出玫瑰金的海面。当地民宿老板收拾着餐桌笑道：“等运河旅游开通，得把客房再扩十间。”这种民间信心比任何数据都真实。当货轮汽笛与数据中心嗡鸣构成新交响，当红树林与智慧边坡共享海岸线，钦州的故事才刚刚翻开扉页。它不要做第二个深圳，只想证明：面朝大海的地方，自有春暖花开的另一种可能。 




文章编号: a0b544226340819423556331db980b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (纵情钦州 驭见海豚 与一汽丰田bZ5珍藏时光) 2025-10-19 南宁中达丰田   南宁中达丰田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxNDEwMg==&mid=2650646735&idx=2&sn=c7052766d4d90b7f7850a2fade6ac472






按下“山海键” 

远方即此刻 

白海豚为证 

滨海路为带 

与一汽丰田bZ5珍藏时光 

  




文章编号: 2f741b40281ea1b44c070eca8fc86ac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【海岛度假8日游】激情下川岛、度假乐翻天，全新开发下川岛行程，开啔您的度假无忧生活。) 2025-10-19 千里马国旅   千里马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQ5OTY4Mw==&mid=2247723112&idx=5&sn=efdb86d6a1af66809b2cea8b04fdd77e




【海岛度假8日游】激情下川岛、度假乐翻天，全新开发下川岛行程，开啔您的度假无忧生活。

千里马国旅

我们的岛！！！

上下川岛休闲度假双卧8天

黄飞鸿纪念馆I逢简水乡I台山历史文化街区I梅家大院I浮月村碉楼I海口埠I上川岛|下川岛I岭南新天地

★

☑纯玩0购物

☑4大特色美食

☑安排团队航拍+个人旅拍

☑军港渔村日落观光

☑吉普车环岛游

【火车参考车次】

Z99次(上海17:27-广州09:58+1)

Z100(广州18:10-上海10:40+1)

★

海岛度假·下川岛

双卧八日游

会员价：2980元/人

儿童价：1880元/人

【必选自理】

山咀港-下川岛独湾码头-山咀港二段船票+岛上摆渡车+超酷环岛游+拉网捕鱼+户外KTV欢唱：优惠价399元/人（必选自理与团费一起付，不可拆分）

发班日期：11月4日

咨询电话：4001015608

具体详情请咨询千里马旅游管家

“一半是海，一半是故事——

你的川岛时光，从此与众不同！”

上川岛的礁石镌刻着航海者的史诗

下川岛的细沙熨帖着旅人的心事

潮涨潮落间，时光慢了下来：

梅家大院的青砖灰瓦静述侨乡往事，

浅海拖网的欢笑溅湿了衣角，

无人机的航迹掠过环岛公路，

将你的身影与碧海蓝天一同封存。

我们的岛

选择理由1

Reason for selection 1

品质纯玩，高性价比产品才是明智的，因为这样让旅游变得简单纯粹；不贪图表面的便宜，把钱花在明处。

上海自组团，熟悉的乡音，相近的地方习俗，团友素质高，一路欢歌笑语，结伴而行

我们的岛

选择理由2

Reason for selection

独家特别：安排团队航拍+个人旅拍（每人至少赠送5张底片）

特色美食：台山黄鳝饭、渔获海鲜餐、东海日落迎宾宴、大海的味道

我们的岛

选择理由3

Reason for selection

“南海明珠”椰风海韵，海边踏浪，也是观日落最佳点、沙滩赶海、吉普车环岛游、户外KTV欢唱

我们的岛

行程速览

Reason for selection

具体行程

Specific itinerary

D1

出发地-广州

在指定时间、地点集合，前往火车站,乘座火车硬卧赴广州.参考车次Z99次(上海17:27-广州09:58+1).沿途欣赏祖国大好河山.

用餐：无

入住酒店：火车卧铺

D2

广州-台山

导游接团后乘车前往【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，总占地面积五千多平方米， 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。

【逢简水乡】，有“小周庄”之别称，是国家3A级旅游景区。水乡水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。后前往享有“全国第一侨乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡”之美誉的“台山”。入住酒店休息。

用餐：晚

晚餐：酒店圆桌餐

入住酒店：台山

D3

台山-下川岛

早餐后游览【台山历史文化街区】（游览时间约1小时），找寻狂飙中“京海市”的影子，走在街上，有种回到旧时光的感觉。

打卡“狂飙”拍摄地【人工湖】，【宁城公园】人工九曲湖这里发生的事，是多么让人意难平。【平湖路】走上长长山坡楼梯，幻想自己陪同安欣一起来寻找证人。见证强哥、安欣叱咤风云的狂飙。乘车前往游览【梅家大院】（游览时间约2小时），是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑，也是台山宝贵的历史文化遗产。它也是《临时大总统》、《让子弹飞》的等著名影视作品的主要拍摄地，一个去了就仿佛置身民国时期的地方。带上您漂亮的旗袍、披肩、纱巾，来拍一组民国大片吧。

【浮月村碉楼】（游览时间约0.5小时）以西式为主，局部保留着中国南方农村的特色；同时它们又有着防御的功能，是当地最有特色的第一批海外华侨修建的碉楼群。

途中经过【海口埠】（游览时间约0.5小时），是清代咸丰三年端芬附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等十个姓氏家族联合筹建的圩市，初名“十户圩”。最早漂洋过海到各地谋生的端芬人，均从海口埠码头搭乘驳船到广海湾换乘大船出洋,端芬人习惯把河叫做海，故称此处“海口埠”。

午餐享用台山三大名片之一的【台山黄鳝饭】。

赴台山山咀港乘船【川岛联游套票281/230（含车船门票）】，领略30分钟浩瀚无垠的大海风光后便抵上川岛，船进三洲港时可一睹军舰风采，上岸后旅游专线车载着你欣赏7分钟的田园风光，东方夏威夷——飞沙滩便呈现在您的眼前。午餐后稍作休息，下午4时后是冲浪戏水的黄金时段，飞沙滩海浴场入选“中国十佳海浴场”，在这里您可享受返朴归真的乐趣，还可以感受现代各种水上游乐的刺激。晚上您可到长达4800米的飞沙滩进行夜捉沙蟹的活动，夜幕下电筒所照之处，沙蟹无处不在，它以敏捷的身手、飘忽的步法，经过一番斗智斗勇，您将有不错的收获，在与心爱的人一起用脚步在沙滩上留下一行行爱的诗篇。亦可到海边自费燃放烟花或在大型露天海之韵玩卡拉OK。后入住酒店休息。

【海上丝绸之路博物馆】--珍藏古今商贸瑰宝，展现中外文化交融。漫步感受千年历史的沉淀与海洋文明的繁荣，一馆尽览海上丝绸之路的辉煌历程。

晚餐享用独家订制欢迎晚宴【大海的味道】。

晚餐后，举行沙滩狂欢派对，欢愉的心情需要歌声来表达！

用餐：早、中、晚

早餐：酒店自助早餐

中餐：酒店圆桌餐

晚餐：酒店圆桌餐

入住酒店：下川岛酒店

D4

下川岛一日游

清晨5时许可看到飞沙滩气势磅礴的海上日出。广东版玻璃海！沙细人少超出片 清晨赶海/下午游泳/黄昏拍橘子海绝了从上川三洲港乘船往下川独湾港，在30分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约15分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有有待建设的深水良港。

傍晚漫步于【王府洲景区情侣路】，感受热闹非凡的海鲜大排档，欣赏醉人的 夕阳海景、晚霞与华灯相辉，倩影与椰林沙滩相映.…

专业的摄影师带着游客们在岛上各个美丽的景点进行旅拍。厌倦了千篇一律的游客照？想在下川岛留下独特的回忆？专业摄影师带你解锁新玩法。

想象一下，海风轻拂，阳光洒在你身上，镜头捕捉的不只是风景，还有你的故事。每一张照片都能让你秒变朋友圈焦点

岛上的所有拍摄点都等你来探索，无论是沙滩、椰林还是日落，我们都能为你捕捉到最美的瞬间。我们提供独立摄影师服务，不推销，不隐瞒，让你享受纯粹的摄影乐趣。拍摄前，摄影师会与你充分沟通，确定拍摄风格和地点，确保一切准备就绪。如果你有特别的服装或配饰，也可以带上，让你的照片更加个性化和出彩。

拍摄过程中，我们不仅会引导你摆出最美的姿势，还会捕捉你自然流露的表情，让照片更加生动。

用餐：早、中、晚

早餐：酒店自助早餐

中餐：酒店圆桌餐

晚餐：酒店圆桌餐

入住酒店：下川岛酒店

D5

环岛游-渔村日落

早餐后在导游带领下开始【超酷环岛游+安排无人机航拍】（游览时间约2小时），探索下川岛迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，打卡最美【环海公路】随手一拍就是大片。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。

【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

安排无人机航拍--在繁华尽处，寻一抹静谧。我们与万物同行，云与光铺成大地的模样。三五好友，绿野间，阳光创造美好，治愈青春。专业投影师驾驶着无人机，航拍整个过程。

温馨提示：游客如需下水游玩请到指定区域并穿戴好救生衣，勿前往深水区！！赶海会湿身哦，一定要多备一套衣物。

用餐：早、中、晚

早餐：酒店自助早餐

中餐：酒店圆桌餐

晚餐：酒店圆桌餐

入住酒店：下川岛酒店

D6

自由活动-浅海拖网

早餐后，自由活动，后于指定时间集合，前往东湾渔村，途经国防军港，【远眺军港营地】，感受祖国的强大（严禁拍照）。在东湾渔村观【最美日落】，夕阳西下，落日余晖，有 一种特别的安详，当海日慢慢落下，余光洒满整个海平面，海天一色，生活的脚步会不自觉的慢了许多。

晚餐特别安排东湾日落迎宾宴。

自由活动，游走在海边，感受大海的惬意。

中餐在酒店安排包饺子，游客们围坐在一起，分工合作，有的擀面皮，有的包饺子。大家一边包着饺子，一边欢声笑语，现场热闹非凡。

下午在导游及当地渔民的带领下前往【川东大湾】，东湾渔村位于下川岛西南部，距王府洲5公里处，从王府洲景区出发驱车前往东湾，大概10分钟 。在海产丰富的下川岛，我们体验在浅海拖网，大家齐心协力把置于海中的渔网。起拖上岸，亲自感受一把渔民的辛苦以及收获的快乐！

晚餐品尝鱼获，自己劳动获取的食材，会不会更美味呢！！！

温馨提示：

）

1：在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳。

2：不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，切记注意完全。

3：请勿在饭前饭后别马上游泳，请勿在酒后下水游泳。

用餐：早、中、晚

早餐：酒店自助早餐

中餐：酒店圆桌餐

晚餐：酒店圆桌餐

入住酒店下川岛

D7

下川岛-广州

早餐后离岛前往佛山，前往【岭南新天地】（游览时间约2小时），以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，延续佛山风情风貌，成为佛山新地标。这里众多美食，可自理品尝佛山各种特色小吃。感受“食在广州、寻味顺德”。

（佛山为沿途特别赠送景区，如遇火车/航班时间以及火车时间不合适，佛山景点不用不退。谢谢您的理解）

前往广州火车站，回味愉快行程，乘车返回温暖的家。参考车次Z100(广州18:10-上海10:40+1).

用餐：早、中

早餐：酒店自助早餐

中餐：酒店圆桌餐

入住酒店：火车卧铺

D8

到达苏州/上海

抵达家乡,结束愉快川山群岛康养之旅。

费用包含

【交 通】往返火车硬卧；

【酒店】全程旅游酒店双人标准间和夫妻间，不含单房差；

【门 票】包含景区首道门票；

【用 餐】5早10正（正餐为团餐，餐标30元/人，正餐八菜一汤，不含酒水），特别升级四个特色餐：台山黄鳝饭、渔获海鲜餐、东海日落迎宾宴、大海的味道；

【用 车】当地正规旅游大巴车；

【导游】当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗；

【保 险】旅行意外险

费用不含

必选自理

山咀港-下川岛独湾码头-山咀港二段船票+岛上摆渡车+超酷环岛游+拉网捕鱼+户外KTV欢唱合计1199元/人，优惠价399元/人（必选自理与团费一起付，不可拆分）

温馨提示

1、 导游在不减少景点的情况下有权根据实际行程情况调整景点先后游览顺序，因人力不可抗拒因素以至游览变化和景点减少，我社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；

2、如遇不可抗拒之因素造成行程延误或因国家政策性调价所产生的费用由客人自理；

3、酒店不提供自然单间，如产生单人房请补房差；

4、请游客提供准确的有效证件信息，出行时务必携带有效身份证件；

5、七十五岁以上老人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程，另外不接受75岁以上老人家、残障人士、等特殊人群单独参团。外籍人士及八十岁以上游客不收；

6、儿童价含当地车位+导服+半餐+往返大交通半票；

7、此线路人满30人开班，若不成团我社会在出团前7天通知客人并全额退款，或改签 下期，我社不做任何赔偿。

退改政策：

如因客人原因 临时取消，扣损明细如下：

（1）行程前15日以上， 扣除50元订票损失，其他无损

（2）行程前14日至7日 的扣除旅游费用20%

（3）行程前7日至3日 的扣除旅游费用40%，

（4）行程前3日至1日的 扣除旅游费用 80%，

（5）行程开始当天的，扣除旅游费用100%。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

黄飞鸿纪念馆I逢简水乡I台山历史文化街区I梅家大院I浮月村碉楼I海口埠I上川岛|下川岛I岭南新天地


文章编号: bca76a57df19711db631b563c2847a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (湛江北海钦州3城同游钦州追豚三娘湾金沙湾冠头岭纯玩3天) 2025-10-19 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248130240&idx=1&sn=6e3f4defac78ff849be0c30efd1a475f






   更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

湛江北海钦州3城同游钦州追豚三娘湾金沙湾冠头岭纯玩3天，湛江金沙湾观海长廊、钦州中华白海豚故乡·三娘湾、“东方夏威夷”北海十里银滩、网红打卡流下村、冠头岭日落、百年老街、侨港镇。 

一起去吃最正的海鲜美食！三城联游湛江+北海+钦州！ 

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！  

★游览【湛江金沙湾观海长廊】白色沙丘、碧绿的椰林与蓝色的大海奇妙地组合在一起，构成一幅壮美秀丽的自然生态景观！  

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！ 

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万顷海涛，最美日落景观！ 

★游览网红打卡点【北海流下村】，300多年历史的滨海古村，俨然世外桃源！ 

★网红打卡“中华白海豚故乡”【钦州三娘湾】！ 

★全程入住两晚北海当地豪华酒店【北海止泊园精品酒店或同级】！ 

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值500元的【海鲜美食大咖宴】！ 

详细行程 

第一天：广州—湛江—北海 

用餐：不含餐 

住宿：北海 

早上07:00越秀公园地铁C出口，08:00番禺钻汇广场东门（市桥地铁站C出口旁）【集中时间地点如有变动按导游通知为准，不备注默认越秀公园上车点）】， 

乘车前往湛江市（车程约4.5-5小时），午餐自理，游览国家级4A景区【金沙湾滨海休闲旅游区】（游览约40分钟），金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情。 

游览完毕乘车前往北海市（车程约2小时），自由漫步游览【银滩海滩公园】（电瓶车20元/人自理，若有游泳需求的请自带泳衣等游泳用品，自行保管好自己的贵重物品）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。 

后办理手续入住酒店，晚上乘车前往【百年老街-珠海街】（导游送到老街后，游客自由活动，导游和司机不全程陪同，自行返回酒店，晚餐自理，自由品尝当地特色美食）：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。 

第二天：北海 

用餐：含早、中餐 

住宿：北海 

早餐后特别推荐活动：【赶海】（自费项目120元/人赠游冠头岭森林公园，游览时长总约2小时），退潮后的滩涂舒展如画卷，嶙峋礁石上附着晶莹的牡蛎壳，浪花退却时在沙面勾勒出银丝般的纹路，体验渔民拉网生活的乐趣。晚餐侨港夜市自理，后入住酒店。 

【赏冠头岭森林公园】，位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里，像一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设“望楼”于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状“穹窿如冠”而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。 

前往网红打卡【北海流下村】流下村一个拥有300多年历史的滨海古村，村就在冠头岭山脚下，冠岭高尔夫球场的旁边，目前还保存有特色民居。当然古屋还在，但是居民大部分都搬到新居所了，留下来的古屋都进行了改造成为了特色民宿。按照规划，流下村将按照“生态、自然、环保、休闲”的理念打造综合示范村。 

前往“中国展小镇”【侨港镇】，曾被联合国难民署官员蟹誉为“世界难民安置的光辉典范”。被评为“全国文明镇”。连续两年被评为“北海市科学发展进步乡镇”，2017年被定为第二批全国特色小镇，侨港镇现居民生活富格，安家乐业，成为我国向海外展示安置归理侨、率先奔小康的裁丽窗口。侨港小镇具有发展滨有旅游业“而水、阳光、沙滩”的全郎要素，小慎的侨乡历史文化。疍家民俗文化，渔港风销文化多元融合，其中尤为交出的是以百家美食，越南美食为代表的美食文化。小销分布着400多家各式店铺，这里的鸡丝粉、仔粉、炒螺、水、春卷，炒冰等特色小吃吸引诸多游高纷至沓亲，为民民提供了大量的就业、创业机会，绵廷两公里的侨港风情街名声起，成为北海市热门的旅游打卡点。 

第三天：北海—钦州—广州 

用餐：含早中餐 

住宿：温馨的家 

早上睡到舒适醒，后前往北部湾城市-钦州（车程约1.5小时），后前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览时间约1.5小时，景区电瓶车20元/人自理），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

特别推荐活动：可升级自费追海豚128元/人现付导游（根据当地观测出海寻豚，快艇可以定位海豚位置观赏，65-70岁游客出海需配合景区签免责协议，3岁以下+70岁以上老人不能出海）。 

中餐享用【海鲜美食大咖宴】；下午乘车返回广州（车程约6小时），结束愉快旅程。 

推荐自费活动： 

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。） 

钦州三娘湾追豚快艇：128元（大小同价）（含导游司机服务费、快艇费用），1小时，超过70岁及三岁以内小孩不能参加； 

北海赶海：120元（小孩80，赠送冠头岭国家森林公园）（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用），汇总2小时； 

此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、老人证、军官证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。 

行程标准 

1、【住宿】北海2晚入住酒店，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚北海止泊园、洁尚缘酒店、紫云山酒店或不低于以上标准 酒店）。 

2、【用餐】含2正2早（酒店房费含早餐）、北海正餐25元/人，钦州海鲜大餐50元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。 

4、【购物】安排0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） 

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 

旅游费用说明 

1、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

2、本团全团已做接待成本综合调控，不因单一门票免费政策（含60岁及以上老年人、残疾人、离休干部、70岁及以上老人、现役军人、残疾军人等）再个别调减团费事由，敬请客人谅解。 

重要提示 

1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！ 

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还； 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。 旅游过程中，也请妥善保管。 

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。 

注意事项： 

1、请游客准时到达出团集合地点，过时不候。 

2、旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请游客自觉礼让。 

3、游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全，游客应妥善保管个人财物，尤其是贵重物品，请随身携带，旅行社对财物丢失不承担任何责任。 

4、如遇不可抗力因素（如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因），造成行程变更或取消行程，不视为旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还，并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。 

5、离团说明：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），我社视客人自动放弃行程，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

6、成团说明：此团20人以上成团出发，不成团我社将提前1天通知客人，全额将退回团款或改期，不另作补偿。 

7、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，将严格执行行程标准承诺；我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。 

8、根据交通部门的通知，为保证游客乘车安全，严格要求旅行社的用车不能超载，若超载司机会被扣分或吊销牌照，并会进行罚款，所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费，出发当天不能携带未报名的游客。 

9、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（孕妇及超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！ 

10、注意：此线路上下车点可能会增加黄埔、金沙洲、番禺、花都、大沥高速路口或周边地区，以当天安排为准。请知悉。 

11、安全注意事项：本线路含有涉水游乐等的风险项目，客人应遵照该活动项目经营者对年龄、身体的要求而谨慎选择参加；参加者须遵守活动项目要求和听从现场工作人员指挥；穿好救生衣；切忌单独游玩，并应要在规定的安全区域内活动，切忌麻痹大意，一旦在水中感觉不适时应尽快上岸休息。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。未成年人一定要在成人的陪同和看护下方可参加，水上活动结束后不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。 

12、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，其自带的商店非旅行社指定的购物场所，旅游者在此购物为个人自主行为；餐厅、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为其配套设施，仅供了解当地特色文化之用，旅游者在此购物为个人自主行为。旅游者在以上所列场所因购物产生的纠纷与本社无关。 

特别备注说明：若游客报名时故意隐瞒精神类疾病，且在旅游行程中突发疾病导致旅行社人员和其他游客财产损失和身体伤害的，由该游客及其监护人承担全部责任。 




文章编号: 549d3a7c17000dab32c32c04e254b159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (「乘风破浪·屿见闽南」泰酷啦！40分钟帆船出海+“屿见闽南·时光幻境”夏日幻游季，邀你嗨翻今夏一日游) 2025-10-19 泉州市平安假日文旅发展有限公司   泉州市平安假日文旅发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMyMzM2Mw==&mid=2652192516&idx=2&sn=91cc90366a1b53f4479930a00773b56a




行程安排

由指定地点集合出发前往厦门，前往【五缘湾湿地公园】, 厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！12:00前往餐厅享用午餐；

13:00前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。16:00适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

行程可根据实际情况，在不减少的景点情况下，导游有权进行合理调换(备注：行程所列景点游览时间及顺序仅供参考，行程视情况调整）

服务标准

费用包含1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；2. 门票：以上景点首道门票；3. 用餐：含午餐4. 导游：全程陪同导游服务；

五缘湾帆船出海

五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐好了之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

多彩皮划艇（自费）

皮划艇就在帆船体验区旁它是一项较温和的海上运动对于新手来说操作简单，安全友好亲子家庭体验项目强推！

脚踏船体验（自费）

屿见闽南·时空幻境

暑期已至烈日当空，怕晒怕累怕折腾？传统景点，体力透支没新意？若是室外热浪翻涌、雨水连连不如躲进这处“折叠时空”里▼来厦门必打卡的 「文化新地标」终于藏不住啦——8万㎡时空幻境，一站式解锁千年闽南！20项非遗打卡携“通关文牒”来袭全天50+场沉浸式演艺轮番炸场白日闯关游园大挑战，夜追凤凰巡天祈福这个夏天，来屿见闽南嗨玩全场！

暑期限定游玩攻略来啦！

闯进这座“可触摸的闽南文化博物馆”开啔一场穿越千年的沉浸式文化体验重点已划好，照着冲就完事儿！↓ ↓ ↓①“穿越秘籍”来袭，一张地图解锁玩法指南！②揣上“通关文牒”，集章打卡20项闽南非遗！③全天候实景演艺！50+场演出轮番登场④ “戏精附体”！NPC高能互动得银票⑤幻衣坊火热上新！分分钟拍出大片⑥吃货狂喜！一站式尝遍闽南地道美味⑦闯关大挑战！18个小游戏玩转全场

来屿见闽南，怎么玩？入园记得先领“穿越秘籍”！左手一份《屿见闽南日报》解锁景区高能玩法右手扫码获取当日节目单精彩演艺、NPC互动不落下！

一张地图，看玩逛吃不迷路！看演艺、玩游戏、集非遗、追凤凰

从早到晚不重样！PS.记得入园后领取纸质版地图哦~

暑期出行，不怕雨不怕晒

躲进清凉室内一站式打卡闽南文化！

在屿见闽南，非遗不再是玻璃柜里的展品而是可触摸、可参与的生活艺术新玩法来啦！精选20项非遗作为打卡点串联起一副生动的文化图卷

你可以漫步流光溢彩的千灯巷在精致花灯下许下心愿可以欣赏好趣厝寓意吉祥的剪瓷雕作品体会非遗匠人的独特匠心

可以走进春仔花习俗为灵感的簪花筑这里寄托着人们对美好生活的向往还可以打卡海丝异宝展陈空间探秘水密隔舱福船的剖面模型按下印章，致敬闽南人乘风破浪的开拓精神

敲章狂魔注意！屿见闽南非遗盖章本上线啦现在开始，带上特制“通关文牒”开啔非遗寻觅之旅吧！

* 打卡动线：入园购文牒→按图索骥找点位在屿见闽南开啔一场全天候视觉盛宴不仅有三大演区带来沉浸式经典演绎景区更有多场节目零距离邂逅打破观演边界，精彩轮番上演！

重点抢先看↓↓↓

四海庭·《千年回响》

水运仪象台缓缓转动重现苏颂观星盛景八面金鼓升降，折叠时空开啔

千番市·《归番谣》

闽海之滨，千帆过处是故乡一曲《归番谣》，唤醒男儿闯海的宿命千帆降下，照亮归途

福熹山·《福熹鹭影》

重楼飞檐作幕伞影翩跹间，悄然啔卷白鹭女神飞舞，书写炽恋情缘演绎千年爱恋

1F海市广场·《费莫白》

来自遥远国度的费莫白突现鼓点响彻海市广场银镯摇曳的刹那，心也随之舞动感受来自异域舞者的神秘与热情

1F全街区·《全域狂欢》

除此之外，在景区还能邂逅“随机惊喜”！魔性闽南语神曲响起，全园变身复古舞厅！演员NPC热舞狂欢“放下架子”，加入这场全场嗨玩party！室外区域·《凤起鹭岛》

当暮色浸染天际，压轴好戏开场！记得赴约不容错过的震撼大秀

远古神树燃起烈焰火幕凤凰展翅腾空，金红羽翼掠过人群头顶来自远古南岛语族祈福仪式开场演绎“树生凤凰，福佑闽南”的古老神话这幕跨越时空的奇幻之夜必将成为难忘的美好回忆来屿见闽南别忘了寻觅“NPC天团”呀！随时开啔惊喜互动揣张银票满街窜，更能触发隐藏剧情！

这一秒你可能是替华侨李文雪送信的“水客”下一秒又变成了跟随海防将军巡视港口的小兵

天工巧匠苏子容、海防将军福松记者苏维桢、华侨李文雪异国公主理悠莉、神算子愚公......除了“老伙伴”之外，更有不少“新朋友”加入快来捕捉，陪你畅玩！红砖厝里霓裳转

踏进幻衣坊，华服流转生辉汉服广袖翩跹若仙，旗袍摇曳走过花砖地用一场换装穿越，定格千年风雅！来幻衣坊，对镜梳妆拈一朵非遗春仔花簪在发间感受丝线缠绕的古老祈愿来屿见闽南，怎能不尝尝特色好味！记得逛逛烟火巷与台湾府琳琅满目的地道小吃让人看花了眼带上256G的胃直接冲！

沙茶面红汤盛着满满好料姜母鸭在砂锅里咕嘟咕嘟泛着油光拳头母的弹牙肉感撞上舌尖四果汤碎冰叮当响......与家人好友一起遇见一场滚烫的人间烟火气

走进繁花似锦的幻境街巷每一处角落都藏着不少惊喜！18款互动小游戏

玩到一整天都不想回家！

你可以帮待嫁准新娘“春花”整理丝线缠绕的春仔花头饰，沾沾喜气可以协助布行老板娘“锦绣”清点特色布料，感受织物纹理里的海丝记忆可以接过匠人“阿龙”的彩笔画龙点睛，唤醒神兽灵气还可以同古灵精怪的蟳埔女“小鱼”比拼钓鱼技术，学习讨海的智慧

欢声笑语不停

传统文化与现代生活在此奇妙交融动手又入迷！

这个夏天，不必远行在屿见闽南，一站式打卡千年光阴！从转角遇见的传统花灯、剪瓷雕到古树火幕中浴火重生的神兽凤凰所有传奇在此折叠夏日幻游季已啔幕来屿见闽南，邂逅心动的每个瞬间~

穿越千年时空 感受最潮闽南幻境

昨日上午，“屿见闽南·时光幻境”举办沉浸式发布会，项目“折叠时空”的极致体验收获一致好评。“屿见闽南”主题公园项目在厦门市委市政府、港口高质量发展指挥部、市文旅局大力支持下，由象屿集团旗下邮轮母港集团历时三年精心打磨。

01五大篇章浓缩闽南魅力

“屿见闽南·时光幻境”位于东渡码头后方，毗邻国际邮轮中心，建设面积20.1万平方米，由1500名设计人员策划设计、1800名建设施工人员精心雕琢，以海洋文明、闽南文化、厦门故事为核心，将闽南魅力浓缩为“远古山海”“闽南幻境”“鼓浪回响”“滨海流光”“邮轮时光”五大篇章。

其中，一期“远古山海”和“闽南幻境”将于5月17日正式亮相，“远古山海”2.3万㎡，重现闽南原住民南岛语族人生活图景；“闽南幻境”5.7万㎡，呈现宋元明清至近代下南洋跨越1800多年的万象风情。

0283项非遗、近30场演艺6000套华服等你体验

项目溯源闽南历史文化，形成三大演区、八大街区，落成116栋可品味的历史建筑，并精选展现83项文化非遗，通过演艺、文化空间、装潢雕饰等，让非遗实现可品尝、可触摸、可穿戴、可聆听、可观赏的五感体验，形成具有生命力的“非遗博物馆”。

小伙伴们在此可与演员们进行沉浸式互动、观赏近30场演艺、体验超1000款多达6000套华服换装，置身场景成为“画中人”，获取超百张惊艳朋友圈的美照、百段充满闽南记忆的视频，穿越时空找到属于自己的“闽南一千零一页”。

刚刚过去的五一假期全国首个闽南文化幻境主题景区“屿见闽南·时光幻境”迎来全球公测口碑爆棚用实力拿下流量担当！

5天累计接待游客超2万人次相关话题网络阅读量突破3000万

中央广播电视总台、新华社等超百家权威媒体聚焦报道，来厦参加苏迪曼杯赛的阿尔及利亚运动员、羽毛球奥运冠军吉新鹏等国际友人和嘉宾深度参与体验。

口碑与人气双丰收“屿见闽南·时光幻境”以“现象级表现”重新定义沉浸式文旅新范式

此外，假期里，新华网、人民网、学习强国、央广网、中国日报网、福建日报、福建电视台、东南网、厦门日报、厦门电视台、厦门晚报、海西晨报、厦门网等权威媒体纷纷跟进报道，通过图文和短视频等多种形式展现，推动项目热度持续升温。

国际“圈粉”“闽南郎”红到国外去

“屿见闽南”公测期间还收获“国际粉”

在厦参加苏迪曼杯赛的阿尔及利亚羽毛球选手惊喜亮相景区换上传统汉服拍照、穿街走巷成了名副其实的“国际闽南郎”

爆款体验打造“最强五一打卡地”

公测期间，景区内人潮涌动换装区、红砖古厝街拍点互动剧演现场热度持续高涨

数据显示五一期间近20%的游客参与换装从2岁萌娃到70岁长者都沉浸在“穿越时空”的奇妙体验中掀起厦门换装旅行热潮

从晨光熹微到华灯初上，“屿见闽南”每日十余场演出轮番登场。其中，原创大秀《千年回响》人气飙升，五一期间因观众强烈呼声连演25场，现场观演超1万人次，线上线下好评如潮。

香篆、香囊、红砖雕、非遗灯笼……五一期间，83项闽南非遗体验在“屿见闽南”全面呈现。不少共创者亲自上阵，手把手带游客“边看边学边玩”，让非遗技艺不再只是博物馆中的展陈，而是真实可感的生活细节。游客在这里“能看、能听、能做、能穿，还能吃”，多感官沉浸体验，让古老工艺在现代语境中焕发全新生命力。

文化焕新“闽南故事”说给世界听

作为象屿集团旗下国际邮轮母港集团倾力打造的文旅新作，“屿见闽南·时光幻境”不仅是一座文旅地标，更是闽南文化全球叙事的新起点。希望通过游客的共创体验，让传统文化焕发新的生机与活力。

温馨提示

【报名须知】1、70 周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70 周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的 3 个月内的有效的健康证明或体检报告。75 周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。【备注】1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款 200 元，离团产生一切后果自行负责。*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*「乘风破浪·屿见闽南」泰酷啦！40分钟帆船出海+“屿见闽南·时光幻境”夏日幻游季，邀你嗨翻今夏一日游


文章编号: dd110a114ba537d439d41dc938569d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【畅游八桂】纯玩双飞6日—南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园北海银滩+龙门水都景区) 2025-10-19 豌豆旅游   豌豆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247543417&idx=1&sn=17d420bae16bb558557ac9f95ce55719






行程特色： 

纯玩，无购物，自愿自费，无区域，无同车，79岁内畅收； 

行程亮点： 

上限34人精品小团，保证3年内38座全新空调旅游车； 

精华景点： 

☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”； 

☆巴盘屯：世界长寿村； 

☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区； 

☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史； 

☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观； 

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布； 

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息； 

☆龙门水都：是以文化主题体验、旅游休闲度假、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区； 

☆流下村：三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源 

☆特别赠送价值260元/人：夜游海丝首港：重现千年丝路繁华☆ 

行程速览： 

行程安排： 

第一天：扬泰/淮安-南宁            不含餐              住宿：南宁 

指定时间地点集合车赴扬泰/淮安机场乘坐民航班机前往“绿城”——南宁，抵达南宁同接站司机汇合，后乘车前往酒店办理入住，若有时间可自由活动。 

第二天：南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源   含：早中餐   住宿：百色 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点【仁寿源景区】 (费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。当地人把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。 

第三天：巴马-鹅泉-古龙山大峡谷      含：早中晚餐       住宿：硕龙 

早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。 

第四天：德天跨国瀑布-明仕田园-钦州/北海      含：早中餐       住宿：北海 

早餐后游览【德天跨国大瀑布景区】（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；乘车（320KM约4小时）前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】（赠送，价值260元/人）。不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口，更以“活态海丝文化” 为核心，融合了文化深度体验、全景交互式演艺、休闲度假与生态观光，成为串联古今的文旅地标。当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的 “高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，暖黄与亮白的光影将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻，连海面都倒映着粼粼灯影，宛如星河落地；随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，与岸边灯火、海面波光交相辉映，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。此时的景区更添夜间专属趣味：街头的近景戏剧仍在继续，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间，与游客互动打趣，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散，逛累了还能坐在堤岸旁，听海浪声、看灯光秀，沉浸式感受 “千年古港夜未央” 的独特魅力 —— 这趟夜游，不仅是视觉的盛宴，更是一场串联历史与当下的欢乐体验，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。游览结束后入住酒店休息。 

温馨提示： 

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

2、明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。   

3、明仕田园自费项目不参加的游客，在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海。 

4、海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。 

5、海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！ 

第五天：北海—天下第一滩-龙门水都-南宁       含：早中餐           住宿：南宁 

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加），【环岛游】，北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。【渔家赶海】，认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【广西泰康之家桂园】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排。 

温馨提示： 

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往 

第六天：南宁-盐城/扬泰/淮安          含：早 

早餐后自由活动，根据航班时间送团，结束愉快的桂西南之旅，返回温馨的家！ 

费用包含： 

交通：扬泰/淮安-南宁往返机票（一经确认出票，无法改签或者退票，敬请知晓）；各县城-机场往返接送； 

住宿：全程3晚网评四钻酒店+1晚硕龙当地二钻或三钻酒店+1晚龙门水都酒店或怡养花园大酒店或泰康之家桂园； 

用餐：含5早5正餐（不占床不含早；10人一桌，不含酒水，正餐不用不退）； 

门票：行程所含景点首道门票； 

用车：保证1人1个正座，自由活动期间不含用车； 

导服：当地优秀中文导游服务； 

保险：旅行社责任险,赠送游客个人意外险； 

儿童费用：1.2米以下儿童（不含1.2米）含当地车位、导游服务、半价正餐，产生其他费用当地现付导游。 

团费不含： 

1、飞机延误险； 

2、个人消费及部分正餐 

3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团，无法安排拼住时，需补单房差500元/人（法定节假日除外）。 

4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用； 

5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支； 

6、儿童不占酒店床位、不含早餐，儿童因为身高超高而产生的费用自理； 

7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况； 

8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费； 

购物说明： 

全程纯玩0购物，自费项目自愿参加 

补充说明（必读）： 

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。 

2、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费400-800元/人 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，产生其他费用请自理； 

4、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游，在自身能够控制风险的范围内自由活动； 

5、本着不减少景点的原则，导游可对游览顺序做适当调整。 

6、此行程是散拼行程，导游和接送车队均会提前联系，请保持手机畅通！ 

7、行程中所含正餐，客人不吃不退费用，敬请理解。 

8、团队票提前三天出票，请务必提前三天报名，报名前请先电话确认机位； 

★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用，由客人自理，旅行社和航空公司不承担损失，旅行社协助客人办理相关事宜！ 

★本报价不含延误险+人身意外险，可由旅行社代办相关事宜，费用自理。 

★因失信人无法购买机票，所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社，则报名费用一律不退，产生所有损失均由失信人自行承担。 

注意事项： 

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。 

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等） 

5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。 

6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。 

7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。 

旅游项目补充协议 

甲方： 

乙方： 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下： 

一、相关约定： 

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为： 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游； 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任， 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间项目         价格/元/人     时长 

D2天仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出   200   120分钟 

D3天古龙山漂流        190       120分钟 

D4天明仕田园          160       90分钟 

D5天北海·环岛游        228      120分钟 

特别说明：自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他参加自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！ 

甲方签名：           乙方经办人签名： 

日期：年 月日      日期：   年 月 日 




文章编号: ccc92532bd1230b4a63299c346349916
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (纪念中国人民抗日战争胜利80周年，“铭记历史，珍爱和平”活动【全民都可参与荣获实践证书】) 2025-10-19 都乃青年才俊   都乃青年才俊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzA2NTE2MQ==&mid=2247484177&idx=1&sn=250f9327801c1d86fabb19d191d9468c






历史长河奔涌，抗战精神薪火相传。80年前，中华民族在战火中淬炼出不屈的抗战精神。回望过去，南京大屠杀里三十万同胞的鲜血，731 部队令人发指的暴行，是民族记忆中无法磨灭的伤痛。 

这些不是尘封的往事，而是刻在民族骨子里的警钟。我们铭记这些，不是为了延续仇恨，而是为了警醒自己。 

让我们都加入进来，在历史的见证下传承精神。用实际行动告慰先烈：今日之中国，如您所愿！让抗战精神照亮前路，激励我们为中国梦奋勇前行！ 

#中学生 #大学生 #社会实践证书 #中华白海豚 #志愿者证 #单位员工 

点击扫描二维码，参与活动！ 

活动细则 

主办单位 

活动时间 

即日起﹣2025年11月28日 

参与对象 

全国青少年、大学生（不限年级专业，专、本、硕皆可）、中职生、单位员工 

参与方式 

线上报名。 

活动奖励 

官方文件 




文章编号: 2e9660d2b9bd7fa022b38efba1d7d985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (豆瓣9.3，B站9.8！曾海若这部"神作"，把动物拍成了震撼人心的"众神"！) 2025-10-19 李欢七   李欢七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDIxMDMwOQ==&mid=2247484797&idx=1&sn=a9639c7791b136013ee7694d23ea7052






天地无言，却以生灵为笔——野牦牛的蹄印是雪山的刻度，白海豚的尾鳍是海洋的韵律，亚洲象的步伐是森林的纪年，东北虎的目光是林海的星辰。 

纪录片《众神之地》让我们看清：所谓"众神"，从来不是高高在上的神话，而是与人类共享呼吸、共守法则的生命同路人。 

曾海若的镜头里，没有说教，只有生灵与天地的对话——我们读懂它们，便是读懂了自己在宇宙里的位置。 

 第一集《荒野上的轮回》· 野牦牛 

“世界第一缕阳光吻过冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。” 野牦牛昆仑踏过荒原的每一步，都藏着生命最原始的倔强——为求偶闯入家牛群，用力量书写种群的延续 。 

混血小牛挣脱货车的瞬间，头破血流的模样刺痛人心。野性从不是枷锁，而是刻在基因里的宿命，容不得半分妥协。 

牧民智达的退让里藏着大智慧：人类与野性的默契，从来不是征服，而是进退中的平衡。 

自然的轮回，本就该让万物各归其位 。 

点击下方视频，看野牦牛昆仑踏遍雪山荒原的倔强足迹： 

 第二集《粉红色的回忆》· 白海豚 

幼崽的灰、成年的白、冲刺时的粉——白海豚的肤色，是生命写给海洋的诗。可这抹灵动，正在被螺旋桨与渔网割裂。 

老渔民老虎哥的和解最动人：曾恨它们咬破渔网，却在见惯生死后读懂其母性。人类总说“保护”，实则连它们为何搁浅内河都无从知晓。 

江门标本馆的骨架沉默矗立，每道裂痕都是警示：当沟通失效时，尊重比干预更重要。 

粉红色不该成为标本盒里的遗憾 。 

下方视频，藏着白海豚跃出海面的粉色惊艳与渔民羁绊： 

 第三集《寻找故土》· 亚洲象 

象群的迁徙路线被公路切断，祖先的家园成了遥不可及的传说。庞大身躯踏过农田时的沉重，是对人类侵占的无声抗议。 

巡护员与大象“老三”的对视里没有敌意。它放缓的脚步，是生灵间最纯粹的信任——你不伤害我，我便予你温柔。 

“不是大象闯入人间，是人占了它们的故土。”  

这句话戳破真相：共生的前提，是承认万物对土地拥有同等的权利 。 

点开视频，看象群寻故土的步伐与“老三”的温柔对视： 

❄️ 第四集《山神归来》· 东北虎 

二十年前“无虎”的论断，被雌虎“十月”的身影打破。它在林海产崽的瞬间，是生态复苏最动人的神迹 。 

雄虎库叶战败的落寞背影，藏着自然法则的公平：强大从不意味着永恒，唯有平衡能让种群延续。 

当监测镜头里的虎影连成阵列，我们终于懂得：保护不是施舍，是人类对自身过错的弥补。 

山神归来，才是天地安康的信号 。 

点击视频，见证东北虎“十月”产崽与林海虎啸的震撼： 

“每个物种都是自然的精密仪器，读懂它们，便读懂了天地。”  

这个周末，不妨点开视频——在雪山、海洋与森林里，听“众神”讲生命的真相：我们与它们，从来不是“我和它”，而是“我们”。 

免责声明：【视频素材来源于官方网络，仅供学习交流，如若涉嫌侵权请联系删除】 

       完 




文章编号: 960b4b2c6715b691ac016b06095a3403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (爆款限时回归！99元起抢【湾区游轮】深圳湾航线/ 港珠澳大桥航线 成人票（全程120分钟）在游轮上感受深圳魅力！) 2025-10-19 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247833679&idx=3&sn=beaed2b4534e30947ce00e7145d27fdd






99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

DA WAN QU YOU LUN 

01.港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点： 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛，故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工，当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾，总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

02.湾区游轮起航 

春光明媚，踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

/ 游轮平面图/ 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

模拟驾驶区可以过一把船长的瘾 

餐厅更有各种美味可以随心选择 

在繁忙的生活中，快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥，感受前海魅力！ 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

（12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心） 

停车场属自费，收费标准如下:

如需自驾，自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场，

可在负一层或负二层停车，

停好车后可乘坐2-5。

停车场属自费，收费标准如下:

15分钟内免费，首小时5元，后每小时5元

全天最高收费120元。

99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                      END 

想第一时间获取门票产品福利吗？ 

                       加入 “景程特惠门票群”  

                       即可get更多福利资讯哦！ 

                       识别下方二维码进群




文章编号: cb76726a19b87dfe3c7c905d7e5a1ad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (激情全运会，人保全守护！十五运会超全讲解来啦→) 2025-10-19 深圳人保财险   深圳人保财险


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQyNTY2Mg==&mid=2651041347&idx=2&sn=8a28164439f8246285c8742943b3c3cf




激情全运会，人保全守护！十五运会超全讲解来啦→

深圳人保财险

盛情邀约，共享全运！

2025年11月9日至21日

第十五届全国运动会（简称“十五运会”）

将在广东、香港、澳门三地联合举办

关于这场体育盛宴

许多保子看了还是会疑惑挠头

十五运会具体是干嘛的？

赛事安排是什么？

且听小保来详细盘点~

作为十五运会和残特奥会保险服务类官方合作伙伴，中国人保将按照“保险+风险减量服务+科技”，构建智慧服务体系，为十五运会和残特奥会量身定制一揽子风险解决方案。

涵盖财产损失、责任、汽车、农业、意外伤害、短期健康、货物运输、保证与信用等险类。服务范围覆盖粤港澳三个赛区，贯穿应急预案、应急演练、系统培训、风险监控和赛事运行的全周期。

激情全运会，人保全守护。中国人保将依托专业化团队、标准化流程、数字化工具，为赛会筑起风险防控屏障，兑现“无缝隙保障、零延误理赔”的庄严承诺，同时将以保险为纽带，精心组织各类特色主题活动和互动场景，让赛事切实以人为本惠及民众生活，为将十五运会办成一届“简约、安全、精彩”的体育盛会贡献人保力量。

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

图片来源：十五运会广东赛区执委会

开幕式：2025年11月9日，广州

闭幕式：2025年11月21日，深圳

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。

主题口号：激情全运会，活力大湾区。

第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

十五运会和残特奥会会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

一起来看看国家体育总局竞技体育司近日发布的第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版）吧！

点击图片放大查看

保子们是不是也迫不及待，想在家门口观看一场热血赛事了？

2025年10月16日起，十五运会和残特奥会体育比赛第三批门票已面向公众销售。

本次开售的十五运会比赛共18项，涵盖多个大众关注度高、竞技观赏性强的热门项目。

其中包括——

广东赛区13个项目：十五运会羽毛球、篮球（男子成年组、女子成年组、女子22岁以下组、女子18岁以下组）、武术（套路）、游泳、举重、自行车（竞速小轮车）、皮划艇（静水、激流回旋）、攀岩和射击（飞碟）；

香港赛区3个残特奥会竞体项目：硬地滚球、轮椅击剑和乒乓球（TT11）项目；

澳门赛区2个十五运会项目：篮球（男子18岁以下组）、三人篮球。

这份观众购票指南赶紧收藏

↓↓↓

图片来源：十五运会广东赛区执委会

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: dbc5169b63a5de676515e08c04f4825d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (“白切鸡”还是“白海豚”？全运会吉祥物把广东人看懵了，设计师却笑出声) 2025-10-19 不独舞   不独舞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTkwNzA2MQ==&mid=2247505137&idx=1&sn=d613ac07a2c332fa458ca30b233e057a






    “咩啊，呢个系鸡？”广州南站里，一位阿婆眯起眼，盯着十五运会吉祥物“喜洋洋”看了三秒，脱口而出。周围瞬间爆发出心照不宣的笑声——没错，把中华白海豚认成白切鸡，是广东人最近最快乐的集体“翻车”。 

   9月29日，随着官方特许店开门，两只粉白相间、圆滚滚的小海豚正式“游”进大湾区街头。原本想借“国宝”白海豚传递海洋生态与湾区活力，结果第一时间冲上热搜的却是#全运会吉祥物被叫成白切鸡#。网友连夜P图：左边一只淋豉油，右边一只蘸姜葱，配文“没有一只鸡能活着走出广东，连吉祥物也不行”。 

面对全民“鸡化”，设计师刘平云非但没急，还笑呵呵地“认领”：“说明萌成功了！白色那只像白切鸡，粉色那只像豉油鸡，刚好把广东味道说清楚。”一句话，把尴尬变成彩蛋，官方玩梗最为致命。 

可别真以为广东人“鸡盲”。能在0.1秒把海豚幻视成鸡，恰恰说明“鸡”是刻进DNA的顶级流量。据不完全统计，广东一年要吃掉8亿只鸡，清远走地鸡、湛江阉鸡、惠州胡须鸡、肇庆杏花鸡……地图炮一开，十个城市能吵三天。鸡在这里不只是蛋白质，更是社交货币：探店先问“鸡有鸡味吗”，拜年挥手“恭喜发财，拎鸡来啦”，连小朋友都会背“无鸡不成宴”。于是，当一只胖墩墩、雪雪白的吉祥物出现在眼前，大脑自动调用最大本地数据库——鸡。 

再往深看，误会里藏着城市情感。广东人对鸡的执念，其实是对“好意头”的执念。鸡与“吉”同音，白切鸡又叫“见面鸡”，寓意开门见喜。把吉祥物喊成鸡，不是贬义，是下意识给远道而来的客人发一张“好意头”名片：你萌，你就该叫“鸡”。设计师读懂了这份热情，顺势把“白切”“豉油”当成二次传播密码，让原本高冷的海豚瞬间贴地，社交裂变自然发生。 

历史总是惊人相似。1987年六运会，广州第一次拥有吉祥物“阳阳”，原型是五羊传说里的山羊，结果当年也被老广亲切喊成“羊仔”；2001年九运会，醒狮“威威”被小朋友当成“舞狮头”，一度冲上报纸民调头条。事实证明，只要落地广东，再抽象的形象都会被市民用生活经验“翻译”成自家方言，才算真正“注册”成功。 

所以，海豚变鸡，不是翻车，而是入户。它意味着全运会尚未开幕，城市已经用自己的方式完成了迎接仪式：先别管你叫什么，进了广东门，就是“鸡”。这份看似无厘头的昵称，背后是一整套民间话语体系——用食物称呼所爱，用味道定义认同，用幽默消解距离。看似“离谱”，实则“不离谱”：当官方愿意俯身接住梗，就完成了从“我设计给你看”到“我们一起玩”的身份转换，吉祥物由此真正属于市民。 

当然，玩笑之外，白海豚的濒危现状也借机出圈。花样游泳冠军陈晓君趁机科普：“希望大家在笑完后，也关注中华白海豚的生存环境，让真正的它们能一直游下去。”一场“鸡”味十足的误会，最终流向生态公益，这才是体育最大的“吉祥”。 

咪？ 




文章编号: 977a87345e1b22f5bb58b1eea4c4b55d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (这对CP太太太火了！快来白云偶遇！（文末福利）) 2025-10-19 广州白云发布   广州白云发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgyODMxMg==&mid=2652790113&idx=1&sn=361e66ae7977bc3ce79659ffe23452bb






十五运会和残特奥会 

即将在粤港澳大湾区举办 

             广州的全运氛围持续升温 

             一场网友间的较量 

             也在悄悄展开 

纷纷晒图自己在白云区偶遇的“小海豚” 

             那些一开始说着不要不要的网友 

             最终还是入 

             手了 

广东人终究还是玩出了自己的Labubu 

（） 

醒狮版“小海豚” 

真泡泡鸡 

小飞豚来咯 

其实我是一只羊咩咩 

广东双马尾上线 

左右滑动查看 

             刷到大家喊它们 “大湾鸡” 时 

             简直笑哭 

             果然没有一只 “鸡” 能走出广东 

“大湾鸡”实际是

以“海上国宝”中华白海豚为原型的

全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

                  十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云： 

“有人说‘喜洋洋’‘乐融融’像白切鸡、豉油鸡，我觉得非常有意义。把我们的吉祥物与广东特色相结合，以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播方式，比官方宣传更有生活气息。” 

十五运会和残特奥会开幕倒计时

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

在白云区正以“萌”力全开的姿态 

迎接市民游客 

                 

               来白云 

               “粉白双宝”  

分分钟可爱到让你走不动道 

▲白云山明珠湖 

▲云萝植物园 

▲白云山西门 

▲广州白云站 

▲广州白云国际机场 

▲白云新城 

▲地铁白云文化广场站出口附近 

▲广州白云国际会议中心 

▲广州市城市规划展览中心 

▲广州体育馆 

▲广州雕塑公园 

长按保存 

表情包用起来 

随着十五运会和残特奥会日益临近，白云区正以饱满姿态备战盛会。 

本届赛会是首次由广东、香港、澳门三地联合举办的全国性大型综合赛事，广州体育馆、广东省船艇训练中心激流回旋赛场、广东国际划船中心、广州市残疾人体育运动中心作为本次赛事比赛场馆，届时，排球、皮划艇激流回旋等多个体育项目将在广州白云举行。 

             在全城迎接十五运的日子里 

越来越多的小海豚闪现白云 

             来广州白云 

             在某个不经意的转角 

             与灵动的TA们相遇吧 

【福利时间】 

            来吧，即日起至10月24日 

            请在评论区晒出你手中的“大湾鸡”小海豚 

            大白将从评论区活捉5枚小可爱 

            分别送出半岛公馆100元美食代金券一张 

            （代金券有效期截至11月30日） 

     · 

         · 

         · 

           往期推荐 

                                      图：阳雄志 李国洋 黄思锐 小红书哈哈、 

                                      Reset.Zero、Luna酱 

编辑：陈若兰  叶飞晴 

审核：王玲  

复核：林梅芳 

签发：刘海裕 

                    白云区融媒体中心出品 




文章编号: d32e2516eecee142a5b1b5dcc0bc4cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【阳哥足球】周六虽踢出一半的下盘，但奖金成色不算太高！周日传足大势：难度系数比周六有增无减！夹心联赛冷门防不胜防！理应会开大奖！) 2025-10-19 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247511364&idx=1&sn=a2f8b736f5f1aa846c2ea2fbd0bba547






【近期文章链接和传足开奖结果】 

足球比赛结果往往会受到比赛赛程、球员临场状态、伤病情况、主帅战术安排、裁判尺度、甚至资本干预等多种因素影响，充满着不确定性！ 

【以下内容仅供参考，不构成任何投注建议！】 

周日传足是英、德、意、西、法五大联赛组合。10月19日20点30分停售。 

本期难度系数比周六有增无减，即时多达8场对阵的一赔2.05以上，前三低赔分别高达1.42、1.53和1.59，另外3场对阵一赔在1.60~1.80区间徘徊。 

   99家主客胜指数差最小的仅0.11，最大的只有1场为6.10，另有1场在4.55和2场3.84、3.34，多达10场在2.75以下，其中有4场不足0.45。 

周六传足十四场比赛踢出4场三赔和3场二赔共一半的下盘，其中意甲卫冕冠军白海豚那不勒斯客场0比1不敌公牛都灵杀伤力最强！有7支下周有欧战任务的球队未能全取三分。 




文章编号: a47a8ef981a56ab6dd0d46b37c2f5420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会将于2025年11月9日开始在粤港澳举行) 2025-10-19 早行者   早行者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk0NTkyMw==&mid=2247485075&idx=1&sn=095eeb8acf7a9b8f2953b681ac7ead15




第十五届全国运动会将于2025年11月9日开始在粤港澳举行

早行者    早行者

十五运会将于2025年11月9日至21日在粤港澳举行 。开闭幕式分别由广州深圳承办。

十五运分为竞体比赛和群众赛事活动。

竞体比赛设34个大项401个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。预计广东15个地市以及香港、澳门承办上述比赛。

项目设置方面：在竞体项目中，对标奥运会项目的同时，十五运会在跳水、举重等我国传统优势项目上增设非奥小项，巩固和提升我国优势项目的国际影响力。

竞争力方面：

在场地自行车、赛艇等潜优势项目上增设非奥小项，深挖潜能，力争取得突破。

在篮球、足球、排球项目上增设青年组小项，进一步夯实青少年人才基础，广泛调动社会各方力量发展“三大球”。

设置武术项目，持续弘扬中华优秀传统文化。

在群众赛事活动中，十五运会既设置了乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动。

第十五届全国运动会（十五运会）的标志是会徽，在以“繁荣、包容”为设计立意，通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型，象征粤港澳大湾区交融互通的发展态势。‌

设计元素与寓意

会徽的核心设计包括：

‌三朵花瓣‌：提取自粤港澳三地代表性植物——木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门），采用红、蓝、金三色渐变，红色代表运动激情，蓝色象征海洋文化，金色体现竞技荣耀。‌‌

螺旋围合结构‌：花瓣环绕花心形成动态平衡的同心礼花，内聚外放的视觉张力体现大湾区对内示范与对外开放的双重作用。‌‌

‌花蕊负形‌：中心留白形成飞跃人形影像，释放放射线，象征运动员迸发的生命能量。‌‌

色彩体系：红、蓝、金三色交融，体现多元文化共生与区域协同发展。 ‌

全运会相关标识

主题口号‌：十五运会为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会为“追梦大湾区，出彩人生路”。‌

吉祥物‌：以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意团结与生态保护。‌‌

‌奖牌‌：2025年6月发布的“同心跃”奖牌，融合会徽、牡丹花及吉祥物元素，挂环灵感源自港珠澳大桥。‌‌

全民健身，共迎十五远!激情全运会，活力大湾区!

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 4e0cac4cf672d7f0df0f48aab3873fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (厦门市滨海小学“贝壳永动机”德育特色品牌：“八个永字”城市雕塑故事系列课程三《永不言弃》) 2025-10-19 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247519225&idx=1&sn=a2bab43a7b8830906cc0c8a9ebe6c4cf






厦门是一座“城在海上，海在城中”的美丽滨海城市，这里的每一块石头都镌刻着历史的痕迹，每一朵浪花都诉说着英雄的故事。厦门市滨海小学依托得天独厚的地理环境与深厚的历史文化底蕴，创新育人模式，推出“贝壳永动机”德育特色品牌，以“八个永字”城市雕塑故事为载体，设计一系列寓教于乐、润物无声的德育课程。让我们走进系列课程之三《永不言弃》，感受守护生态、助力城市发展的责任担当。 

德育特色品牌啔航 

厦门市滨海小学厚植“山海文化”底蕴，以“立足山海间，奋发少年时”为办学理念，旨在培养“像山一样伟岸，像海一样灵动”的滨海品慧少年。学校德育特色品牌“贝壳永动机”，正是这一理念的鲜活体现：取意海边拾得的贝壳，不仅小巧中藏着无限可能，更以“壳内藏珍”的意象隐喻学生内在潜能，待探索挖掘后便能如珍珠般闪耀；而“永动机”的设计，既以“永动”之势践行“行知”精神，让德育实践始终在路上、从不间断，其中“永”字更深度呼应城市雕塑“八个永字”的精神内核，让校园德育与城市文化基因同频共振，最终让品德之花在学生心中自然绽放。 

“八个永字”系列课程之三 

《永不言弃》 

厦门市滨海小学德育系列课程之《永不言弃》正式发布！本课程以翔安隧道及 “永不言弃” 雕塑为育人载体，深挖其中蕴含的多重精神内核，让“山海文化”育人理念与城市建设精神深度融合。课程将带领学生读懂：翔安隧道作为中国大陆首条海底隧道，是厦门又一次“从 0 到 1”的探索—— 无经验借鉴、海下70米深处地质复杂的挑战下，建设者面对百米碎石区耗时一年多掘进的难题，以四年半的坚守攻克难关，这份不畏艰难的韧性，正是“永不言弃”的生动诠释；更能理解厦门为保护白海豚家园，主动选择更难的海底隧道建设方案，彰显出“人与自然和谐共生”的发展智慧；同时，学生也将从隧道“5 分钟跨越山海”、推动厦门经济跨岛发展的实效中，读懂建设者的默默奉献，感受“永不言弃”不仅是攻坚克难的勇气，更是守护生态、助力城市发展的责任担当，最终成长为兼具探索精神、环保意识与责任情怀的 “滨海品慧少年”。 

   附《永不言弃》视频 

撰稿：李俊玲 

编辑：许凤桦 

初审：德育处 

终审：校长室 




文章编号: 68a47f106e7ad184c43eb85bdfbec04d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (清塑护岸，守护蔚蓝 | 第九届全国净滩公益活动暨第十四届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式顺利举办) 2025-10-19 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703147930&idx=1&sn=d7a0c09e58e00baef018cf850a3e4615






本文来自 珠海蓝色发布 

（ID：gh_1800619ddf4c） 

10月18日，“清塑护岸 守护蔚蓝”第九届全国净滩公益活动珠海分会场暨第十四届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式，在珠海唐家湾沙滩啔幕，吸引来自政府部门、高校、科技企业、公益组织和亲子家庭为主的数百名海洋志愿者踊跃参与。 “大手拉小手”，亲子志愿行动塑造环保新风尚。 

本次活动由中国海洋发展基金会、珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海高新区管委会、南方海洋实验室（珠海）、共青团珠海市委员会、珠海市自然资源局共同主办，珠海市海洋资源保护开发协会、中山大学海洋科学学院承办，旨在唤起全民对海洋保护的重视，希望凝聚全社会的力量，共同为海洋环境改善贡献一份力量。 

活动汇聚自然资源系统、高校科研力量、本地科技企业及国际公益组织，形成“政府指导-高校支撑-企业助力-公众参与”的四维环保网络。现场不仅有来自多所珠海高校的志愿者团队，还有珠海翼翔无人机等科技企业提供新型环保技术展示。 

在唐家湾沙滩主场地，无人机足球穿越表演吸引大量观众驻足；海洋知识答题闯关、中华白海豚保护展览、“垃圾换奖品”等趣味环节，则让环保行动变得生动有趣。 

净滩行动中，多组亲子家庭成为主力军，父母与孩子共同动手分类垃圾、称重记录，在实践过程中传递守护海洋的责任意识。经过大家1个多小时挥汗如雨的奋战，共计清理垃圾超过300公斤，分类回收塑料、玻璃、泡沫等多种常见海洋垃圾。一位参与净滩活动的家长表示：“带孩子一起来，比任何环保课都更直接、更深刻。” 

据主办方介绍，本届活动延续传统，希望通过海洋亲子志愿者参与，以“大手拉小手”的形式，带动更多人加入净滩行动，让保护海洋成为全民共识。 

与此同时，本次净滩活动突破传统模式，深度融合“科普教育+亲子实践+科技赋能”，推出多项创新环节，成为今年全国净滩系列活动中一大亮点。珠海市海洋发展局、珠海市海洋综合执法支队开展了别开生面的海洋普法宣传活动，通过发放宣传手册、分享海洋生物知识和现场咨询等多样形式，向市民群众讲解海洋利用保护、水生野生动物保护、海洋灾害预警、信用管理等涉海知识，广泛普及《渔业法》《海域使用管理法》《海洋环境保护法》等海洋法律法规，积极倡导保护海洋多样性，让更多的公众能够认识海洋、关注海洋、保护海洋。 

此外，活动现场还设置了潜水协会海底垃圾影像展，并同步开展第十四届珠海海洋知识竞赛互动环节，吸引众多市民尤其是青少年群体踊跃参与。 

“我们不仅要‘净滩’，更要‘护海’。”活动负责人表示，接下来珠海将继续推动此类跨界协作，融合如海洋知识竞赛这样的科普品牌，让更多创新力量和公众参与进来，通过“海洋知识竞赛+净滩实践”的多元互动和科技赋能，探索出“可复制、易参与、强传播”的海洋保护公益新模式，为珠海乃至全国沿海城市的海洋公益行动提供科普与行动相结合的新范本。 

        END 

来源：珠海蓝色发布 

转载编辑：田晓耕 

初审：王科威 

审核：黄鑫 

审核发布：李春荣 




文章编号: 397dd97aa06c6d01a3e470ce15b2c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (周末好去处！看新展，开啔一场与艺术的双向奔赴) 2025-10-19 珠海正新文商旅控股有限公司   珠海正新文商旅控股有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzc3MTM0MQ==&mid=2247483712&idx=1&sn=34b7685446425c4bfebbb3a8b980bbd1






暑气迟迟未散，珠海人盼秋已久。 

而古元美术馆，悄然用一片蔚蓝， 

为你送来了一阵最清凉的“视觉海风”。 

「踏浪伶仃 撷珠拾贝——『这是我的岛』主题摄影展」 

 珠海古元美术馆 2楼5号展厅 

 免费入场 

开放时间 

每日9：00—17：00 

（16：30后停止入场） 

逢星期一闭馆 

（法定节假日除外） 

「这是对珠海海岛最全面的一次影像记录。」 

作为珠三角地区海洋面积最大的城市，珠海拥有262个岛屿及9348平方公里的海域资源，被誉为"百岛之市"。 

而这个展览，正是对这份蓝色财富的深情凝视。 

从伶仃洋上孤独守望的百年灯塔，到海上丝绸之路的风帆飘扬；从万山海战的炮声隆隆到文天祥的千古绝唱，再到伫立深海的蓝色粮仓——这些散落在历史长河中的海岛记忆，被摄影师的镜头一一拾起，重新编织成一幅动人的画卷。 

最令人惊叹的，是那些无人岛的原始之美。 

在五个月的时间里，他们寻访了包括直湾岛、二洲、平洲、北尖岛在内的四十多个无人岛屿。 这些我们平日难以抵达的秘境，如今静静地悬挂在展厅的墙壁上，等待着与你邂逅。 

「每一幅作品背后，都藏着与大海对话的故事。」 

“当海水的潮腥涌进鼻腔，踏上无人岛的每一个瞬间都是独特的。”参展摄影师朱泽辉这样描述他的创作经历，“无论是曲折的海岸线形状，还是湛蓝透彻的海水，又或是翱翔的白腹海雕、驰骋的白海豚都让人感到惊奇。” 

让这些影像便成了我们的船。载着我们的目光与心神，航向那片蔚蓝，完成一场无须登船的精神靠岸。 

把看展变成了一场浪漫的双向奔赴 

岛不过来，我便过去。 

「艺术的表达从不局限于一种形式。」 

这个秋日，古元美术馆内，综合材料作品展、书画作品展与摄影展同期绽放，构筑了一场跨越材质、笔墨与光影的艺术对话。 

         山岳山人——肖彤彤&李伟坤摄影展 

展览名称 

山岳山人——肖彤彤 & 李伟坤摄影展 

开展时间 

2025.10.18上午10:00 

展览时间 

2025.10.18—11.2 

展览地点 

珠海市古元美术馆6号厅 

了解更多 

         秋天印象 致敬珠海 

展览时间 

2025.10.14—11.30 

展览地点 

珠海市古元美术馆一楼1号厅 

了解更多 

         珠海韵·侨乡情 

展览名称 

珠海韵·侨乡情——珠海&江门老年书画作品联展 

展览时间 

2025.10.11—10.24 

展览地点 

珠海市古元美术馆二楼3—4号厅 

了解更多 

这个周末， 

乘着秋日的微风， 

漫步在展厅里。 

去发现、去珍惜， 

不一样的珠海。 

而你，准备什么时候出发？ 

   编辑：梁承栋 

来源：珠海文旅 




文章编号: 3cd2f16e5679343fda521d114f4db1f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (菉塘交通站的建立 《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之 20) 2025-10-19 广州湾   广州湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487738&idx=1&sn=5cdfd251b824fee95245bd2817252694






编前话 

“一寸河山一寸金” 

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。 

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。 

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。 

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。 

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。 

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。 

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。 

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。 

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。 

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。” 

 《广州湾》公众号编辑部 

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》  系列之20 

菉塘交通站的建立 

陈敬中 

电影《椰林曲》海报 

                   上世纪五十年代我国拍摄的电影《椰林曲》海上运送电台的情节，就是取材于菉塘、硇洲、徐闻等地人民给琼崖游击队送电台这一史实。而菉塘交通站是湛江至海南地下交通线的重要联络点，其中的交通员参与了电台的运送。笔者整理史料发现，在抗日战争和解放战争时期，菉塘交通站与西营、赤坎的联络站、点连在一起，形成了城乡交通网，在传递情报，隐蔽、护送各级人员，转运物资，在支援抗战和解放湛江等方面做了大量工作，作出了积极的贡献。 

中共广州湾支部、菉塘交通站、菉塘支部、世基小学遗址——菉塘村林氏宗祠 

创建菉塘交通联络站，成重要活动据点 

广州湾是法殖民地，是自由港口，交通通信便利，是南路最大的城市，是兵家必争之地。西营（今霞山）是法殖民地的首府，如何占据西营，开展交通联络工作，是中国共产党的中心任务。 

1939年3月，中共广州湾支部成立后，支部以菉塘村为中心，在城区逐渐建立交通联络点，逐步形成一套严密的地下交通网络，覆盖南路和琼崖地区，沟通南路特委与党中央、广东省委、八路军驻香港、桂林办事处及南路各县市党组织的联系，促进了南路、琼崖人民的抗日斗争。 

菉塘村三面环山，东濒麻斜海湾，有大片红树林，水陆两路交通便捷，上承赤坎，下接西营，并可通过航运联接香港、海南、北海，便于交通隐蔽。菉塘交通站设在世基小学，由支委委员林其材负责，交通站联络点分散在菉塘各自然村。中共南路特委先后派殷杰、陈华等人领导广州湾支部，并以菉塘交通站为依托，开展工作。菉塘交通站便成为南路特委重要的活动据点。 

掩护接送过往的革命工作人员是菉塘交通站的主要任务。1939—1942年，侵华日军先后占领了广州、香港、海南，大批革命工作人员须经广州湾奔赴全国各地。1939年，由符克等率领琼崖华侨回国抗日服务团200多人，分批从香港经广州湾到海南岛抗日，他们大部分由菉塘交通站接送。 

1939年8月，经八路军驻香港办事处主任廖承志的介绍，琼崖办事处与中共南路特委建立了横向的联系，并同意琼崖办事处使用菉塘交通站。 

作者简介 

    陈敬中，曾任中共霞山区委党史研究室主任、霞山区文化旅游体育局长，主编《中共湛江市霞山区历史》第一卷，《湛江市霞山区革命遗址辑要》，《特呈岛》，《广州湾建筑大师梁日新》等。 

             文稿 丨陈敬中 

图像 丨林永祥 

编辑 丨 冯 瑜 

审核 丨林国伟 

                    2025 

gzwzj1898 

《广州湾》公众号 

由湛江市广州湾研究会主办 

投稿邮箱：GZW1898@163.COM 

  微信账号： 

GZW_1898（大广州湾） 

fyuzhi（小愈） 

            业务联系：13828267809         

                     

欢迎转发到朋友圈 

欢迎转发到朋友圈 

                    点点分享 

                    点点赞 

                    点点在看 




文章编号: ef9f942f42c8a4891d4f5a6b73ba2436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (钦州逛吃攻略｜2.8公里月牙湾、浪漫蓝眼泪、会撒娇的白海豚，这座宝藏小城值得你专程而来) 2025-10-19 好物一条街   好物一条街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMxMzIxOQ==&mid=2247484369&idx=1&sn=55cfea425c4efb7e7859dac609bc9555






   ▲ 点击上方欢迎关注我 

比三亚省钱，比厦门清新！这个西南边陲的“白海豚之乡”，去一次就上头，90%的人却不知道。 

告别扎堆！钦州：这座西南隐世小城，藏着治愈一切的蔚蓝与肥美 

   当北海银滩挤满了打卡的游客，当防城港的码头喧嚣不息，就在它们不远处，有一座小城，它安静、低调，却藏着中国南部海岸线最动人的秘密。 

   这里没有如织的游人，只有宝石般湛蓝的海水、细软如粉的沙滩、能与中华白海豚不期而遇的惊喜，以及便宜到让你怀疑人生的生猛海鲜。 

   钦州——一个去一次，就会悄悄爱上，并想将它私藏的地方。 

一、 为何是钦州?——在盛名之外，寻一处心安 

说起广西的海滨，你的第一反应是北海的银滩，还是防城港的跨国瀑布?它们固然有名，但旅游的体验，有时恰恰毁于“盛名”。人潮涌动之下，再美的风景也难免打了折扣。 

而钦州，就像一位藏在深闺的恬静少女，不争不抢，却拥有最本真、最治愈的海滨风貌。 

它把所有的温柔都给了大海、沙滩和在这里繁衍生息的生灵。来这里，你不是“游客”，而是暂时回归海边的“栖居者”。 

这里的物价，能瞬间将你拉回十年前。几十块钱就能入住一线海景民宿，上百元就能在海鲜市场实现“龙虾自由”。 

这种身体与心灵的双重满足，正是当下无数奔波于城市的灵魂，所渴望的极致治愈。 

那么，钦州到底有何魔力? 

让我们走进它必逛的两个海滨角落，一探究竟。 

二、 必逛角落一：三娘湾——与“海上大熊猫”的浪漫奇遇 

如果说钦州有一颗璀璨的海洋之心，那一定就是三娘湾。 

1. 不只是海，是宝石般的梦幻之境 

未到三娘湾，你或许想象过海的蓝。但当你亲眼所见，才会明白什么是“蓝得像块宝石”。 

这里的海水澄澈透亮，在阳光的照射下，呈现出由近及远的翠绿、蔚蓝、深蓝的渐变色彩，仿佛一块巨大的、流动的蓝宝石。 

海浪温柔地拍打着岸边的礁石，奏响舒缓的白噪音，瞬间抚平你所有的焦躁。 

沙滩更是细腻得超乎想象。光着脚丫踩上去，是一种柔软的、温热的包裹感，不会有丝毫硌脚的不适。 

孩子们可以在这里安心堆砌城堡，情侣们可以并肩漫步，留下一串串幸福的脚印。 

2. 终极彩蛋：中华白海豚的翩翩起舞 

三娘湾之所以独特，在于它拥有一张世界级的名片——中华白海豚。这里是中国野生中华白海豚的故乡，被誉为“中华白海豚之乡”。 

想象一下，当你乘着渔家的船驶向蔚蓝大海，突然，船头前方跃起一抹粉白色的身影!它身形优美，动作矫健，在碧波间穿梭、嬉戏。 

运气好的时候，你甚至能看到成群的白海豚，它们时而潜入水中，时而高高跃起，阳光在它们光滑的皮肤上反射出耀眼的光芒，那场面，宛如仙境，梦幻得不真实。 

科普小贴士：为什么白海豚是粉色的?其实，中华白海豚幼年是灰色，青年期出现斑点，成年后才会通体呈现浪漫的粉红色。这片纯净的海域，为它们提供了完美的家园。 

3. 游玩TIPS： 

观豚最佳时间： 天气晴朗、风平浪静的早晨，白海豚活动最为频繁。 

交通方式： 务必乘坐当地渔民的正规观光船出海，他们有丰富的经验，知道在何处能邂逅这些海洋精灵。 

心灵体验： 除了观豚，只是在沙滩上发呆、看日出日落、听潮起潮落，本身就是一种极致的享受。这里的日落，美得足以让你忘记时间的流逝。 

三、 必逛角落二：犀丽湾——2.8公里的月牙形浪漫 

如果说三娘湾是充满奇遇的梦幻剧场，那么犀丽湾就是一首铺陈在海岸线上的抒情诗。 

1. 第一眼惊艳：大海气息的扑面而来 

下车的那一刻，你无需刻意寻找，咸湿而清新的海风便会热情地拥你入怀。穿过一片成排的、挺拔的木麻黄树，仿佛穿过一道自然的结界，将尘世的烦恼隔绝在外。 

走上精心修建的海边廊道，视野豁然开朗。2.8公里绵长的海岸线，以其完美的弧度，似一弯皎洁的新月，优雅地镶嵌在碧蓝的海湾之中。那是一种恬静、开阔而又不失浪漫的美。 

2. 休闲天堂：拍照、漫步与发呆的完美融合 

犀丽湾的沙滩平缓，海浪柔和，非常适合亲子玩水。这里的基础设施更为完善，有提供冷饮的沙滩酒吧、适合拍照的秋千、雕塑等艺术装置。 

你可以租一辆沙滩摩托车，感受驰骋的快感;也可以撑一把阳伞，躺在沙滩椅上，就着一本好书，虚度整个下午; 

待到夕阳西下，天空被染成橘红色的画卷，此时的犀丽湾便达到了浪漫的顶点，是情侣们绝对不能错过的绝佳取景地。 

3. 游玩TIPS： 

最佳到访时间：下午至黄昏，可以避开正午的烈日，并欣赏到无敌的日落美景。 

餐饮：沙滩周边就有海鲜餐厅和烧烤摊，可以一边吹着海风，一边大快朵颐。 

特色体验：夜晚，如果天气晴好，这里光污染较小，有机会看到漫天繁星，听着海浪声数星星，是城市里奢求不到的体验。 

四、 钦州的灵魂：舌尖上的“蓝色牧场” 

来到钦州，不看海是遗憾，不吃海鲜，那简直是入宝山而空手归!钦州湾作为中国著名的大蚝养殖基地，海鲜的质量和价格，都会给你带来巨大的惊喜。 

1. 必吃榜TOP1：钦州大蚝 

“钦州大蚝”是国家地理标志产品。这里的生蚝个头硕大，肉质肥厚，味道鲜甜。 

无论是直接撬开生吃，感受海洋最原始的味道，还是拿来炭烤、蒜蓉蒸、炸蛎黄，或是煮粥，每一种做法都能将它的鲜美发挥到极致。 

在夜市上，一打肥美的烤生蚝可能只需要二三十元，实现“生蚝自由”就是这么简单。 

2. 海鲜市场与加工： 

强烈推荐去钦州市内的东风市场或鸿发市场。这里是当地人的采购天堂，充满烟火气。 

你可以看到各种刚捕捞上来的、叫不出名字的鱼虾蟹贝，价格便宜到令人咋舌。购买后，可以在市场附近找一家餐馆进行加工(只需支付加工费)，就能以最低的成本，享受最新鲜、最地道的一桌海鲜盛宴。 

想象一下，人均几十元，桌上摆满了清蒸石斑鱼、白灼海虾、姜葱炒蟹……这种幸福感，无可替代。 

3. 其他美食： 

除了海鲜，钦州的猪脚粉、瓜皮醋等本地小吃也值得一试，既能暖胃，又能让你更深入地体验本地饮食文化。 

五、 行程建议与实用攻略 

如何抵达： 

高铁： 南宁、北海、防城港等地均有高铁直达钦州，方便快捷。 

自驾： 路况良好，沿途风景优美，自由度最高。 

推荐行程(2天1夜)： 

Day 1: 上午抵达钦州，先去海鲜市场饱餐一顿。下午前往犀丽湾，漫步月牙湾，看绝美日落，晚上可在海边享受烧烤。 

Day 2:  早起前往三娘湾，乘船出海寻觅白海豚。中午在三娘湾附近的渔家乐品尝地道海鲜。下午可在沙滩休闲，或前往钦州市区的刘永福故居感受人文历史，之后心满意足地返程。 

住宿选择： 

追求性价比： 住在钦州市区内，交通餐饮都方便。 

追求海景体验： 三娘湾和犀丽湾周边都有海景民宿和酒店，推开窗就是大海。 

结语：钦州，一座值得你细细品味的城 

钦州，它没有响彻云霄的名气，却有着润物无声的温柔。它把最蓝的海、最软的沙、最灵动的海洋精灵和最肥美的海鲜，都慷慨地赠与每一位到访者。 

在这里，你可以放下所有的疲惫和面具，纯粹地做一个快乐的人——看海、追豚、吃海鲜，让身心被彻底治愈。 

所以，当你想看海时，别再只想着北海和三亚了。给钦州一个机会，也是给你自己一个发现宝藏的机会。 

这座西南的隐世小城，正静候着你的到来，用它独一无二的蔚蓝与肥美，换你一次倾心的爱恋。 

   点赞 + 在看，把这份宝藏清单分享给你的朋友，约上TA，一起出发吧！ 




文章编号: a45211f38761cd11f499fceed2d56ec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (静默的暖流，你能想象吗？祖国的大好河山与人文风情，竟能在一首诗里完美融合！) 2025-10-19 挺拨的青松   挺拨的青松


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDgxMDYwMA==&mid=2247483691&idx=1&sn=a435ebd573c9aa2744152317c432a198






帕米尔高原的雪线如银针，绣出牦牛脖颈的冰霜，三沙群岛的礁盘似砚台，浸着砗磲纹路里的千年蓝。敦煌的砂砾修补着壁画，年轻研究员髸角还粘着魏晋的土。钱糖潮涌，防汛柱己生出青苔。

长安街上，华灯穿透银杏雨，红墙下溜冰鞋划出晶亮孤线，龙井山的秋茶篓，装着嫩芽与采茶女手机里孙儿的笑声。成昆铁路桥墩深处，五十年前的焊花疤痕仍在呼吸。黄土塬的梯田间，小米穗吮吸着智能滴灌的甘露。漠河变电站融冰装置啔动，珠江口白海豚跃过桥隧。早市油锅里的糯米糕，深夜实验室的示波器，边防战士的瞭望，所有的心跳在版图上共振，看那小学升旗台前，外卖箱上卷边的围棋贴纸，听老戏台梁柱间，双语导游讲解的秦腔。炊烟缠住晚霞，广场舞风筝牵着流云，此刻的你，是否也感受到了血脉里那万里长风的涌动。快来评论区分享你的感受吧！




文章编号: b6f160c7d061b32c96e65e75f89bd79e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (适合两个人散心的4个城市，第3个绝对想不到！) 2025-10-19 文案很有趣   文案很有趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODg1NTIwMQ==&mid=2247484596&idx=1&sn=6fd6bf178ed5ef62dcf9059c4dfa31ac






在这个快节奏的时代，偶尔也需要停下脚步，找一个地方，安静地陪在彼此身边。如果你和TA正在寻找这样一个能放下压力、只需感受微风与阳光的地方，下面这四个小众城市，或许正是你们期待的答案。 

1.河池：山水画里的隐世时光 

特色：河池的美，像是被时光遗忘的仙境。喀斯特地貌的山峦藏在薄雾里，下枧河的碧绿河水如绸缎般蜿蜒，这里的山水不张扬，却让人一眼心动。两个人乘竹筏漂流，船桨划破水面的声音里，仿佛能听见彼此的心跳。 

攻略： 

必去：下枧河泛舟、天门山观云海、巴马水晶宫探秘（长寿之乡的灵气连空气都是甜的）。 

住宿：选一家河畔的民宿，清晨推开窗，山水画卷在眼前展开。 

美食：火麻汤、烤香猪，清淡中带着山野的淳朴。 

贴士：避开节假日，清晨六七点的河流最静谧，适合两人独占一片山水。 

2.钦州：北部湾边的慢调童话 

特色：没有三亚的喧嚣，钦州的海是私密的。三娘湾的白海豚偶尔跃出水面，犀丽湾的沙滩柔软得像糖霜，日落时分，整片海被染成橘粉色，你们可以牵着脚踏车沿滨海公路骑行，或者只是坐在礁石上，看渔船星星点点地归航。 

攻略： 

必去：三娘湾追海豚（每年4-5月最多）、犀丽湾野餐、七十二泾群岛坐小船“跳岛”。 

住宿：海边的集装箱民宿，晚上听浪声入眠。 

美食：大蚝（蒜蓉烤、清蒸皆绝）、糖水凉茶。 

贴士：租辆电动车，漫无目的地穿行在沿海村落，偶然发现的野滩可能比景点更美。 

3.宁国：皖南竹林里的清凉秘境 

特色：宁国不是热门旅游城，却藏着皖南最灵动的山水。青龙湾的湖水碧得像翡翠，库区三千座岛屿如繁星洒落；夏日的储家滩，白墙黛瓦倒映水中，你们可以沿着竹林小径骑行，累了就坐在溪边，把脚浸在清凉的水里。 

攻略： 

必去：青龙湾游船、惠云禅寺远眺、落羽红杉林（秋日如火焰般绚烂）。 

住宿：青龙湾旁的树屋或农家乐，夜晚看星空铺满湖面。 

美食：山笋炖肉、青龙湖鱼头，食材都是山野间的鲜味。 

贴士：带上一本诗集或一副扑克，在湖边消磨一个下午，时光慢得恰到好处。 

4.龙脊：云间梯田上的漫步天堂 

特色：龙脊的梯田不是“景点”，而是活着的田园诗。春秋两季最动人——春天水光潋滟如镜面，秋季稻浪翻滚似金海。两个人牵手走过石板路，瑶寨的吊脚楼散落山间，偶尔遇见穿着民族服饰的阿婆笑着打招呼，仿佛闯入了与世无争的乌托邦。 

攻略： 

必去：金坑大寨观全景、黄洛瑶寨看长发舞、西山韶月亭等日出。 

住宿：山顶的景观客栈，推窗就是梯田。 

美食：竹筒饭、糯米酒，就着山风喝一口，微醺刚好。 

贴士：轻装徒步，穿防滑鞋；若遇小雨，云雾缭绕的梯田更似仙境。 

旅行的意义，有时不在于去了多远多繁华的地方，而在于那个愿意陪你一起浪费时间的人。在这四座小城里，你们可以共享一片无人打扰的山水，在慢节奏中重新读懂彼此。 




文章编号: c2aa4b10d4c6bbaa86158e391c35067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (从海底隧道到科技乐园) 2025-10-18 蓦然回首 那人却在灯火阑珊处   蓦然回首 那人却在灯火阑珊处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY3NjI2MA==&mid=2247483750&idx=1&sn=540982a51453161e72b84f6f1c7e881f






今天，我们开车穿过深中通道去深圳。深中通道有八个车道，投资了四百多亿建成，全长24.8公里。它在海上建了一座18公里的大桥，又在海下40多米深处挖了一条6.8公里的隧道。

如果国庆节走这里去深圳的话，四个车道都堵得水泄不通，走完至少要好几个小时。这片海域还生活着许多稀有的中华白海豚，它们的尾巴像一把小剪刀，游泳时尾巴摆来摆去，可爱极了。

到了深圳，我们去了深圳科技馆。门口的牌子上写着“欢迎来到深圳科技馆”。在里面，我们体验了4D电影，看了两部：一部关于黑洞，另一部关于恐龙。座位会跟着剧情动，不带眼镜感觉画面是平的，戴上眼镜就觉得有些地方离你很近，有些地方很远，真奇妙！

我们还玩了各种各样的游戏，比如开车游戏、灭火游戏、乒乓球游戏……开车游戏是用手当方向盘；灭火游戏是用水枪对着屏幕上着火的地方喷；乒乓球游戏是机器里有很多小洞，球填满小洞就会弹起来。

深圳科技馆里面还有很多好玩的游戏，等着你去探索哟，你肯定能找到更多好玩的游戏。

 




文章编号: 9eae61ed876309599262bc10a6dbc3b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (学思践悟 | “国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集) 2025-10-18 中核汇能山西公司   中核汇能山西公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQxNzczNg==&mid=2247505335&idx=2&sn=25c9be7dd08d09cf10b5757160198b74




学思践悟 | “国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集

中核汇能山西公司

小新说

2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定走出了生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展之路，不断提升绿水青山“颜值”、挖掘金山银山“价值”，让绿水青山成就金山银山、金山银山永葆绿水青山。

有图有真相！“国资小新”推出“两山画卷”系列视觉报道，带您走进中央企业绿色实践的第一现场。今天为您带来第二期，看央企如何保护生态环境，在经营发展的同时恢复生物多样性，绘就人与自然和谐共生的美好画卷。

“两山”理念引领航向，中央企业躬身践行生态守护篇章。

筑湿地、退渔还湖，

候鸟归途重现繁忙，

濒危鸟类放飞蓝天。

放鱼苗、建鱼道、科学增殖，

海豚碧海逐浪遨游，

珍稀鱼种洄游故乡。

山林深处象鸣豹隐，

野性家园和谐安宁。

中央企业筑牢生态根基，

让人与自然和谐共生成为常态。

湿地重生，护鸟见效

中核集团福清核电精心守护兴化湾水鸟省级自然保护区等区域生物繁衍，常年有黑脸琵鹭等珍稀濒危动物“光顾”。此前，福清核电来了位“特殊的客人”——白鹭。运行值班人员查验发现这只白鹭受伤严重，第一时间报告并安排将其送往福清市林业局救治。

兵器工业集团北化研究院惠安公司十余年间累计投入6000多万元，建起国内领先的“物化+生化”大型废水处理系统。如今，二十多种鸟类已把这里当作家园，总数逾200只。

2022年起，国家电网“绿电方舟”公益项目在浙江、福建、新疆、江苏、湖北、甘肃等地的13个生态保护区落地实施。在浙江舟山五峙山列岛，供电公司以守护“神话之鸟”行动为抓手，搭建“净零碳智慧观鸟屋”，配套打造光柴储一体化的绿色离岛微电网系统，实现电能“即接即存、随移随用”，为岛上鸟类监测、记录等科学设备提供稳定可靠的24小时绿电供应。

广西防城港市企沙镇山新沙岛是候鸟的“天堂”。这里不仅生活着白鹭、苍鹭、翠鸟、黑翅长脚鹬等鸟类，更是候鸟在东亚—澳大利亚及内陆鸟类迁徙路线上的一个重要停歇点和栖息地。出于对鸟类栖息地的保护，中国电信建设的基站选址比一期规划时候后退了450米。

在广东汕头，南方电网对鸟巢进行模拟3D设计，充分考虑鸟巢朝向、密度、背风向阳、水源等因素，科学选择合适的铁塔位置安装人工鸟巢。同时，工作人员结合“人工+无人机”巡视与在线视频监控，对鸟类经常筑巢的地段开展拉网式和巡回式隐患排查，啔动鸟类“安居工程”，迁移野生鸟巢至安全位置超过70个。

中国铁建铁四院设计的深茂高铁江门新会段附近有一块约1万平方米的小岛，栖息着3万多只鹭鸟。深茂高铁与鸟类景区最近距离仅800米，建造全封闭声屏障最大限度减缓列车通过产生的噪声、震动、光对鸟儿生存环境的影响。

中交集团二航局承建的引嫩入白扩建一期工程建设期间，“蓝马甲”志愿者积极参与国家二级保护动物——白腹鹞的野外护飞救助行动，在候鸟栖息地附近村镇发放环保宣传资料和环保手提袋，特邀中国野生动物保护协会科学考察委员会专家为村民讲解护鸟理念。

中国建科所属中国城建院完成的温州三垟湿地公园设计规划以水为源，哺生物活性。通过生态保护，有效保证东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线在温州市域内的畅通，三垟湿地多见300余种各类珍稀鸟类。

中汽中心下属中汽股份针对海滨盐碱地的特殊土壤条件，开展了长期性、规模化的绿林种植。每年，有近百只白鹭在此栖息、繁衍，这里已成为候鸟群安全可靠的“庇护港湾”。

中国中铁电气化局在沈白高铁穿越中华秋沙鸭栖息地的桥上专门加建了封闭式声屏障。不同于普通屏障，全封闭式设计如“隔音隧道”，内部金属吸声板密布微孔，填充防火材料可有效吸声，大大降低了高铁运行噪声对周边生态环境的影响。

增殖放流，碧水长兴

中核集团产业援疆项目——阿尔塔什水利枢纽工程建设了生态过鱼设施——升鱼机，并通过鱼类增殖放流，切实保护生物多样性。自2020年首次增殖放流鱼苗以来，已累计放流鱼苗近140万尾。

中国南水北调新能源投资公司投资建设的云阳建全抽水蓄能电站积极参与“2025年世界环境日水电行业鱼类增殖放流联合行动”，共同将4个鱼种共6万余尾珍稀鱼放归澎溪河流。

国家管网集团坚持开展增殖放流活动，向深圳大鹏湾海域投放黑鲷、红笛鲷、黄鳍鲷约220万尾，斑节对虾约1000万尾、波纹巴非蛤约300万尾。

中国华电所属西藏公司建成国内首座世界海拔最高落差最大的装配式鱼道，最大限度减少了大坝对雅江鱼类洄游、遗传交流等影响。投资600余万元建设国内首创鱼道智能运行监测系统，多点位、立体化进行“鱼脸识别”。先后投资7000余万元，建成了世界海拔最高的鱼类增殖站，累计放流土著鱼苗56.3万尾，有效保护了雅江里的尖裸鲤、异齿裂腹鱼、拉萨裂腹鱼、巨须裂腹鱼等特有珍稀鱼类资源。

中国华电阳江青洲三近海深水区海上风电项目构建“智能建设+生态共生”双轨发展模式，连续两年联合科研机构开展科学增殖放流，累计投放黑鲷、黄鳍鲷、断斑石鲈鱼、斑节对虾等优质鱼虾类苗种8200万尾，风电场桩基形成“人工鱼礁”，开展环境监测与标记溯源，评估放流成效，国家二级保护动物海豚、鲸鲨出没青洲三海域，绘就“风电+生态”共生图景。

中国建筑港航局在三亚西岛及其附近海域增殖放流岩礁性鱼类14.5万尾，累计投放320个人工鱼礁体，总计投礁量约6.9万空方，为鱼儿搭建近300万平方米的“新家”。

2021—2022年期间，中国大唐江苏新能源公司实施的渔业资源增殖放流项目累计投放黑鲷、半滑舌鳎、三疣梭子蟹等物种8000余万尾/只，渔业资源密度提升近1.5倍，多样性指数显著上升，群落结构趋于稳定。

近日，中国宝武宝钢股份湛江钢铁全天候码头举行增殖放流暨中华白海豚保护活动。湛蓝志愿者发起了中华白海豚保护倡议，共建人与自然和谐共生的美丽港湾。

中国电建巴拉水电站建设过鱼设施，促进上下游鱼类基因交流；建设生态机组，保障减水河段生存环境；建设鱼类增殖放流站，累计放流珍稀鱼类130万尾。联合科研机构开展川陕哲罗鲑人工繁殖研究，2025年实现规模化培育，繁育存活率跃升至90%。

中交集团二航局参建的厦金大桥（厦门段）项目毗邻中华白海豚保护区。项目现场布设双层防污帘，拦截并控制悬浮泥沙扩散，采用封闭式运输船，确保淤泥弃渣运输全程无泄漏，布设水下噪音监测设备，推行机械设备“软啔动”，减少噪音对白海豚声学定位干扰；配置专业观察员监测白海豚动态，并实施温和驱赶。目前这片海域有60至80头中华白海豚自在畅游，实现建设大桥的同时白海豚不搬家。

大亚湾核电基地拥有11公里蜿蜒的海岸线，是一座“天然”的珊瑚安居港湾和保育基地，在基地周边海域已发现国家二级保护的石珊瑚种类15种。为持续保护珍贵的珊瑚，中广核组织勘测核电站周边海底世界的珊瑚礁生存状况，2020年8月7日，全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育。

山林保护，象鸣豹隐

2018年，中国一汽丰田联合中国绿基会正式发起“一汽丰田雪豹守护行动”，开展生态监测与调查、草地和湿地监测、社区人熊冲突缓解、环境宣教和传播等工作。多年来，雪豹守护项目在西藏丁青县、祁连山国家公园青海片区苏里乡、色林错国家级自然保护区、贺兰山及其周边区域持续开展监测工作。据统计，一汽丰田共布设红外相机600余台次，保护区域超1.1万平方公里。

2023年7月，中国华能景洪水电站与云南西双版纳国家级自然保护区管护局签订捐赠协议，投入资金20余万元建设“大象食堂”。项目主要对亚洲象食物源地区域内呈散生状态的肿柄菊、飞机草等外来物种进行清除，补充种植巨菌草、芭蕉树、构树等亚洲象喜食且天然原生的植物。项目共完成场地清理70亩，种植芭蕉树和构树400株以及巨菌草1.2万株。

东方电气集团景洪市1×750吨/日城市生活垃圾焚烧发电项目摒弃传统填埋模式，采用国际先进的烟气净化、渗滤液零排放工艺，将日均处理750吨生活垃圾转化为清洁电能，从源头减少垃圾渗滤液对澜沧江水系的污染，避免填埋场侵占林地、破坏雨林植被，守护亚洲象、犀鸟等珍稀动植物的栖息地。

哨兵动物园是中国宝武宝钢股份生态炼钢的名片，园里悠闲生活着76只孔雀和63头梅花鹿。如今宝钢梅花鹿的生存寿命与生活在自然保护区里不相上下，宝钢已是它们的快乐家园。近些年，动物园的小孔雀和小梅花鹿连年超产。

钱江源-百山祖国家公园保存着中国东部典型完整的亚热带森林生态系统，拥有百山祖冷杉、黑麂、白颈长尾雉等众多珍稀物种。中国移动浙江公司丽水庆元分公司搭建“生物多样性监测平台”系统。借助高清摄像头和红外相机，实现生物识别，精准监测物种数量与活动；通过传感器进行环境监测，实时掌握栖息地的温湿度、水质等情况。

绿色生态，践行公益

中国中铁十局在建设包银高铁过程中对生长在红线范围内3000余株四合木进行了移栽。为了保证移栽的成活率，借助北斗定位系统，为每一株植物赋予电子身份证，生长数据实时同步上传云端，实现全生命周期动态监测。

在国储林建设中，中林集团重庆林投大巴山公司建成70万亩国储林（含国有入股林地），投入9000余万元建成规范化基地，大黄与独活700亩、天麻4000余亩、淫羊藿3860亩（含高燕镇星光村GAP基地）、黄连1100亩，并率先推动渝东北首个国储林“碳惠通”项目通过市级备案，为生态价值转化提供范例。

国投雅砻江公司二滩水电站营造库区防护林334公顷，加之水库形成后对河谷气候的改善，使二滩库区原本植被稀疏、生态脆弱的干热河谷，变得郁郁葱葱。现已设立了二滩国家森林公园和二滩鸟类省级自然保护区，变成了远近闻名的热带水果之乡。

张家口市怀来东八里乡北部矿山生态保护项目是冬奥会沿线环境保护的保障性工程。针对区域内可能因自然风化及人为活动影响出现的高陡岩石面、松散坡体等生态脆弱区域，航空工业集团航勘院通过挂网防护、刻槽固土、生态袋铺设等多种技术手段，维持区域植被自然生长条件。

在福建漳州，漳江口红树林国家级自然保护区内白鹭翩跹。为守护这片生态瑰宝，中核集团中国核电漳州核电项目采用盾构施工方案，严格控制施工期悬浮泥沙影响范围，确保保护区水温升高不超过1℃的生态红线，让核电厂的钢筋铁骨与红树林的盎然绿意和谐相融。

“陇山十九泉”是康县政府优化“北山南水”布局重点项目。中国建筑一局携手康县政府，联合盘活水资源，做大水产业。为确保生态平衡，在取水坝设置回鱼通道，对取水源头进行植被恢复，以零污染、零噪音、零遗留的施工，尽全力守护绿水青山。

冶金地质总局丹江口市浪河水库综合提升工程采用深水清淤工艺具备低扰动高浓度的优势，余水经处理后达到地表Ⅲ类水标准排放，可保障浪河水库下游7千米国控断面持续稳定达标，维护河湖健康生命，提升区域供水安全保障能力。

作为联合国COP15大会1633.8亩核心示范区，国机集团中机国际设计院宝丰半岛湿地建设项目成功清除入侵物种，恢复101种本土植物（含12个云南特色群落），重现滇池历史生态景观，水质稳定达标，迅速成为热门生态地标。

中国通号自主研发的无人机河道巡检系统，精准把握监测河道水面漂浮物、非法排污、涉航施工、蓝藻等问题。通过定期巡航与实时数据回传，既能捕捉巢湖蓝藻的动态变化趋势，提前预警大规模水华爆发风险。

华侨城集团湿地是中国唯一地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。2014年成立全国第一家自然学校“华侨城湿地自然学校”，秉承“一间教室， 一支环保志愿教师队伍，一套教材”的“三个一”运营模式，培育志愿者超800名，搭建多元化课程42个系列、192个教育方案，开展公益教育活动近万场，直接参与公众近10万人次，从深圳辐射到全国，成为自然教育界先行示范的排头兵。

中国五矿所属五矿信托“饮水思源 探秘三江源”行动将信托制度优势与生态保护需求相结合，为金融工具服务国家公园建设提供了鲜活样本，同时组织公众沿三江流域开展生态研学，通过沉浸式体验传播环保理念，累计带动数万人参与云端互动。

转载来源：中核汇能

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小新说2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，


文章编号: 9de7c48adfd57764694811e7585f8a9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (官宣！凤浦院宠，海豚宝宝来啦！) 2025-10-18 广州航海学院   广州航海学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTM5Mjg0OA==&mid=2247639514&idx=1&sn=9e82cfbafb3df4164d52ce15ad56a085






凤浦院宠 

海豚宝宝来啦~ 

向海图强，友善奋进！ 

萌宠合体，共绘美好！ 

亲爱的老师、同学们： 

广航院吉祥物家族，今日喜迎新成员！自征集投票啔动以来，我们收到了师生们的热烈响应。经公正统计与审定，现正式公布第三位凤浦院宠的选定形象与命名。感谢每一位投下宝贵一票的您，共同见证了这一温馨时刻。 

            01 

             形象当选：C款设计，萌动校园 

在四款各具特色的设计方案中，C款海豚宝宝以43.53%的最高得票率，成功当选！该设计巧妙融合航海元素与萌趣特质： 

船帆小帽：源自船帆的变形设计，彰显扬帆远航之志； 

温暖粉白：取自中华白海豚的独特肤色，传递温暖与希望； 

灿烂笑容：明亮的眼神与上扬的嘴角，尽显开朗乐观； 

动态尾鳍：微微翘起的尾巴，寓意时刻准备、奋进前行。 

             02 

              命名确定：亲切呼唤“小海豚” 

在命名环节，“小海豚” 一名以69.74%的票选优势，成为新院宠的正式称谓。它将与“小海螺”、“小海燕”共同组成广航院的航海吉祥物体系，延续深厚的航海文化脉络。 

              03 

               设计深意：向海图强，友善奋进 

新院宠的设计灵感来源于国家一级保护动物——中华白海豚。它智慧友善、勇敢团结，是海洋的使者。它承载着我校“红色基因”与“蓝色情怀”的双重底蕴，也寄托着我们“勤学、善思、厚德、求新”的校训精神。 

今后， 

“小海豚”将与“小海螺”“小海燕” 

一同作为广航院文化的载体， 

活跃于校园各个角落， 

陪伴每一位师生乘风破浪，快乐前行。 

凤浦院宠，因你而定； 

广航院精神，因它们而生动。 

让我们共同欢迎 

“小海豚”的正式加入！ 

愿这份凝聚众人心意的吉祥物， 

承载广航记忆，驶向更远未来！ 

         END 

执行编辑  |  梁漪涵 

责任编辑  |  温 杨 陈佳薇 

初审  |  甘嘉君 

复审  |  王有才 

审定  |  李   娜 

发布  |  党委宣传部 




文章编号: 2c508cbe0c57f2bb5172cb32055e6c69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (《气势如虹》唱响港城！湛江赛区十五运会主题宣传片发布) 2025-10-18 廉江融媒   廉江融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxNDE5MA==&mid=2247770990&idx=1&sn=dc95d513b56d71c122b0af4675b9da2d






         十五运会开幕在即 

         各项筹备工作进入尾声 

         湛江作为粤西地区重要赛事承办城市 

         “喜洋洋”和“乐融融”等全运会元素 

         已遍布港城 

         听着十五运会会歌《气势如虹》 

         一起来感受湛江全运会气氛～ 

         “迎着那澎湃的风” 

当十五运会会歌《气势如虹》的 

激昂旋律在湛江上空响起 

这座南海之滨的港城已切换至 “全运时间” 

          “喜洋洋”和“乐融融”两只中华白海豚 

          从湛江海面跃起 

          开始穿梭港城 

          打卡各大湛江地标 

          中华白海豚。 

         徐闻灯楼角。 

         湛江红树林。 

         湛江海湾大桥。 

         湛江文化中心。 

         湛江三帆。 

作为东道主 

湛江的准备早已渗透细节 

“当好东道主 喜迎十五运”的标语 

在社区、商圈、车站随处可见 

十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的可爱形象 

与“鲜美湛江”的城市特色结合 

向八方宾客递出热情名片 

         湛江公路边全运会旗帜飘扬。 

湛江社区。 

         湛江社区。 

湛江西站出站口。 

湛江公交站台。 

“冲冲冲，看我气势如虹” 

更让大家振奋的是 

湛江籍奥运冠军全红婵 

即将亮相全运赛场 

让整座城市对赛事的期待再添几分热度 

从室内的运会筹备到室外的打卡热潮 

从吉祥物的温情陪伴到冠军选手的热度加持 

《气势如虹》的旋律在湛江响起时 

这座城已整装待发 

等待在十五运舞台上绽放港城风采 

激情全运会 活力大湾区 

湛江欢迎您 

        来源：湛江发布 

扫码下载“红橙廉江”APP 

获取更多更新更全 

本地新闻资讯 




文章编号: e43daba51f03460507041e812bde4a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (这个内容带你游遍整个秋季的广西) 2025-10-18 小豆租车HI   小豆租车HI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTc0NDIzMg==&mid=2247500220&idx=1&sn=a9106f2365c21af64eaa1060f49552d8




这个内容带你游遍整个秋季的广西

小豆租车HI    小豆租车HI

“龙脊梯田的稻浪染成金，漓江的竹筏划破晨雾，涠洲岛的海风裹着芒果香 ——10 月的广西，把喀斯特的奇、海岸线的蓝、少数民族的暖，都揉进了自驾路途中。两条路线，带你解锁‘桂’味十足的秋日狂欢！”

路线：南宁 → 钦州 → 北海 → 涠洲岛 → 南宁

核心体验：银滩踏浪 + 海岛赶海 + 海鲜盛宴

01

🌾 每日精华（景点 + 美食双打卡）

Day1：南宁・绿城暖秋初体验

必逛：

🔸 青秀山：10 月三角梅开得正艳，逛热带雨林区看奇花异草，登顶龙象塔看南宁全景

🔸 中山路美食街：傍晚逛夜市，感受南宁烟火气

必吃：

✔️ 老友粉：酸笋、豆豉、牛肉爆炒，加粉煮得酸辣开胃，南宁人的 “早餐魂”

✔️ 酸嘢：芒果、菠萝、番石榴泡酸水，撒辣椒盐，酸甜辣超上头

Day2：钦州・海豚与蚝香相遇

必逛：

🔸 三娘湾：10 月是中华白海豚频繁出没的季节，乘游船看海豚跃出海面

🔸 八寨沟：逛原始生态峡谷，看瀑布溪流，秋凉时节徒步超舒适

必吃：

✔️ 钦州大蚝：现烤生蚝淋蒜蓉酱，鲜到爆汁，一次能吃一打

✔️ 猪脚粉：大块猪脚炖得酥烂，汤头浓郁，配米粉超满足

Day3：北海・银滩踏浪望潮起

必逛：

🔸 北海银滩：踩在 “天下第一滩” 的细白沙滩上，看海浪漫过脚面，傍晚看夕阳染红海面

🔸 北海老街：逛百年骑楼建筑，买虾饼、墨鱼丸，感受南洋风情

必吃：

✔️ 虾饼：新鲜海虾裹面糊油炸，外脆里嫩，咬开满是虾鲜

✔️ 沙虫粥：沙虫鲜甜无腥，熬成粥浓稠绵滑，营养又美味

Day4：涠洲岛・海岛慢活好时光

必逛：

🔸 鳄鱼山火山公园：看火山岩地貌，逛滴水丹屏，听海浪拍击礁石的声音

🔸 五彩滩：退潮时赶海挖螃蟹、捡贝壳，看 “五彩” 礁石映着蓝天

必吃：

✔️ 清蒸石斑鱼：涠洲岛现捕石斑鱼，清蒸最显鲜甜，鱼肉嫩到入口即化

✔️ 芒果冰沙：当地大芒果现榨，冰沙绵密，甜到心坎里

Day5：返程南宁・滨海记忆留存

早上去侨港风情街吃碗越南鸡粉，买些海味干货当伴手礼，结束滨海治愈之旅

02

📌 自驾实用锦囊

🔸 路况提示

桂北梯田、苗寨路段多盘山公路，弯道多、坡度大，需减速慢行，建议开 SUV

涠洲岛需从北海乘船前往，车不能上岛，可在岛上租电动车环岛

🔸 住宿推荐

龙胜：金坑大寨 “全景楼酒店”，推窗见梯田

涠洲岛：石螺口 “270° 海景民宿”，躺在床上看大海

南宁：青秀区 “绿城民宿”，靠近青秀山，交通便利

广西

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 2d3481f2ba510c6685fb16279d294cb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (琴澳夜色里的光影秀长歌) 2025-10-18 落夕羽林   落夕羽林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTM4ODQyNw==&mid=2247483773&idx=1&sn=728314c609c1d0693ca6d6387f8d7cd3






暮色刚为十字门水道镀上银边，我便攥着预约成功的电子票，踩着微凉的晚风走向横琴国际金融中心北侧的大草坪。远处的澳门塔在暮色中若隐若现，身旁孩童手中的荧光棒已提前亮起微光，粤式牛杂的香气混着海风飘来，恰如“东风夜放花千树”的前奏，悄悄晕染开光影盛宴的序章。 

草坪中央，20米高的巨型小提琴静静伫立，米白色琴身在余晖中泛着温润的光，琴头的雕花曲线与远处的横琴大桥弧度相映成趣。有情侣依偎在琴身左侧拍照，女生的发梢被风拂起，恰好与琴弦的轮廓重叠，快门按下时，最后一缕晚霞落在他们眼底，竟比稍后的光影特效更动人。我绕着琴身轻步慢走，指尖触到微凉的金属表面，忽然想起“此曲只应天上有”的诗句，此刻未闻琴音，心却已被这份期待填满。

当最后一丝霞光隐入海面，草坪灯光骤然暗下。管弦乐声悠然响起，巨型小提琴的琴身忽然亮起鎏金般的光纹，从琴头蔓延至琴尾，仿佛有无形的指尖在拨动琴弦，引得人群中发出细碎的惊叹。紧接着，2000架无人机从十字门水道上空缓缓升空，在3万平方米的夜幕上铺开巨幕，先是化作跃动的音符，随着旋律轻颤，而后凝聚成横琴天沐琴台的轮廓，飞檐翘角在夜色中清晰可辨。身旁的老者扶了扶老花镜，轻声叹道“真真是‘星垂平野阔’”，我顺着他的目光望去，天沐琴台的影像渐淡，澳门特色街巷的剪影悄然浮现，骑楼与牌坊在夜空中流转，恰似琴澳两地跨越水域的温柔问候。

音乐陡然变得激昂，无人机阵列瞬间变换，篮球、网球的运动轨迹在夜空跃动，十五运会的吉祥物憨态可掬地挥手，引得孩童们拍手欢呼。此时小提琴装置顶部射出激光，与空中光影交织，在水面投下流动的光斑，恍若“浮光跃金，静影沉璧”的诗境。我忽然注意到光影市集的摊位前，摊主们都停下了吆喝，举着手机对准夜空，粤式蛋挞的甜香与文创手作的墨香在光影里弥漫。这场景让我忽然懂得，最动人的艺术从不是孤绝的惊艳，而是“人间烟火气，最抚凡人心”的相融。 

鹿先森乐队的歌声适时响起，温柔的旋律驱散了夜色的微凉。无人机此刻化作一群灵动的中华白海豚，在夜空摆尾游弋，激光掠过水面，竟真如海豚跃出时激起的浪花。不远处，一对澳门夫妇用粤语轻声交谈，丈夫指着空中的澳门塔光影，讲述儿时的记忆，妻子笑着点头，手里还提着刚买的杏仁饼。歌声、笑语、海风与光影在此刻交融，我想起“海内存知己，天涯若比邻”，琴澳两地隔海相望，却在这场光影秀里，让文化与情感紧紧相连。 

临近尾声，所有光影渐渐汇聚，化作“琴澳同心”的字样悬浮夜空，巨型小提琴的琴身亮起温暖的红光，与空中光影交相辉映。海风拂过草坪，带着桂花的暗香，身旁的孩童依偎在父母怀里，荧光棒还在跟着节拍轻晃。我掏出手机想定格这一幕，却发现镜头装不下夜空的辽阔，更盛不下心底的动容——那些陌生人共享美景时的相视一笑，老者眼中的回忆闪回，孩童的清脆欢呼，都是这场盛宴最珍贵的注脚。

离场时已近深夜，无人机表演的余韵仍在心头流转。回望草坪，巨型小提琴依旧亮着柔光，光影市集的灯笼渐次熄灭，留下零星的脚步声与低语。手机里的照片里，空中的海豚光影下，老者的笑眼、情侣的剪影与孩童的欢呼定格在同一帧。

原来这场光影秀最动人的馈赠，不是科技造就的震撼，而是那些藏在光影缝隙里的瞬间。正如“东风夜放花千树”的盛景终会落幕，但琴澳夜色里的文化共鸣、人间烟火与温暖记忆，早已化作心底的长歌，在往后的岁月里，想起便觉温暖绵长。




文章编号: 36b6ecf45bdd42b056a0b90805b23033
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (雷州：千年古城焕新) 2025-10-18 雷州发布   雷州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247671274&idx=1&sn=2d275aa6d1176cfd1d175e2601d868ea






   俯瞰雷州西湖一带。 本报记者李忠 摄 

10月21日至24日，雷州市将举办雷州·国家历史文化名城传承与奋进“百千万工程”暨全国媒体看雷州采风活动。雷州有哪些独特魅力和亮点？记者到雷州一探究竟。 

雷州——位于雷州半岛中腹，东临南海，西濒北部湾，扼琼州海峡之咽喉，乃古代“海上丝路”之要津，素有“岭南名郡”“天南重地”之称。雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目被列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录；还有湛江市级非遗15项、雷州市级非遗153项等，争奇斗艳，精彩纷呈。 

与雷州文化伴生的，是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城，古迹众多，雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记，凸显了雷州的古城风采。据统计，雷州古村落100多个，古窑址200多处，古墓葬800多座，古建筑1000多座，古寺庵100多座，中国传统村落9个，广东省传承村落4个，广东省历史文化名村2个。 

雷州有着356公里的海岸线，滨海旅游资源尤为突出。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五个滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方。 

除此之外，雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区），共有A级景区6个。 

走进国家级雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食，在绿水青山映衬下，构成一幅和谐美丽的生态画卷。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见，还有国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，是水禽栖息的天堂、候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

除了白琵鹭、黑脸琵鹭等鸟类“国宝”光临之外，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球仅有6000头左右。而雷州湾这片海域，却有着世界第二大中华白海豚种群。 

END 

     来源：湛江日报 

©雷州市融媒体中心 




文章编号: 2a1292f5a8f38a9d08712987eda62f29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (当日游-香港大澳渔村) 2025-10-18 黎笑楠   黎笑楠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTEyMzk3MQ==&mid=2247484032&idx=1&sn=73f93c36774490a237021d5a8740a54a




当日游-香港大澳渔村

原创  黎笑楠    黎笑楠

这个国庆节没有出远门，抓住假期，一家三口轮番感冒了一遍。

4号，和同样没有出远门的小R一家决定去香港大澳渔村休闲地逛一逛。心态有多休闲呢？最初小R问几点关口碰面，我想要睡到自然醒再出发，就约10:30见，她觉得太晚了，哪有快中午了才出发啊，后才改为9:30见.

深圳湾到屯门

实际状况是，两个都特别怕迟到的人，9点就到了深圳湾口岸。

几个月没过来，深圳湾口岸变化很大。接客、送客区都重新规划了，划成好几条平行的上下客专门通道，每条通道都加盖了防雨防晒棚顶，分别编号，并用电子屏显示通道号码，方便有序接、送客。

不用再像以前那样，出了关口，都得和司机对接一下在广场的站位，下雨天、节假日，人车乱成一团。

过关后，乘坐B3双层巴士，约1小时车程，直达屯门码头。

（深圳湾海面 手机拍摄）

（屯门城市轻轨 手机拍摄）

屯门到大澳

B3下车处，步行3分钟，就是轮渡等候室，我们搭乘11点的轮渡，约40分钟航程，直达大澳码头。

搭乘轮渡是没法电子支付的（刷卡、微信、支付宝都不行），只能用现金或刷八达通卡。

香港机场也在大屿山，轮渡航行中，不时能看到刚刚起飞的飞机，非常容易就抓拍到天空中刚刚起飞的飞机与海面上悠然航行的游轮同框的照片。

（同框）

随着轮渡行驶，能清晰地多角度看到港珠澳大桥及关口。慢慢看到许多小的离岛，应该是无人居住的。郁郁葱葱的山林中，突现一座白色小楼，小楼旁树立的红色国旗和小楼的红色屋顶，特别引人注目，大澳渔村到了。

下船后，走入村中，临街都是卖海鲜干货的店铺。我们先找了一个提款机，取了点现金，再找餐厅吃了午饭。午饭的餐食很普通，只能算填饱了肚子。

大澳渔村

大澳渔村位于大屿山西部离岛上，远离市区，较少受到都市化的影响，和传统印象中的香港非常不搭。面积约147平方公里，常住人口约2000人。

它是香港一处极具特色的传统水乡，被誉为“香港威尼斯”，但我觉得“水上棚屋”可能更确切。

它完美保留了独特的棚屋建筑、淳朴的渔村风情和丰富的地道小吃。与鼓浪屿不同，这里商业开发的程度不高，最大限度地保留了原始风貌，居民几乎都是原住民。

大澳渔村地处咸淡水交汇区，传统棚屋建筑群依水而建，形成独特的“水上人家”景观，历史上为疍民聚居地及香港重要渔港，曾以“横水渡”渡河，现由现代吊桥取代 。

疍民，也称为疍家，也称为艇户、连家船民，早期文献也称他们为游艇子、白水郎、蜒等，是福建、广东、广西、海南沿海一带的水上居民，世代耕海为生，不在陆地上置业。学术界较主流的观点认为疍民是福建闽越族的后裔。

不大的渔村，现存有清代杨侯古庙、观音庙与关帝庙，路边也有祭拜土地神的小祭台，信仰文化很多元。

渔村还有一处叫“番鬼塘”，明朝时期，葡萄牙殖民者曾在此处建立据点。

自明朝正德年间，葡萄牙殖民者就侵占屯门，修筑工事、劫掠沿海。明廷因受其滋扰及外交欺诈问题决定武力驱逐。

明武宗正德十六年（1521年）8月下旬至9月间，明朝军队在广东海道副使汪鋐率南头寨及东莞守御所4000余兵力，采取火攻结合凿船战术，利用仿制佛朗机炮击溃葡军舰队，最终收复屯门岛、屯门海澳及葵涌海澳。

此战，为中国首次抗击西方殖民势力的战役，史称“屯门海战”。此役后明军加强海防，葡萄牙被迫转至福建、浙江活动。

番鬼塘这个取名，就表达了当地居民对西方侵略者的鄙夷和厌恶。

午饭后，我们就在村中闲逛。商业化程度不高，虽然没有都市的便利，但也有一个好处，就是游客也不会太多，可以静心地走走看看。

许多摄影爱好者也来到这里拍摄。

当地居民也都见怪不怪，不会很排斥。游客想在这大面积都市化的时代见证历史触摸旧时光、观赏当地特色的建筑和生活。

当地居民也不会有被“凝视”的不快，他们看游客，也像看乡间小桥上遛跶的小猫小狗一样，没有热情也没有厌烦。也许，游客的不断到访，也是他们生活乐趣的一部分。形成了一种心照不宣、互相打发时光的默契。

和我两年前来这里不同的是，有些连接桥上竖起了“私人住宅、不可通行”的牌子，可能是有不少游客稀里糊涂就走入了别人家中。但这纵横交错的布局，是真的很容易走到一户家门口，才发现“此路不通”的。我不禁想，这个布局，外卖小哥会发狂吧，地图都无法指引路径。

小R也是一个手机摄影爱好者，在各个她认为有特色的地方帮我们各种拍照。

逛了大概一小时后，可能因为刚开始吃脱敏的药剂，我儿子说肚子不舒服，走不动。于是两个爸爸带着俩娃就找地方坐下来歇着。我和小R则顺着海岸线往大澳文物酒店方向走。拐过一个弯后，视野变开阔，路的尽头就是那座飘着国旗的白色小楼——大澳文物酒店。

香港大澳文物酒店

说起警署，港剧迷们可能第一反应都是油麻地警署。

油麻地警署(官方名称：油麻地分区警署)是香港警务处于西九龙总区油麻地分区的警署，坐落于香港九龙广东道与众坊街交界处，三层主楼采用新古典主义爱德华式风格，为勾形结构，有传统的圆柱门廊。

2016年5月21日晚上6点，香港油麻地警署举行了最后一次降旗仪式。作为九龙服役最久的警署，油麻地警署自此正式闭所，今后只作为报案中心使用。该建筑物现被列为二级历史建筑。

该建筑群曾是《无间道》《陀枪师姐》《谈判专家》等影视作品的经典取景地。

（油麻地警署 网络图片）

大澳文物酒店的前身也是警署。

大澳文物酒店始建于1902年英国殖民时期，主体为两层建筑，最初作为大澳警署使用。1961-1962年增建警员宿舍，1996年降级为警岗后停用。2012年2月27日完成改造，以文物酒店形式重新开放。

改造工程完整保留原建筑的殖民地建筑风格，包含铁皮屋顶、花岗岩石阶、火炮、探照灯等特色元素，也新增了电梯等现代化设施。

原报案室改建为文物探知中心，陈列大澳渔村历史图片及警署旧物。酒店客房门外还挂有标签，说明房间在警署年代的用途。但大澳文物酒店只有9间客房，如果有意入住，要提前预约。

（酒店房间内景 网络图片）

大澳酒店所处的位置也非常妙，在渔村的尽头，与渔村相隔一小段路，又因与渔村依同一座山而建，靠山相同、后背相连，就那样遗世独立地站在海边。

我和小R沿着酒店旁边的坡道走上酒店正门。在半坡位置，放眼望去，海水在阳光和微风下，闪闪褶皱，生动诠释了波光粼粼这个词语，海面上不时有快艇驶过。

看网友的分享贴，即使不住酒店，也是可以进去参观的，还可以在酒店的玻璃屋顶餐厅享用下午茶，欣赏海景。很可惜，我们没进去参观，只在外面逛了逛。现在想来有些遗憾，但时常有这种不圆满的遗憾，都成习惯了。

游览一番后，原路返回，在关帝庙前的小广场与四位男士汇合。

快艇游览

台风将至，天空不时飘起毛毛雨，两位爸爸带着俩孩子去坐快艇，在水中看渔村。我和小R在长椅上休息，微信群里还不时能收到爸爸们发来的游艇现场照片。

虽然是小渔村里的游览快艇，但速度还是挺快的。我和小R都打趣，让俩男生小心“假发”被吹掉。风吹起的那个大背头劲儿，要是真戴了假发的人，就真要谨慎评估是否要去体验快艇了。

我们刚到渔村时，快艇是50元每位。我们三过售票处而不坐，最后一次经过时，售票阿姨招呼我，说悄悄给我打折，40元每位。好吧，一场无声的谈判，赢了。

（速度与风力）

孩子们坐快艇回来后，我们买了几个当地的甜点“莎翁”给他们作下午茶。

（满满的蛋香）

返 程

吃完喝完，雨也渐渐下起来了，我们沿着村道走向巴士站。路途中，几乎没有遇到一个行人，有一段小路，感觉就是用脚踩出来的山路那么原始。小R说，如果在这里有稳定的工作，她能接受生活在这僻静的乡村。

不得不说，虽然这里都市化程度不高，物件儿也都有些陈旧，但卫生状况很好，该有的基础设施也都很到位。那些古早的棚屋里，虽然不是宽敞亮堂的状态，但旧的桌椅也是擦得光亮，许多布置，也充满巧思。既有时间的痕迹，也有生活的态度。和小R的想法不同，我好像更爱大城市。

走到巴士站时，等车的人已经排了一条长长的长龙了。因为台风预报，轮渡停运了，运力的压力都给到了巴士。在村里都没看到这么多游客，怎么集合时这么多人。我们整整等了有四十分钟才坐上车。

坐上车时，雨也越下越大。乘坐巴士离开，和搭乘轮渡到来，看到的风景又完全不一样。巴士行驶在山上，居高临下，隔着雨点朦胧的玻璃，可以看到，夜色中，点点渔火的小渔村，像安静入睡的婴儿躺在大海怀抱中。

约50分钟车程，到达市区东涌站。我们在东涌搭地铁到天水围出站，又换乘双层巴士到关口。到达家附近的潮汕牛肉粉店时，已经晚上9点钟了。

可能午餐吃得比较勉强，晚餐吃到鲜美的牛肉粉和各种小吃时，觉得胃里特别舒坦，真有到家那口家常饭的满足。Z爸感慨，我们这胃还是适合这种饭啊。

全天步行2万。

补充

我们这是拖家带口的懒人游玩，如果喜欢户外，可以加上虎山观景台徒步，能在高山俯瞰大澳全景和港珠澳大桥。

（虎山观景台 俯视角度 网络图片）

每年七八月份，坐快艇出海，还能看到中华白海豚。当然，香港的七八月，气温也是不饶人的。

最好入村时，买一张纸质地图，不要学我们蒙着头凭感觉走。小路交错，很容易走着走着没路了，又退回来，会感觉来来回回在一小块儿地方打转，回家后一看地图，又发现很多地方压根没去逛。

越是这种非常local的小岛，越需要精准的手绘纸质地图指引。

（纸质地图 网络图片）

如果是远程来香港旅游，又能早起的，想逛渔村的话，可以安排一条更充实的旅游线：东涌站，乘坐昂坪360缆车到达大屿山，游完大屿山，再乘坐巴士到大澳渔村。

在东涌站，乘坐昂坪360缆车，如果可以坐到底部透明玻璃的水晶车厢，可在缆车内360度观赏风景。沿途纵览香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园等景点。

大屿山岛位于香港西南面，是香港最大的岛屿。

岛上山多平地少，只有山溪下有小块平坦土地，岛上人口最集中的地方是西南面的大澳镇。山上气势磅礴，有“凌绝顶”之称。山下有罗汉寺，寺内的罗汉洞及罗汉泉景色迷人。山的西面有宝莲寺和“天坛大佛”，北面有清代海盗张保仔的古堡，东南海岸则有香港海岸最长的海水浴场——长沙湾渔场。

（水晶缆车 我们前年的照片）

（缆车视角下的港珠澳大桥）

（中间隐没那段，就是深入海底的部分）

看TVB剧长大的剧迷，不管来没来过大屿山，对这个名字肯定是不陌生的。许多刑侦题材的剧中，这里不是发现尸体的地方，就是嫌犯的躲藏地。

1983版的《射雕英雄传》就是在这里搭几个帐篷、买几匹牛羊，拍出了大漠塞外风光。

山中的天坛大佛，也是电影中黑帮大佬常常来求心安和谈判的地方。

金庸、梅艳芳等在宝莲寺的海会灵塔中都设有祭拜处。

最后就是，要挑个好天气，不要被天气所迫赶时间，那就只能走马观花、到此一游而已。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 96ecb02d1cdd3785c57786b86575af3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (2026亲子营｜比早鸟更优惠的爆款团购！立减1000+，限时开抢！) 2025-10-18 少年骑士营地教育   少年骑士营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAyODM5NQ==&mid=2247522651&idx=1&sn=bf18549205c336c1064e637d77b0e692




2026亲子营｜比早鸟更优惠的爆款团购！立减1000+，限时开抢！

少年骑士营地教育

各位宝爸美妈，

是否已经开始为孩子的寒假计划发愁？

想要一段既能让全家欢乐，

又能让孩子增长见识的特殊体验？

我们为您精心准备了七大热门目的地亲子冬令营

满足不同家庭的喜好与需求

从南国风情到北国冰雪

从雨林探险到草原驰骋

总有一款适合您和您的孩子！

💡经典热门之选

  长白山、西双版纳历经市场检验，口碑与体验俱佳，闭眼入不出错

💡小众新品之选

  广西崇左、北国伊春探索未知秘境，满足孩子对新奇世界的渴望

💡特色主题之选

  海南骑行、乌兰布统、神农架专注特定体验，在旅程中培养技能与勇气

独立营也在筹备中，随着产品上线即将正式开啔。大家可以期待一下~

南国雪都神农架亲子营

点击上方大图，了解详情~

亮点抢先知：北纬30°神农架 | 南方滑雪性价比之王，2大雪场玩转单/双板，探访“原住民”野生金丝猴，出入无人之境！

海南东线亲子骑行营

点击上方大图，了解详情~

亮点抢先知：寒假用骑行的方式，遇见不一样的海南！带孩子来一场“骑行+游学+度假”的融合之旅！

乌兰布统亲子冰雪奇遇记

点击上方大图，了解详情~

亮点抢先知：雪原比阿勒泰童话！游客比北疆尔滨少太多！高铁就能直达的雪国秘境，机票涨飞也不怕

奢玩西双版纳亲子营

点击上方大图，了解详情~

亮点抢先知：科普研学雨林穿越，小熊猫，向往生活取景地，住高奢酒店＋野奢庄园

长白山冰雪亲子营

点击上方大图，了解详情~

亮点抢先知：荒野猎人“实弹”狩猎，温泉“铁锅炖自己”，复古铛铛车非遗时调演出，一次解锁20+冰雪组合玩法！

北国伊春冰雪童话亲子营（待上线）

亮点抢先知：18种玩法全覆盖！越野车穿林海+不限时滑雪+冰上嘉年华+踏雪寻鹿，体验不重样～

广西崇左亲子营（待上线）

亮点抢先知：邂逅崇左5日｜超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光

这个寒假

让我们暂时放下忙碌的工作

带上孩子，一起奔赴山海

共同创造属于这个冬天的最温暖的记忆！

·END·

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这个冬天，和孩子一起创造终身难忘的回忆


文章编号: dfe6c0c5f57489a342eb182a44cd5204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (街坊别错过！接下来横琴有好几个精彩活动) 2025-10-18 粤C城市先锋   粤C城市先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE2NjEwNg==&mid=2247499899&idx=1&sn=8d7eb1184aeed35ac0997dcae21f6422




出品 | 粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM）

编辑 | Will Chan

1. 2025横琴音乐光影秀（10月17-19日）

2. 2025澳琴露营节（10月25-26日）

3. 2025中国国际马戏节（11月1-8日）

4. 2025横琴马拉松（12月28日）

👇👇👇

2025横琴音乐光影秀

本周五（10月17日）

在横琴国际金融中心北侧大草坪

盛大啔幕！

本次活动由横琴粤澳深度合作区

民生事务局主办

以科技与艺术融合为理念

连续三晚为粤澳居民打造

一场高品质、免费开放的

沉浸式光影视听盛宴

光影流转间，粤澳故事徐徐展开。3场两千架次无人机表演，9场横琴原创光影秀，9组实力明星歌手现场献唱，8款定制周边限量发放，40+家光影市集摊位集齐大湾区吃喝玩乐，活动亮点纷呈，精彩不容错过！

1

巨型小提琴

奏响粤澳“光影旋律”

20米高的巨型“小提琴”艺术装置空降横琴，是本次演出打造的最大看点。

它“白天是一处景”，现场绝佳的打卡点；它“晚上是一台戏”，化作光影秀的主要表演载体。

表演内容将以音乐为主线，原创设计的数字乐手为主角，艺术化、时尚化地呈现展现粤澳文化符号及音乐的奇妙世界。

2

百万级无人机的

“空中光影剧场”

2000架无人机编队将在横琴中央十字门水道的上空，形成3万平方米的巨幕，生动展示粤港澳大湾区的城市图景、横琴和澳门的特色建筑、珠海城市吉祥物中华白海豚以及非遗民俗等场景。

值得期待的是，无人机阵列还将围绕澳门、横琴承办的十五运会赛事项目打造特色图案，向全国展示两地的城市激情与魅力。

激情全运会，活力大湾区！2025横琴音乐光影秀将点燃全城活力，喜迎全运会，以体育活力赋能合作区。

3

群星点亮秋夜光影乐章

连续三晚，九组风格多元的艺人轮番献唱，用歌声连接起不同年龄层的听觉记忆，为现场观众带来温暖而富有感染力的现场演出。

✦ 10月17日

中国香港知名歌手吴若希

温情献唱《越难越爱》等TVB经典曲目

谁的DNA要动啦！

还有红遍网络的热曲《你的答案》

的原唱者阿冗亲临现场！

✦ 10月18日

内地人气乐队鹿先森乐队登台

以《春风十里》《我想当风》等民谣金曲

以温柔吟唱

唤起粤澳生活中的诗意时刻

✦ 10月19日

风格鲜明的内地女歌手吴莫愁

将用极具辨识度的唱腔

与充满张力的舞台表现

用音乐点燃全场热情

此外

超级查理、

GIMME5、反斗星等

艺人倾情加盟

涵盖流行、摇滚、民谣等多种风格

满足不同观众的音乐喜好

4

好吃又好逛的光影市集

活动每天16:00开始，40+家特色摊位将组成集美食与生活文创于一体的光影市集。汇聚粤澳两地特色风味小吃，从横琴特色到澳门葡式美味，让市民游客在光影交织中尽享舌尖乐趣。

同时，多家本土文创品牌也将亮相，带来融合琴澳文化元素的手作饰品、艺术插画等特色商品，展现湾区青年创意力量。

👇👇👇

“自然悠趣，玩野去”

2025澳琴露营节来啦！

10月25日至26日

横琴花海长廊五号驿站约定你！

澳琴露营节由横琴经济发展局

与澳门特区政府旅游局联合主办

现场共设

五大主题板块、超20项户外活动

更有60+品牌共同参与

带来一场“露营+”的户外体验

公众报名通道现已正式开啔

扫描下方二维码预约露营营位

一起来看看

今年有哪些精彩活动吧！

Camqing Fair 2025

双舞台视听盛宴

（

01

）

主舞台：粤澳金曲夜、微醺DJ派对轮番上演

小舞台：徒步工作坊、Bikecamping打包课实用开讲

落日影院：五部户外主题影片，静享自然与影像交融

Camqing Fair 2025

亲子自然课堂

（

02

）

树叶创艺拼贴、环保花盆DIY；

垃圾分类互动教学，带孩子边玩边学。

Camqing Fair 2025

品牌共创体验

（

03

）

大疆、蔚来、极氪、Snow Peak、澳门啤酒等60+品牌空降；无人机体验、房车露营、精酿品饮、咖啡分享……玩转户外新生活。

Camqing Fair 2025

花海市集逛吃

（

04

）

澳门+内地特色美食齐聚：半边柠、澳味阁、行运山葵鸡翅…文创手作、宠物用品、户外装备一站式采购。

Camqing Fair 2025

萌宠友好露营

（

05

）

宠物市集+饮水站+科普站，带毛孩子交朋友；禅城动保现场科普，文明养宠一起学。

为传递

“激情全运会 活力大湾区”精神

现场设置多项趣味挑战游戏

通天塔挑战：

考验平衡与耐心

网球颠球挑战赛：

挑战精准控制力

下腰过杆游戏：

展现身体柔韧度

完成挑战即可获得精美奖励！

（全运会吉祥物：喜洋洋、乐融融）

更有超萌IP天团惊喜巡游

卡卡、Fliggy、阿度、沙仔、麦麦等

人气IP空降现场

每日多场巡游互动

随时捕捉合影机会

与萌趣IP偶遇露营节各个角落

收获双倍快乐

澳门收藏家陈零

携《头文字D》同款丰田AE86、

三菱Evo9旅行版亲临现场

演绎“性能实用主义”

见证经典车型

从赛道走向山野的跨界魅力

本届澳琴露营节

创新推出“拼图打卡抽奖”机制

收集拼图贴纸

即有机会获取奖励

此外

澳门分会场特设独立奖池

👉凭现场合照可额外获得抽奖机会

真正实现

“双城联动，双份惊喜”！

（点击查看大图）

这个10月

让我们走出城市，奔赴山海

在花海与星空之间

找回那份率性、自由、活力的露营初心

10月25-26日

横琴花海长廊五号驿站

我们不见不散！

第八届中国国际马戏节

将于11月1日在横琴盛大开幕

今年的马戏节有啥亮点？

小编给大家提前剧透

👇👇👇

第八届中国国际马戏节将于11月1日至11月8日在横琴长隆国际海洋度假区举行。

本届马戏节由广东省人民政府主办，横琴粤澳深度合作区执行委员会与广东长隆集团共同承办。

本届马戏节以“世界马戏，汇聚横琴”为主题，将汇聚世界各地的18支顶尖表演团队、500多名马戏演员，涵盖高空技巧、滑稽小丑、飞人、魔术等多种门类，为观众呈现一场跨越语言与文化的艺术盛宴。

中国国际马戏节自2013年创办以来，已成功举办七届，历经十年发展，马戏节不仅成为中外马戏艺术交流的重要平台，更被誉为“马戏艺术的试金石”。

第七届中国国际马戏节在横琴长隆举行

本届马戏节内容包括

文化惠民演出、开闭幕式

及缤纷限定场演出

↓↓↓

🥳10月30日、10月31日将设置文化惠民演出

🥳11月1日将举行开幕式暨综合场演出

🥳11月8日举办闭幕式暨获奖节目汇演

将充分体现中国国际马戏节“政府主导、企业主体、市场运作、艺术惠民”的办节思路，全面展现马戏艺术的独特魅力。

本届马戏节在节目设置上亮点纷呈。来自中国的集体空竹、顶缸，俄罗斯的集体抖杠、长条蹦床以及蒙古的集体柔术等高难度节目，将轮番登场，营造沉浸式观演体验。

横琴长隆原创大型主题演艺《长隆秀》精彩表演

为延伸节庆氛围，横琴长隆度假区自十月中旬起啔动“马戏狂欢月”，将马戏元素融入主题乐园、酒店及巡游动线，使游客在全域场景中尽享马戏乐趣。

值得关注的是，本届马戏节还将进一步深化与摩纳哥蒙特卡洛国际马戏节的合作。双方将在节目互荐、人才交流与艺术共创等方面加强联动，持续发挥马戏艺术作为中摩文化交流桥梁的积极作用。

横琴长隆原创大型主题演艺《长隆秀》震撼舞台画面

“一场马戏看世界，中国马戏看长隆”。长隆凭借《长隆国际大马戏》《长隆秀》《卡卡虎奇遇记》等一系列原创精品剧目，已成为粤港澳大湾区文化演出的闪亮名片。

中国国际马戏节不仅极大推动区域文化繁荣，更成为中外文明互鉴的重要窗口。本届马戏节的举办，将进一步展现我国文化对外开放的格局与自信，为世界马戏艺术的传承与创新注入新的中国活力。

2025横琴人寿横琴马拉松官宣了

将于12月28日（周日）上午7:30

在横琴金融岛中央公园准时开跑

报名通道则于

9月26日开啔至10月8日截止

△ 2025横琴人寿横琴马拉松将于12月28日举行。

想在赛道上

感受琴澳风光、挑战自我的跑友

别错过这波报名~

（文末有直通名额抽取方式哦）

赛事信息速览

本届横琴马拉松设置三大项目，不管你是马拉松老手，还是只想享受欢乐氛围的新手，都能找到适合自己的赛道！

1

全程马拉松：挑战自我的热血征程

🏃♀️名额：4000个

📍 里程：全程42.195公里

2

半程马拉松：进阶跑者的优选赛道

🏃♀️名额：12000个

📍 里程：全程21.0975公里

3

欢乐跑：全家老小都能参与的快乐体验

🏃♀️名额：4000个

📍 里程：全程6公里

△ 2025横琴人寿横琴马拉松路线图。

△ 2025横琴人寿横琴马拉松报名费用。

—The End—

【特别声明】本文为粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM）综合“横琴在线”“横琴潮”发布的内容所得，如需转载或引用请注明上述源头出处。文中相关插图已标注来源单位，版权完全归相关单位以及原作者所有；未标注的插图为本公众号绘制或来源于网络公开资料，如涉及侵权，请联系我们处理（yujianchenwei@163.com）。此外，本文仅供研究参考用，在任何情况下，文中的任何信息和结论均不构成对任何个人的投资与决策建议。


文章编号: 4fee4d66adf494450d54c35ad7ed745b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第十一小学五年级 | 长隆海洋王国 “探秘海洋奥秘 ”研学活动) 2025-10-18 珠海市香洲区第十一小学   珠海市香洲区第十一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk0ODg1Mw==&mid=2247545049&idx=6&sn=c06d1586bf4cb712d66211cf87f8ec17






探秘海洋奥秘 

珠海市香洲区第十一小学秋季研学活动 

长隆海洋王国 

2025年10月14日，珠海市香洲区第十一小学五年级的学子们怀揣着激动与好奇，踏上了前往珠海海洋王国的研学之旅。这不仅是一次欢乐的游玩，更是一场充满惊喜与收获的学习冒险！ 

同学们实地参观了各式的动物展馆，得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中，更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。 

海洋生物探究课堂 

“鲸” 奇之旅 

同学们走进全球最大的亚克力玻璃海洋馆 —— 鲸鲨馆，同学们瞬间被眼前的景象震撼了！巨大的鲸鲨如同深海中的巨无霸，缓缓游过，身后拖着长长的影子。五彩斑斓的小鱼群围绕着鲸鲨，好似一群欢快的小精灵。同学们瞪大了眼睛，紧紧贴在玻璃上，生怕错过任何一个精彩瞬间。 

邂逅北极萌主 

来到冰山造型的北极熊馆，同学们感受到了一股扑面而来的寒意。毛茸茸、胖乎乎的北极熊在冰面上悠闲地踱步，时而跳进水里，展示着矫健的泳姿。 

知识卡片 

北极熊的毛发并非白色，而是透明的空心结构，只是因为光线的折射，看起来才是白色，这一独特的生理特征让大家惊叹不已。 

南极小精灵 

一只只企鹅就像穿着燕尾服的绅士，在冰面上蹦蹦跳跳。它们时而潜入水中，快速地穿梭，时而又爬到岸边，抖落身上的水珠。 

企鹅馆 

趣游海洋乐园 

除了探秘海洋生物，海洋王国的游乐设施也让同学们玩得不亦乐乎！在更丰富的感官体验中放松身心。 

研有所得 学有所思 

研学总结 

本次研学中，大家近距离观察海洋生物、学习海洋知识，在游乐项目里挑战自我、提升团队协作。更重要的是，同学们体会到自然之美，明确了保护海洋生物（尤其是中华白海豚等珍稀物种）、维护生态平衡的意义。愿大家带着对海洋的热爱与敬畏，持续探索，为守护地球家园贡献力量！ 

五（1）班 

五（2）班 

五（3）班 

五（4）班 

五（5）班 

五（6）班 




文章编号: 174251241dc410e56db4e7530b5e656a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (版画打造“全运会”，传统玩出新花样！) 2025-10-18 树华美术   树华美术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE5NTc2Mg==&mid=2651899307&idx=1&sn=2eea29b4882e2088f4236ce96982dfff




版画打造“全运会”，传统玩出新花样！

与你艺路同行的    树华美术

SHUHUA

FINEARTS

全运燃起运动热

全运飞扬美育风

全运绘

艺起来

SPORTS / ARTS / WORKS

全运绘 艺起来

 ENGRAVING 

第十五届运动会将在2025年11月9日至21日举行。 为迎接这场体育文化盛会，促进体美之融合共育，活力工行杯“全运绘 艺起来”主题作品征集活动已进行多月，且收到了众多青少年们的优秀作品。

在此，让我们一起欣赏树华美术孩子们用版画所表现的精彩全运会，感受运动员们在赛场上的顽强拼搏精神。

1

『羊城』全运会

活力大湾区 魅力新广州

广州早就把“全运会”这场全国体育盛事

办成一场充满人情味的城市故事

这片土地

已经准备好向世界展示最具活力的自己

The 15th National Games

of the People's Republic of China

2

『激情』全运会

共奏激昂乐章

来自五湖四海的体育健儿们

都在为“全运会”而奋力拼搏

体育健儿们的坚持和热爱

拓宽了体育精神的边界

我们期待着他们的节节攀升

The 15th National Games

of the People's Republic of China

3

『吉祥』全运会

本届全运会吉祥物

以国家一级保护野生动物

“海上国宝”中华白海豚为原型

分别取名“喜洋洋”和“乐融融”

它们带着喜气洋洋、其乐融融的寓意

穿梭中国

将美好祝愿带给全国人民

The 15th National Games

of the People's Republic of China

树华美术孩子们版画作品的展示

希望能与大家一起

通过创意无限的版画艺术

共同感受分享全运会的精彩与激情

追风全运、探寻全运、表现全运

享受全运带给我们的视觉美感与无尽欢乐

获得强大的前行力量

让我们“艺”起美美向未来

树 华 美 术

往期回顾

给孩子们的版画课丨半年研磨，我们“刀工”了得

跃“绘”大湾区，童心助全运，尽显粤港澳特色！

国画版的体育课，哪一节最戳中你？

乒乓球，广州有多“绘”玩？

第十五届全运会，萌兽来参赛了！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全运绘 艺起来


文章编号: 54f50e91d9567385e7e01c706dffaa99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (全运会“顶流”受热捧！来白云，把超萌吉祥物抱回家→) 2025-10-18 广州市白云区总工会   广州市白云区总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzYzMzc5OA==&mid=2247545728&idx=2&sn=a8cf7b06e2a298a912cd7d95235d5731




全运会“顶流”受热捧！来白云，把超萌吉祥物抱回家→

广州市白云区总工会

活力大湾区

魅力新广州

欢迎来到遍地是

“大湾鸡”小海豚的白云区

这两只软萌的小海豚

是以“海上国宝”中华白海豚为原型的

全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

不仅大街小巷有

网友手上也有

各式皮肤的“喜洋洋”“乐融融”

这样的萌物，谁会不心动？！

👇

△图源：白云发布小红书评论区

街坊：我也想拥有如此萌物

白云区：OK，安排！

现在来白云新城

就可以将TA们抱回家啦~

目前，白云区内的广州体育馆、广州白云国际会议中心、半岛公馆、凯德广场·云尚等均设有第十五届全国运动会官方特许商品零售店，方便市民选购。

 谁能拒绝如此萌物！全运会吉祥物受热捧

在📍广州白云国际会议中心

1号楼、3号楼和5号楼

均设有官方特许商品零售店和自助售卖机

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”毛绒公仔

被摆放在最显眼的位置

其中

30厘米高的吉祥物毛绒公仔

手机链、冰箱贴等是最畅销的

已补货好几轮

📍半岛公馆的官方特许商品零售店

设置在门口

展示产品涵盖了

盲盒、冰箱贴、胸针、手机挂链等

这些文创产品设计精巧

每一款都融入了浓厚的地域风情

📍广州体育馆的官方特许商品零售店

设在游客中心

工作人员介绍

市民购买热情高涨

像吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒

三国醒狮萌团盲盒等商品已售罄

目前正在补货中

📍凯德广场·云尚下沉广场

还设有十五运会特许商品快闪店

新推出的运动服系列吉祥物

现已上架

快闪店将经营到11月30日

市民朋友可前去选购心头好

第十五届全国运动会官方特许商品零售店落子白云新城商圈，其战略选址凸显辐射效应，5公里半径范围覆盖了白云新城各景区景点及广州白云站。这种“商业地标+交通枢纽”的双重区位优势，为赛事文化的全民触达构建起高效通道，营造出全民喜迎十五运会的浓厚氛围。

不管是自留当纪念

还是送给朋友当伴手礼

这只软萌的吉祥物都超合适！

快找个时间来白云区

把“喜洋洋”“乐融融”带回家吧~

来源：广州白云发布

更多精彩内容

3800张10元代金券！白云区总工会“爱新餐”上线

十五运期间，广州限行！专用车道长这样→

更多工会信息，请点击名片加关注

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 7946e4cb37d69eb20ad3f0b8d97dd723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天！8条秋游线路刷新你的认知！) 2025-10-18 听北海   听北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654510229&idx=2&sn=20166ea820740b002b27776c171ee789




▲龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿

桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

▲南宁园博园粉黛花海 图/小红书@糖suger

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

▲恭城月柿 图/小红书@无尘

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

1、庆秋收

桂北民族晒秋自驾行

▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀

【线路亮点】梯田金黄、民族晒秋

▲龙脊梯田 图/小红书@爱酱Audrey

【行程安排】桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

▲龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿

【线路特色】金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

▲龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿

2、尝秋鲜

G228开海吃鲜自驾行

▲北海廉州湾风光 图/吴泉

【线路亮点】鲜味盛宴、秋食丰饶

北

海

海

鲜

▲MDM海鲜

【行程安排】北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

▲北海侨港夜色 图/刘智

【线路特色】漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY

3、探秋境

漓江金秋盛景自驾行

▲恭城红岩村 图/小红书@无尘

【线路亮点】金杏红枫、桂北秋华

▲恭城红岩村 图/小红书@无尘

【行程安排】桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

▲恭城红岩村 图/小红书@罗好白

【线路特色】秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

▲恭城红岩村 图/小红书@罗好白

4、醉秋光

红水河瑶乡风情自驾行

▲都安九顿会开花的河 图/小红书@南宁络客 大飞

【线路亮点】节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

▲都安九顿会开花的河 图/红书@南宁络客 大飞

【线路特色】秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

▲大化百里画廊 小红书@曾妹妹

5、寻秋迹

G219边关秋韵自驾行

▲德保县红叶森林公园 百色市气象局 莫蕤/ 摄

【线路亮点】边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

▲德保红枫 图/小红书@芳芳

【线路特色】东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

▲图/百色市气象局 莫蕤/ 摄

6、润秋燥

桂东药膳滋补自驾行

▲昭平县黄姚古镇 图/小红书@前行路上

【线路亮点】药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

▲玉林云天宫 图/小红书@灵妤

【线路特色】邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

▲贺州姑婆山 图/小红书@风子

7、赏金秋

环大明山稻浪观鸟自驾行

▲青秀山叶子花园 图/小红书@想喝奶茶

【线路亮点】层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

▲大明山云海 韩迪华/摄

【线路特色】来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

▲上林茶园 图/小红书@大明山茶园景区

8、采秋实

环大瑶山庆丰收自驾行

▲常年23°C的大瑶山 图/小红书@盲桃酱旅行记

【线路亮点】风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

▲平南北帝山，一半在仙境一半在人间 图/小红书@初见游记

▲常年23°C的大瑶山 图/小红书@盲桃酱旅行记

【线路特色】秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。

这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

▲象州古象温泉 图/小红书@阿灰

▍来源：广西文化和旅游厅

▍编辑：李清泉

▍责编：李月皎

▍初审：曾思微

▍二审：吴小琳

▍终审：黄 燕




文章编号: 54f42ddcd1e181191cf1e0d05cc8620b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (飘移赛、面包节、啤酒嘉年华……东莞本周末好去处！) 2025-10-18 子潼文化   子潼文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYwMzgyNQ==&mid=2247492925&idx=1&sn=8fcd1564b1b44bd6e4dbbbfcb2485f36




面包节、啤酒嘉年华

改装车展、飘移大奖赛

美好生活节、作家村活动……

这个周末

东莞超多精彩活动

总有一款适合你！

01

车迷速看！

改装车展和飘移赛来了！

（

东莞厚街

）

10月17-19日，第12届中国国际汽车改装展览会在广东现代国际展览中心举办。

千余相关品牌携“黑科技”重磅集结，近4000辆改装车同台斗艳，飘移大赛的胎烟与声浪更是引爆全场。不仅是汽车工业的秀场，更是广大车迷的汽车文化狂欢节！

展会总展区面积约12万平方米，设室内展览展示区和室外比赛及活动区，室内包括国际改装品牌馆、整车及个性定制展区、性能及个性定制展区、越野及摩托车文化展区、新能源改装展区等专业改装展区，以及粤港澳改装车特别展区、洗美膜展区、流行轻改展区等。

新能源车改装作为主线之一，也贯穿了本届展会的场内改装展示、场外赛事活动的每一个场景。

展会还在活动专区引入重磅活动，包括D1汽车飘移大奖赛（官方正赛）、亚洲改装车大赛、AIT城市越野障碍赛、IASCA王中王汽车音响挑战赛等大量知名赛事。

现场还有yesDG动态车聚、痛车大聚会、大嗓门车会、AIT模特风尚评选大赛、Stay Fresh Sam霹雳舞大赛、车手粉丝见面会、网红赛车服打卡秀、汽车尾厢集市等多场别开生面的活动，将AIT打造成为车迷的欢乐殿堂。

参与攻略

展会时间：10月17日-19日

展会地点：东莞厚街-广东现代国际展览中心

参与方式：AIT改装展（展览区）无需门票，免费入场；如需进入“DI飘移大奖赛”观赛区请另行购票

02

持续十天！

来「啤酒嘉年华」干杯！

（

东莞常平

）

啤酒飘香、光影璀璨、音浪迭起、特色美食……10月17日至26日，2025东莞常平啤酒嘉年华在常平铁路公园焕新登场，更大规模、更强创意、更潮体验！

本届嘉年华大幅扩容啤酒专区，打造沉浸式啤酒文化体验空间，堪称“啤酒爱好者的天堂”。本土知名品牌珠江啤酒持续助阵，更多国内外人气啤酒品牌强势进驻。

本届嘉年华引入赛博朋克主题，将科技元素与节庆场景完美融合，设置多个科技酷炫风美陈打卡点，让你随手一拍都是“科幻大片”。

当夜幕降临，“赛博星球”主题巡游将震撼登场，各类创意图案在空中闪现，科技氛围直接拉满！更有水上火壶、英歌舞、醒狮大会等轮番上演，让你领略非物质文化遗产的深厚魅力。

嘉年华美食专区同样迎来品类大升级，风靡全网的淄博烧烤，豪迈十足的东北烧烤，以及地道的本地烧烤应有尽有，满足你对烧烤的所有想象！

参与攻略

活动时间：10月17日-26日 14:00-22:00

活动地点：东莞常平-铁路公园

活动亮点：现场设置了啤酒大棚区、国际啤酒区、烧烤摊位区、家乡味道摊位区、非遗及常有礼展示区、游乐区、演艺区，活动期间每天均有精彩节目，包括电音节、赛博星球巡游、醒狮大会、水上醒狮、水上火壶、飞龙飞凤、模仿秀、水雾门表演等

03

烟花秀、打铁花、市集小吃

「美好生活节」别错过！

（

东莞麻涌

）

10月17日—10月21日，2025麻涌镇领汇广场美好生活节带来多重精彩！

每天晚上，多场表演璀璨夜空。龙凤飞天，天降祥瑞，与盛焰为伴，振翅划空而来。

七彩祥云融入在盛放的烟花下，以天空为舞台，绽放一场极致的中国式浪漫！

广场上，寓意富贵吉祥的“打铁花”，同样充满对美好生活的期待。以火为媒，以壶为载，火壶表演传达幸福祝愿。

更有超燃的火焰刀、火棍、火魔方，展现“被遗忘在火海里”的非遗魅力！

现场还有超多灯光打卡装置、DJ表演、乐队驻唱，带来经典摇滚歌曲、网络热门歌曲、怀旧经典浪漫歌曲、说唱表演、民族音乐.....

当然少不了市集小吃，各类美食吊足胃口！

参与攻略

活动时间：10月17日-21日 10:00-22:30

展会地点：东莞麻涌-领汇广场

夜间活动：10月17-19日：七彩祥云烟花秀（每天19:25、21:25）、飞龙在天（每天19:30、21:30）、非遗打铁花/火舞秀（每天19:35、21:35）

04

「明日面包市集」

碳水脑袋继续集结！

（

东莞松山湖

）

10月17-19日，「明日面包市集」再度在松山湖万象汇开啔！

松湖边裹着秋意，吹来面包香，私藏面包搭档，填满美味日常里的小确幸。

XXXXXXL版牛角包、𝟖寸巨型流心挞、duangduang焦糖香草流心拿破仑挞、新奇碱水辣条、浓郁醇厚白脱饼干、一口沦陷安格斯牛堡……

市集现场仿佛一场面包盛宴，碳水美味让假期快乐加倍！

10+新品牌来袭，30+品牌齐齐聚集，还有第一期人气摊位限时回归！

人气排队王、现烤烘焙屋、口碑老字号纷纷登场，还有颜值担当、奇思妙想带来口口治愈。独家纪念品、烘焙新品、美味面包等免费get，限时优惠等你解锁！

参与攻略

活动时间：10月17日-19日 15:00-22:00

活动地点：东莞松山湖-万象汇

05

看山、看水、看书

适合亲子和书友的两日聚会！

（

东莞樟木头

）

今年秋天，“湾区周末IN东莞·阅书悦己越人生”带着书香与人声，在“中国作家第一村”与山林之间缓缓铺展。

两天时间，阅读、艺术、自然与生活交织成一幅温柔而丰饶的图景，让每一个参与者都能在文字与风景里，找到与自己相遇的片刻。

下午的阳光洒进书店，驻村作家浅草讲述《指尖上的中国》的创作故事。傍晚，禾沐美术馆主理人郑菁沐与禾马君将带来动漫木板画创作——以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”，让亲子家庭在绘画中感受创意的温度。

入夜，拉丁舞、女子独唱、少儿群舞、古筝独奏、街舞、朗诵与爵士鼓演出交织上演。活动期间，在地商家共聚一堂。动漫作品、轻食茶饮、东莞小吃，在诗意氛围中构成一条流动的街巷。

次日，在晨光中走进森林，赏一场秋。这里的山谷崖壁、飞瀑深潭，藏着大自然最真实的呼吸。

或是走进周陶文化艺术园，体验陶瓷篆刻，在陶土之上细细雕琢印记，感受传统篆刻与陶瓷碰撞出的独特艺术韵味。

参与攻略

活动时间：10月18日-19日

展会地点：东莞樟木头-中国作家第一村

具体活动：

10月18日：

14:30-16:00 《指尖上的中国》作品分享会

16:00-18:00 动漫文创IP研学体验

16:00-20:30 文创·餐饮摊位

19:00-20:30 文艺汇演

10月19日：

09:30-12:00 森林赏秋行（广东九洞森林公园）

14:30-17:00 陶艺慢时光 （周陶文化艺术园）

趁天气正好

秋风正爽

出门感受治愈时光吧！

·

来源：东莞发布综合厚街发布、常平发布、美丽麻涌、SoWhat搜获、樟木头发布等


文章编号: d267f525b22780721a07cfde820ab837
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【2025秋冬志愿者】跨学科探究+志愿服务，40-80小时志愿服务时长) 2025-10-18 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653856639&idx=4&sn=c4e196cfb5e125f35440da605fdf5eff




2025阿思丹全球志愿者

阿思丹全球志愿者项目设计团队拥有全球100+路线开发与落地执行经验，为同学们优选最佳体验，匹配个人兴趣与升学需求。

阿思丹独家设计研究性公益项目，即“跨学科探究 + 志愿服务”相结合，围绕联合国可持续发展目标，涵盖海外极致探索、科技与商业学科公益、经典志愿者三大板块，提供多元社会调研课程。93.3%的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合学术能力。我们招募全球可持续青年，融合自身所学的跨学科知识，推动在志愿服务中深入思考与研究，发现与解决问题。完成具有社会意义的调研报告。

志愿服务项目招募对象：

志愿服务爱好者：欢迎热爱公益的中学生！在这里你可深入社区、与人互动，锻炼沟通与领导力，提升自信与综合能力

极致探索热爱者：渴望跨越大陆与海洋，愿以脚步丈量自然奇观，以行动守护野生世界——这里是你理想的远征

学科实践爱好者：适合渴望学以致用的学生！无论你热衷环保、商业或其他领域，都可在此将知识转化为实际行动

升学背景提升者：助力打造独特升学履历！完整、深度参与，培养责任感、创新力和团队协作能力，为申请文书积累亮眼素材

海外极致探索项目

Explore the Uncharted

跟随专家，探索未至之境

VOLUNTEERING

狂野东非 · 野生动物大迁徙纪录片

项目背景/ Program Context

到非洲 ，撞开野生动物世界的大门！保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次，志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景，制作纪录片呼吁保护野生动物，传递生态非洲的信息

独特体验/ Unique Experience

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂谷和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

动物科学专家，昆虫分类硕士，中国林学会自然教育培训师、明星讲师，8 年自然教育一线从业经验、作为科普导师多次参加湖南卫视金鹰卡通儿童科普节目录制

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

坦桑尼亚，10天

志愿服务时长：80小时

寒假：2026年02月06日-02月15日

VOLUNTEERING

翡翠奇境 · 新西兰企鹅与自然奇观纪录片

项目背景/ Program Context

穿越冰川王国，参与企鹅保护！记录魔法国度新西兰神奇物种和自然奇观！在自然科学导师带领下，深入企鹅基地、信天翁保护区、冰川与湿地，观察特有物种，探讨地质与生命的关联，并以一部自然纪录片呼吁世界：关注气候、生命与未来的对话

独特体验/ Unique Experience

“小蓝企鹅”专项探索与保护、柳岸野生动物保护区探索、库克山国家公园轻徒步、基督城植物园皮划艇、蒂卡波湖生态观察、夜探小蓝企鹅回巢

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

中国林学会自然教育特聘明星讲师、自然科学资深教师、博物科普作者、省级植物园 & 规划馆特邀科普导师，八年 + 自然教育一线从业经验，多次带队海内外科考项目，作为科学老师参与电视科普栏目录制

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

新西兰，11天

志愿服务时长：80小时

寒假：2026年02月03日-02月13日

VOLUNTEERING

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

项目背景/ Program Context

在西澳，遇见宝藏生物，与最古老的大陆对话、共鸣！澳大利亚是地球上最古老的大陆之一，由于气候变化、城市化和土地开发，西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下，重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」，用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌，小组合力产出生态环境保护主题纪录片，呼吁守护蓝色星球，将生态西澳传递给更多大众！

独特体验/ Unique Experience

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

西澳大利亚，9天

志愿服务时长：70小时

圣诞：2025年12月22日-12月30日

寒假：2026年02月21日-03月01日

VOLUNTEERING

兰卡威海豚与海岛生物多样性保护

项目背景/ Program Context

登上马来西亚兰卡威海岛，参与野生海豚一线保护工作！志愿者将探索这片栖息着印太江豚、中华白海豚等濒危海洋哺乳动物的重点保护区。在资深导师指导下，参与者将直面旅游业发展带来的生态挑战，深入理解海豚生存与栖息地的关系，并通过实地调研为当地保育机构提供科学建议，共同为守护兰卡威的海洋生态贡献力量

独特体验/ Unique Experience

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

海洋哺乳动物研究人员（博士）、海洋公益机构物种保护公众倡导项目官员、从事海豚保育超过十年的一线保育人员

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频

项目地点和时间 / Location and Time

兰卡威，7天

志愿服务时长：50小时

寒假一期：02月07日-02月13日

寒假二期：02月22日-02月28日

VOLUNTEERING

赤道瑰宝 ·斯里兰卡海岛大环线生态纪录片

项目背景/ Program Context

伫立“赤道之心”，开啔一场环岛自然生物与人文的深度考察！斯里兰卡是印度洋上的赤道岛国，被誉为“印度洋明珠”拥有热带雨林、红树林等丰富生态系统和悠久人文历史，是生态与文明交汇的独特之地。本次志愿者将深入当地，探访珍稀动植物与古迹，观察鲸群、体验渔夫文化，并在导师指导下拍摄制作一部以生态与文化遗产为主题的纪录片。

独特体验/ Unique Experience

雅拉国家公园沉浸式 Safari 游猎、出海观鲸、海龟保育行动、红树林生态系统探索、参访加勒古堡、欣赏高跷海钓、探索康提皇家植物园、康提舞蹈体验

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

动物科学专家，植物学硕士，中国林学会自然教育培训师、明星讲师，5 年自然教育一线从业经验、作为科普导师多次参加湖南卫视金鹰卡通儿童科普节目录制

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频

项目地点和时间 / Location and Time

斯里兰卡，8天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月14日

VOLUNTEERING

天堂之岛 · 巴厘岛教育创新与自然文化探秘

项目背景/ Program Context

南纬8°上的天堂之岛，炙热清澈！志愿者们将在这座充满魅力的岛屿上，与当地孩童在田野间奔跑放风筝，探访鲜花装点的神像与佛塔，同时直面旅游业繁荣背后教育资源匮乏的现实——陈旧的校舍、短缺的师资和贫乏的教学物资，正等待着外界伸出援手来改变乌布市集文化光环下的教育困境

独特体验/ Unique Experience

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作

跨学科教学指南/ Teaching Guide

提供素质课程材料包，包括财商教育科学实验、绘画音乐等主题的教案与录屏。志愿者可结合自身学校的课程内容将自己擅长的学科转化为符合当地学生认知水平的素质课程内容，实现教学内容的本土化和个性化

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

巴厘岛，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：02月07日-02月13日

VOLUNTEERING

日本熊野古道徒步之文化秘境纪录片

项目背景/ Program Context

雪落青苔覆石阶，雾锁杉林隐神踪。有人说，来这里，就像闯入了现实版的《千与千寻》秘境。熊野古道是日本唯二的世界遗产朝圣之路，穿越纪伊山地的森林、瀑布与海岸。自平安时代起，无数人沿此路前往熊野三山寻求心灵净化，成就了人与自然共生信仰的象征。志愿者将在导师带领下徒步秘境，探访神社与瀑布，感受自然、信仰与文化的交融，并以纪录片创作传递这条遗产之路的故事，呈现跨越时空的对话。

独特体验/ Unique Experience

熊野古道专题历史故事讲座、熊野古道大边路&中边路&伊势路精华段徒步探索、探访本宫大社 & 那智大社 & 速玉大社、日式温泉体验、日式本地生活手作体验（制作大阪烧或饭团）

专业公益导师团队（画像）/ In-depth Contact

10年以上的户外从业经历，中国登山协会优秀户外指导员急救员复训及野外搜救资质，丰富的国内外登山徒步经验，兼职滑雪教练，攀登过四大洲数座六千米以上山峰；熊野户外向导联盟的理事，曾担任田边市熊野旅游事务局总务部部长，熊野古道第一批户外向导

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 /Location and Time

日本，6天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月23日-02月28日

VOLUNTEERING

韩国济州岛徒步之火山与海女纪录片

项目背景/ Program Context

火山的喷发与海洋的孕育，是地球演化最壮丽的乐章。济州岛由火山孕育，拥有城山日出峰、汉拿山与柱状节理带等地质奇观，享有世界自然遗产、地质公园和生物圈保护区三重荣誉。这里孕育了坚韧的海女文化，象征女性力量与生态智慧。通过纪录片采风与生态徒步，深入海女社区与自然秘境，从海女博物馆到汉拿山，从偶来小路到民俗村落，用镜头记录岛屿生命力，展现人与自然的共生智慧

独特体验/ Unique Experience

《济州海洋文化》专题讲座、济州岛海女博物馆、探访济州民俗博物馆、偶来小马玩偶制作体验、偶来小路精华路段徒步、登顶汉拿山之巅、品尝济州岛本地特色美食、海洋地质主题工作坊、参访西归浦柱状节理带

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

韩国山岳会（Korea Alpine Federation）户外协会认证的资质专业户外导师，WAFA野外高级急救员资质，无痕山林（Leave No Trace）”的高级讲师；中国登山协会户外指导员，国家体育总局认定的教练资格证，急救知识培训经验&户外急救职业证书，超10年丰富的境内外带队经验，国内外超20条长途徒步路线经历

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 /Location and Time

韩国济州岛，6天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月12日

科技与商业学科公益

Innovate for Good

学科与志愿双收获

VOLUNTEERING

“AI +公益”之科技赋能社会创变

项目背景/ Program Context

AI能为公益做什么？用AI技术设计暖心宣传方案，创造“科技向善”无限可能！在人工智能快速发展的今天，如何以科技服务社会、温暖人心已成为重要议题。志愿者们将在导师指导下学习AI内容生成技术，走访浙江残疾人之家了解需求，参访强脑科技等企业接触脑机接口等前沿科技，最终以小组协作设计“AI+公益”创新方案，用技术传递善意，用创意点亮希望。

独特体验/ Unique Experience

参访强脑科技企业、参访浙江残疾人之家、杭州城市探索之公益洞察

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

上海交通大学AI课程讲师，香港理工大学客座讲师，浙江金融学院特聘AI讲师，梅花创投顾问导师，AI认知研习社理事长，全网30万粉丝AI自媒体博主；社会企业家，纪录片导演

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台

项目地点和时间 / Location and Time

杭州，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月22日-02月28日

VOLUNTEERING

科技产品策划之信息无障碍

项目背景/ Program Context

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识，公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品，并将方案提交至公益机构，用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验

独特体验/ Unique Experience

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

信息无障碍研究会专家，负责障碍群体用户研究、行业研究等，曾主导过面向障碍群体专项用户需求调研项目，为产品无障碍设计提供参考依据

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台

项目地点和时间 / Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月23日-03月01日

VOLUNTEERING

VR 影片之流浪动物保护行动

项目背景/ Program Context

随着宠物饲养数量不断增加，遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下，体验流浪动物一线保护工作，了解工作犬在生活中的贡献，掌握VR视频拍摄和制作技术，了解流浪动物现状，产出VR影片，协助流浪动物基地进行领养工作，通过公益服务促进流浪动物领养。

独特体验/ Unique Experience

前沿企业体验VR绘画等项目；走进流浪动物基地和导盲犬基地，进行深度公益调查和视频采风；策划并举办一场线下动物领养活动

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

上海本地流浪动物公益组织一线导师；VR领域媒体团队导师，团队致力于用VR、虚拟人等技术助力善因传播，团队多项作品曾荣获电影节最佳纪录片

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台

项目地点和时间 / Location and Time

上海，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月13日

VOLUNTEERING

可持续商业之咖啡产业调研

项目背景/ Program Context

在真实的咖啡商业场景，完成可持续咖啡商家的案例分析和分享，并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中，共同为广州可持续咖啡地图增添版图，贡献作为青年的个体力量

独特体验/ Unique Experience

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

CQI认证国际咖啡品质鉴定师、SCA国际咖啡师、CCL中国咖啡联盟认证评审、中国咖啡师职业技能竞赛国家裁判员；可持续故事力和国际发展项目管理课程讲师，ESG行业咨询专家，可持续商业平台撰稿人；广州可持续咖啡品牌主理人 / 社会责任官员，公益机构创始人 / 可持续生活倡导官员

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书，并递交在地社区及相关公益可持续发展平台

项目地点和时间 / Location and Time

广州，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月13日

VOLUNTEERING

商业创新之深圳城中村调研

项目背景/ Program Context

探寻深圳这座城市独特的文化特质，用商业的角度解读城中村，探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合，通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

社会公益机构工作坊负责人；资深品牌设计规划师、活动规划师；资深建筑师，深圳观筑探索城中村参展导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台

项目地点和时间 / Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月21日-02月27日

VOLUNTEERING

商业营销之非遗产业创新

项目背景/ Program Context

创新商业思维，焕活非遗价值！

阿思丹联合中国西部非遗支持单位发起项目，带领志愿者探索苗族刺绣、佤族织锦等非遗技艺的创新路径。青年将深入了解非遗传承面临的传播与商业化挑战，学习品牌营销与创意设计，并策划落地非遗主题商业快闪活动，以年轻力量推动传统文化焕发新生

独特体验/ Unique Experience

走进西部非遗传承地基地（四川文旅下属单位），非遗时尚品牌主理人对话访谈，营销策划快闪行动，策划并实施成都调研citywalk路线

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

非遗品牌设计师和主理人、乡村非遗手工艺人、非遗文创设计师、公益项目策划人、西部非遗基地负责人、非遗商店顾客等可持续非遗品牌主理人，资深品牌和非遗文创设计师，非遗文化研究学者、乡村女性赋能项目策划人、传统手工艺传承导师、社会创新商业模式顾问、公益项目运营专家

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告，非遗商业文创产品，创意设计和商业策划方案

项目地点和时间 / Location and Time

成都，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月13日

经典志愿者项目

For Brighter Outlooks

无尽的远方，无数的人们，都与我有关

VOLUNTEERING

西双版纳热带雨林回归计划

项目背景/ Program Context

地球有两片“绿肺”，一片在南美洲亚马逊热带雨林，一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区，发现和调研真实的雨林现状，参与一线的志愿工作，为热带雨林的回归贡献力量

独特体验/ Unique Experience

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

西双版纳国家级自然保护区管护局工程师、科普作家，主要从事自然资源巡护和亚洲象监测等保护工作，在自然教育和生态科普方面有丰富经验

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间 /Location and Time

云南西双版纳，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日- 02月12日

VOLUNTEERING

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

项目背景/ Program Context

西岛，是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分，拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起，共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题

独特体验/ Unique Experience

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

海洋保护公益组织发起人，珊瑚礁监测与保育公民科学家，曾参与不同监测点的联合国世界遗产可持续发展监测项目；多项水下海洋保育专长潜水员，LNT无痕山林讲师，自然之友毕业讲师；中国科学院三亚珊瑚试验站海洋专家

可视化成果 / Diversified Outcomes

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间 /Location and Time

海南三亚西岛，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月24日- 03月01日

VOLUNTEERING

景德镇陶瓷匠人纪录片

项目背景/ Program Context

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷，专注了十几个世纪！探寻陶瓷文化魅力，通过纪录片记录新老手艺人故事，将中华文化和匠心精神讲给世界，成为新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

陶瓷史资深研究者、景德镇陶瓷文化教育中心主管、陶艺专业金奖获得者，作品被景德镇陶瓷大学、中国陶瓷博物馆等收藏

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片

项目地点和时间 / Location and Time

江西景德镇，6天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月24日- 03月01日

VOLUNTEERING

艺术疗愈之阿尔茨海默症关爱

项目背景/ Program Context

加深对阿尔茨海默患者的了解，学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式，创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊，改善他们的生活质量

独特体验/ Unique Experience

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

牛津大学正念中心正念认知疗法MBCT实践；莫纳什大学心理咨询硕士；颂钵音疗师；创意健康疗愈师; 认知症友好大师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果

项目地点和时间 / Location and Time

上海崇明岛，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月13日

VOLUNTEERING

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

项目背景/ Program Context

蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动

独特体验/ Unique Experience

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村，南海博物馆，体验正宗海岛风情

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 /Location and Time

海南省琼海市，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日- 12月30日

寒假：02月07日- 02月13日

VOLUNTEERING

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

项目背景/ Program Context

河漾密布的水田，错落有致的桑园，展翅竞翔的白鹭，这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界，让当地学生收获不一样的学习体验

独特体验/ Unique Experience

白鹭倩影在湖州随处可见，在江南田园水乡观察白鹭，学习白鹭保护知识，拉蚕丝被，打年糕，感受地道的江南水乡文化

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

湖州德清县当地小学学生、教师、家长，资深户外自然导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

湖州，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日- 02月12日

VOLUNTEERING

福建千年客家古村文化与创新课堂

项目背景/ Program Context

前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼，体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长，客家文化爱好者

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 /Location and Time

福建龙岩，7天

志愿服务时长：50小时

圣诞：12月24日- 12月30日

寒假：02月22日- 02月28日

VOLUNTEERING

" 文墨之乡 "大理白族文化与乡村课堂

项目背景/ Program Context

洱海之源，素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡，文化底蕴非常深厚，但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展

独特体验/ Unique Experience

白族古村落、白族本主庙，解读白族建筑特色，鸟吊山自然徒步探险，稻田剧场参观

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

云南大理，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日- 02月13

日

VOLUNTEERING

在线乡村课堂

独家教材/ Exclusive teaching material

针对中国乡村地区孩子英语能力，调研国际通用初级英语教材，采用故事型对话、自然拼读法，将游戏与练习结合，歌曲与句型结合，寓教于乐

教学培训/ Teaching and training

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系，包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等

项目意义 / Project significance

招募优秀高中志愿者，化身知识和乡村儿童之间的纽带，带去陪伴，提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣；志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力，不管对当地小朋友还是志愿者，都是一次持久且影响深远的活动

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【70期】

· 培训：11月21日

· 上课：11月29日、30日、12月6日、7日、13日、14日、20日、21日

· 结营：12月26日

【71期】

· 培训：1月2日

· 上课：1月10日、11日、17日、18日、24日、25日、31日、2月1日

· 结营：2月6日

【72期】

· 培训：2月13日

· 上课：2月20日-27日

· 结营：3月4日

VOLUNTEERING

在线 | 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

真实需求/ Real demand

每 3 秒钟，全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦，而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一，借助自媒体，让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体

导师团队/ Tutor team

高等院校传媒系讲师，新闻与传播硕士毕业，扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营，具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验；具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管

项目意义 / Project significance

①揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧

②树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【圣诞】：12月24日、25日、26日、27日、28日、30日，每日上午10:00-12:00

【寒假】：2月7日、8日、9日、10日、11日、13日，每日上午10:00-12:00

VOLUNTEERING

在线 | 高中生心理健康艺术疗遇

真实需求/ Real demand

校园心理问题日益复杂，而很多心理健康项目都过于说教、流于表面，我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介，不以完成精致的艺术作品为目标，鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者，连接高中生朋辈力量，用艺术介入校园互动，从“心”开始

导师团队/ Tutor team

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一，深耕心理健康领域的实践和研究，具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验

项目意义 / Project significance

①从人文社科视角看待心理健康议题

②掌握社会实践型艺术项目设计方法

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【圣诞】：12月24日、25日、27日、30日,

每日上午 09:00-12:00

VOLUNTEERING

在线 | 珍稀物种非法贸易专项调研

真实需求/ Real demand

野生动植物是人类赖以生存的重要资源，但随着经济的发展，社会对其需求急剧增长，非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始，了解其现状并贡献数据，通过专业意见信向相关部门反馈，打击非法贸易的网络链条，云守护野生动植物

导师团队/ Tutor team

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一，曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措

项目意义 / Project significance

①发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业NGO保护组织

②系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球视野和价值观

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【圣诞】：12 月 23、25、27、30 日，每日上午 9:00-12:00

VOLUNTEERING

在线 | “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

真实需求/ Real demand

海洋面临的巨大挑战，正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民，我们正处在人人均可生产内容的时代，如何发挥我们自身的内容创造力，为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢？让我们用创新的新媒体内容链接更多公众，为我们的蓝色星球发声

导师团队/ Tutor team

国内专注海洋保育与教育的公益机构，在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP，平均年度传播曝光达10亿+

项目意义 / Project significance

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【寒假】：2月 22、24、26、28日，每日晚上 19:00-21:00

VOLUNTEERING

在线 | 可持续商业之新媒体创新方案

真实需求/ Real demand

未来商业的可持续发展，以ESG（环境、社会、治理）为核心趋势，引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下，作为生产者与消费者，我们应行动起来，志愿者们将设计公益传播方案，以实际行动支持企业可持续发展，倡导商业向善，共同推进商业的可持续未来。

导师团队/ Tutor team

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织，入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单；新媒体导师为公益传播平台的联合创始人，致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决；曾为美团、小米等企业提供公益传播方案，拥有丰富的实战经验

项目意义 / Project significance

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案

②掌握ESG报告，用公益传播的形式推动商业可持续发展

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【圣诞】：12月24、25日，每日晚上19:30-22:00；12月27、28、30日，每日晚上19:30-21:30

【寒假】：2月5、6日，每日晚上19:30-22:00；2月8、9、11日，每日晚上19:30-21:30


文章编号: 89b21245438d44b4f43d6507c3d5ca2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (“助力第十五届全国运动会宣传活动”宣传行动开啔！【青少年都可参与荣获实践证书】) 2025-10-18 都乃青年才俊   都乃青年才俊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzA2NTE2MQ==&mid=2247483935&idx=1&sn=1616c3800069870e4c3cd7c31581ba69






全运热潮持续升温，线上助力席位虚位以待！即刻加入助力十五届全运会线上传播者阵营，为 “激情全运会，活力大湾区” 发声。在这里，提升贡献值就能收获活动专属荣誉证书、定制纪念徽章等特色纪念品，为个人实践积累宝贵经验，让生活满溢运动激情。和我们一起为体育强国注入青春力量，共同期待 11 月粤港澳赛场的高光时刻，见证运动健儿的热血突破！  

#中学生 #大学生 #社会实践证书 #中华白海豚 #志愿者证 #单位员工 

点击扫描二维码，参与活动！ 

活动细则 

主办单位 

活动时间 

即日起﹣2025年11月21日 

参与对象 

全国青少年、大学生（不限年级专业，专、本、硕皆可）、中职生、单位员工 

参与方式 

线上报名。 

活动奖励 

官方文件 




文章编号: 138760f8164a42827e2278383c2f8b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (秋假·广西崇左四日亲子┃邂逅崇左  穿越丁达尔秘境，探寻粉红海豚......) 2025-10-18 野孩子WIKIDS   野孩子WIKIDS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYxNzI1Nw==&mid=2247495710&idx=1&sn=48685d96af9014fd4265f9c3883272dd




点击蓝字↑↑↑ 关注我们

广西的美

在那些放眼即见的千峰林立之间

在那湾湾曲曲的河道溪流之中

这片被喀斯特群山环抱的土地

始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是

广西最南端的边境小城

「崇左」

《国家地理》曾用这样的惊叹

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷

写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是

北部湾三城之一的钦州

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾

成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

乘竹筏横跨中越边境线

品尝瀑布咖啡

秘境雨林徒步体验自然生态课堂

探寻“海上大熊猫”粉红海豚

寻觅白头叶猴收获证书......

四天三晚，认识山水崇左的美！

※ 不断探索，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※ 出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，住得舒心，玩得开心；

※ 拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅

“海上大熊猫”

中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚

10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找

喀斯特石山精灵

白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区

跟随护林员观察白头叶猴

白头叶猴博物馆科考

获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望远镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡

亚洲No.1瀑布

德天跨国瀑布

界河竹筏

品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越

原始雨林秘境

自然老师全程科普

全程自然科普老师同行

丁达尔森林3.5km徒步

动植物科普课堂

挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验

壮乡民俗风情

动手实践DIY

壮语小课堂

瓜果采摘

壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味

广西美食盛宴

早餐正餐嗨享

米粉名闻天下

越南特色簸箕宴

壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻

精选市区TOP级住宿

亲子家庭出行友好

崇左

左江泊隐酒店

酒店依偎左江，与雨林美景隔江相望，是崇左备受青睐的度假优选。酒店拥有无边景观泳池与静谧室内汤池，并配备全功能健身空间。酒店周边辐射自然景区、文化胜地、本地市集，可享受山水人文一站式体验！

房型：双床/大床都可加床，加床需要和客服核实

双床房 1.2m*2

大床房 2m*1

崇左

丽呈华廷酒店

酒店坐落左江江畔，与德天瀑布景区遥相呼应，是崇左备受推崇的高端商务休闲之选。酒店设有洗衣房和健身中心，配套多功能会议厅与行政酒廊。酒店周边环绕跨国瀑布、生态公园与繁华商圈，成就自然与商务一站式体验！融汇壮乡与现代的气度。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：可拼床，不可加床

高级双床房 1.35m*2

钦州

天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：（不可拼床，不可加床）

高级城景双床 1.35m*2

注：以上酒店如遇满房，将更换为同等级酒店。

05 舒适旅游大巴

服务天团·全护航！

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

06 四天三晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 南宁集合—白头叶猴—夜游太平古城

用餐：全天自理

住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）

车程：130KM，约1.5小时

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往以下两个南宁集合点：①13:00前在南宁东站（高铁站）集合；②14:00前在南宁吴圩国际机场。

下午统一前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

随后前往酒店办理入住，入住后可自由活动，可前往太平古城游览。

DAY 2 德天跨国瀑布—少数民族村寨—崇左

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐

住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）

车程：211KM，约4小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。

前往【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。

DAY 3 崇左—伏那秘境—钦州

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜

住宿：钦州天骄国际酒店（或同级）

车程：301KM，约3.5小时

早餐后前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。

DAY 4 钦州—钦州三娘湾—返程

用餐：酒自助早餐+午餐

住宿：无

车程：191KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。

午餐后行程结束，我们安排统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:

方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人

ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，以下时间供参考。

1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班

大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程

3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

07 招募信息

你关心的那些事儿！

1

活动时间

11月15日-11月18日

（秋假、四天三晚）

2

活动地点

广西

3

活动对象

亲子家庭参加

4

活动费用

原价：3980元/人

秋假特惠价： 3680元/人 （大小同价）

费用包含：

1、【送机/送站】：第四天活动结束后统一安排送机/送站（南宁机场/火车站）;

2、【车辆】：正规旅游大巴车费、油费、过路费、司机等;

3、【餐食】：3早；正餐4餐：D2越南特色簸箕宴，D2特色农家晚餐，D3农家乐午餐，D4钦州午餐；

4、【住宿】：3晚住宿（全程5钻或同等级酒店）

-D1崇左左江泊隐酒店/丽呈华廷酒店/同级酒店

-D2崇左左江泊隐酒店/丽呈华廷酒店/同级酒店

-D3钦州天骄国际酒店

【房型说明】标间/大床（需和客服核实确认）

【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准;

5、【门票】：德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、伏那秘境丁达尔徒步门票；

6、【工作组成员】：亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机；

7、【物料】：游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔。

8、【活动体验】：乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

费用不包含：

1、【大交通】往返目的地大交通；

2、【体验项目】活动过程中自主消费项目；

3、【餐食】行程中未包含的用餐项目；

4、体验课程及赠送项目不参加或者不用，不退费；

5、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用。

关于保险：

1、赠送旅⾏意外保险。

*优惠政策

优惠一：一家三口报名，总金额直减300元，

一家四口报名，总金额直减600元。

报名时直接选择对应人数，优惠已体现在各个选项中

优惠二：2户家庭及以上组团，

每户家庭减200元

报名后联系野孩子部落客服老师，退回优惠差价

优惠三：朋友圈转发此活动招募文章并保留，

每户家庭减200元

转发不分组、不屏蔽，联系野孩子部落客服老师，退回优惠差价

注：安排在同一个房间即为一户家庭（若一大一小的两个家庭合并参与，只安排一个房间的情况下，按照一户家庭的形式来计算优惠）。

5

报名方式

点击下图，进入野孩子部落小程序

↓↓↓↓卡位报名↓↓↓

6

咨询热线

宋老师

13388680728

（同微信）

周老师

18857506489

（同微信）

7

退改政策

正式开营前15天取消，(扣除已产生的费用)退回活动费用

正式开营前7-14天取消，可以退费70%

正式开营前4-6天取消，可以退费50%

正式开营3天以内取消，不予退费

注：根据微信小程序收费机制，

下单7天以后申请的退款取0.6%的手续费。

其他事项：

以上照片来源于往期活动及网络，如有侵权请联系野孩子部落删除。

部分活动照片将用于野孩子部落后期宣传使用，如有异议请提前与客服老师沟通确认。


文章编号: 27bfa5dc8dd8b68bf6fedaf882bca919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (赏巡游、品非遗！佛山秋色承包你的金秋｜2025广东非遗周暨佛山秋色) 2025-10-18 佛山市演艺中心   佛山市演艺中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYwNzI0NA==&mid=2650057664&idx=3&sn=162a3c0b3e859816a5a098dbd594544d






10月17日，由广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府联合主办，佛山市文化广电旅游体育局承办，佛山市新闻传媒中心及五区文化广电旅游体育局共同协办的“山海同风·悦叹秋色”2025年广东非遗周暨佛山秋色活动盛大啔幕。 

图源 佛山市新闻传媒中心 

祖庙秋祭、乡饮酒礼、秋色巡游、非遗活态展、秋色商圈等一系列精彩活动，串联起一场集“好看、好吃、好玩、好礼、好逛、好彩”于一体的全民文化盛宴。 

今年的佛山秋色实现国际化扩容创新，巡游首次联动五大洲13国艺术团和中国粤港澳台联合艺术团，传统与现代交织、岭南与世界共鸣，600年佛山秋色被注入更多内涵，构建起“传统民俗焕新+国际文化交融+全域文旅赋能”的立体活动体系，向世界展示了中华文明“和而不同、美美与共”的当代气象。 

                         0 

                         1 

祖庙秋祭与乡饮酒礼：

重现百年古礼，共叙岭南乡情 

17日上午，祖庙三门前锣鼓喧天，盛大的佛山祖庙秋祭在这里拉开帷幕，海外友人、侨领、港澳乡亲、佛山社会各界代表等约500人参加，共同礼赞盛世中华，祈愿国泰民安。 

佛山新闻网 麦靖怡/摄 

仪仗入场、呈献祭品、敬香祭酒、宣读祭文、敬献祭舞、鸣炮礼成……一系列依照古礼进行的环节，再现了近六百年“春秋谕祭”的庄严盛况。 

傍晚5时许，另一重头戏——乡饮酒礼在佛山祖庙万福台前鸣锣开饮。约500名海外友人、侨领、港澳乡亲、佛山社会各界代表等聚首一堂，围桌品尝丰盛的大盆菜，欣赏万福台上精彩的粤剧演出，在欢乐祥和的气氛中联络乡情乡谊，弘扬尊贤敬老的传统美德，传承岭南文化。 

乡饮酒礼是我国古代一种融合礼教、乐教、诗教于一体的礼仪制度。今年的乡饮酒礼现场，进一步优化场景氛围布置，增设灵动飘逸的锦鲤鱼灯装饰，岭南文化在夜色中焕发新生。 

                         0 

                         2 

秋色巡游：

万人空巷赏非遗，中外文化共璀璨 

17日晚上7时30分，佛山祖庙牌坊广场华灯闪耀，佛山秋色巡游震撼啔幕，将佛山金秋的喜庆氛围推向高潮。 

佛山新闻网 徐春阳/摄 

来自第13届中国国际民间艺术节13个国家的艺术团，以及中国舞动青春艺术团，联同佛山、省内外、粤港澳大湾区、佛山对口支援和帮扶的地区及城市队伍，以及20辆绚丽多姿的主题彩车，从佛山祖庙牌坊广场前出发，按照环形路线行进，途经莲花路、福贤路、建新路、百花广场等中心城区地标，带来55项表演节目，在近150分钟的巡游时间里，与海内外游客进行了全长3.3公里的巡游互动。 

佛山新闻网 徐春阳/摄 

今年，第13届中国国际民间艺术节与佛山秋色活动融合举办，是佛山秋色巡游史上外国艺术表演团队最多的一届。 

巡游中，新西兰阿帕努伊尖峰舞团的《毛利哈卡歌舞》以原始力量感征服观众，斯里兰卡珍宝舞蹈学院以传统舞蹈演绎异域风情，菲律宾罗布克童声合唱团合唱《命运与共》歌声悠扬……哥伦比亚的激情歌舞、美国的轻快民谣、埃及的神秘舞韵，与佛山龙狮、粤剧、彩灯同台交织，呈现了一场传统与现代、本土与国际共振的中外艺术对话。 

20辆主题彩车贯穿巡游全程，头牌彩车《山海同风·悦叹秋色》以“座地灯”手工扎作工艺为核心，荷花造型象征城市繁荣。 

佛山新闻网 徐春阳/摄 

《文融天下·美美与共》彩车通过陆上丝路骆驼、海上丝路帆船与现代高铁造型，展现佛山在“一带一路”中的枢纽地位。 

佛山新闻网 徐春阳/摄 

大湾区协同主题彩车《擎动湾区·拓领未来》尤为吸睛，中华白海豚群托起代表粤港澳的花朵，呼应广东、香港、澳门首次联合承办第十五届全运会的盛事。 

佛山新闻网 徐春阳/摄 

对口支援地区的文化展示成为温情篇章，西藏林芝墨脱县艺术团带来《情意美酒》，舞者身着藏袍演绎黄酒礼仪；新疆伽师县彩车满载新梅、伽师瓜，与佛山醒狮造型融合，寓意“万里援疆结硕果”；云浮彩车以亿航无人机、氢能花等元素，展现佛云产业协作新图景。 

巡游表演节目中的科技元素也精彩纷呈，“哪吒”与国产AI机器人惊艳亮相，曾登上央视春晚舞台的AI机器人表演、《哪吒风火震乾坤》轮滑表演等，讴歌盛世强国新成就，传达未来发展愿景，沿途观众为之震撼。 

18日晚，秋色巡游将在西樵路线举行，届时除了彩车巡游，还迎来极具特色的汝城香火龙等非遗表演。作为湖南非遗代表首次参与佛山秋色巡游，50米超长香火龙宛如“火焰精灵”穿梭街巷，与佛山秋色“庆丰收、乐升平”主题深度契合，为巡游增添浓郁的非遗交融魅力。 

03 

精彩剧照：

今夜南海西樵 

继续约定你 

作为佛山延续数百年的传统民俗盛事 

今年的秋色巡游 

再次以磅礴的气势、精湛的技艺 

和热烈的氛围 

点燃了这座城市的激情 

图/佛山市新闻传媒中心 

10月18日晚 

秋色巡游的热闹将延续至南海西樵 

无限精彩 

  今晚继续与你相约！ 

本文来源：公众号“文旅佛山” 

精彩演出 

联系我们 




文章编号: e751f4333189ccc5d0ef3ef582fc11e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (现在出发还不晚！佛山秋色巡游西樵线今晚19:30开始！直播入口→) 2025-10-18 星学小状元   星学小状元


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTcyMzQxOQ==&mid=2247484891&idx=5&sn=b16e9009d12cb6cc57ed88987971685a




2025年佛山秋色巡游西樵线

将于今晚19:30起

在南海西樵隆重举行

50米超长香火龙亮相巡游

带给你全新的非遗体验！

10月18日

佛山秋色巡游活动（西樵线）

佛山秋色，相传始于两晋时期，舞草龙庆丰收的“孩童耍乐”；至明正统年间，正式定名为秋色，至今有近六百年历史。

明清时期，随着手工业和商业的繁荣，佛山秋色也发展至鼎盛阶段，以“赛会”形式成为商贾云集、巧匠争锋的盛会，各铺竞相呈献精奇工艺，通过巡游演示，展现民间工匠技艺、民间艺术及呈现整体社会经济成果。

图源：佛山发布

清代以后，佛山秋色逐渐定型为“车、马、水、地、灯、飘、景”七色，门类齐全，意趣盎然，并随北帝信仰广传岭南，衍化成各地特色巡游。尽管历经近代战火与变迁，秋色一度式微，但其文化血脉从未断绝。新中国成立后，佛山秋色重新焕发生机，1982年，一场空前盛大的秋色赛会惊艳重啔，千余人参与巡游，数十种工艺璀璨生辉，热闹非凡。

活动时间

10月18日（周六）约19:30开始

活动地点

南海区西樵镇

活动路线

有为馆（锦湖路辅道）集结—从听音湖广场出发东行—锦湖大道（观心小镇：定点表演1）—进入江浦西路（云门牌坊：定点表演2）—江浦西路（天镇峰公园前：定点表演3）—江浦西路（官山市民广场：定点表演4）—江浦东路—登山大道（登山大道牌坊前：定点表演5）—巡游结束，全程约3.3公里，主会场开幕式约20分钟，巡游总时长约120分钟。

【*小编温馨提示：巡游路线较长，沿线设有6个表演点，如果到场晚了可以直接到相应的定点表演点等候表演队伍到来哦~】

巡游路线图，图源：南海西樵

线下“第二现场”点位

南海在七镇街商圈、酒楼等地设有“第二现场”，现场大型LED屏全程直播，市民游客不用人挤人，坐着就能感受热闹的活动氛围。

具体位置

✅丹灶镇

锦绣香江大酒楼(丹灶店)

地址：佛山市南海区丹灶镇科教路6号

直播位置：一楼国际宴会厅

康富囍宴大酒楼

地址：佛山市南海区丹灶镇康富广场

直播位置：宴会厅

✅九江镇

佛山源林酒店

地址：九江镇九江大道28号

直播位置：大厅屏幕

雍憬明珠大酒店

地址：九江镇奇腾路

大水车公馆(九江沙头店)

地址：九江镇沙头沙龙路68号

雍悦庄

地址：九江镇江滨路维景蓝湾公馆酒店裙楼1-3层

铜锣湾盛宴

地址：九江镇奇山村新星队900号

尖沙咀酒家(九江店)

地址：九江镇腾康路人民东路交叉口325国道边

直播位置：均为大厅屏幕

✅大沥镇

广佛智城

地址：大沥镇岭南路85号广佛智城

直播位置：5号楼大屏

✅狮山镇

富弘广场

地址：狮山镇罗村沿江北路1号

直播位置：富弘广场北2门入口中庭

✅西樵镇

桃源阁(西樵山店)

地址：西樵镇樵园路白云洞停车场

直播位置：大厅屏幕

尖沙咀酒店(西樵店)

地址：西樵镇崇明路西樵国熙幼儿园东侧

新润成大酒店(西樵山千古情店)

地址：西樵镇轻纺城内

旺阁渔村

地址：西樵镇樵金中路东

旺美心酒楼(西樵千古情店)

地址：旺美心酒楼

樵岭广场

地址：西樵镇江浦东路26号

直播位置：在樵岭广场设有专属直播区

✅里水镇

花潮宴酒楼

地址：里水镇流潮社区水口路288号

直播位置：大厅屏幕

✅桂城街道

映月湖环宇城

地址：南海区桂城街道石龙南路6号

直播位置：移动LED

南海万科广场

地址：佛山桂城街道桂澜路23号南海万科广场

直播位置：假日广场直播屏

佛山保利水城时光汇

地址：桂城街道灯湖东路20号

直播位置：四面屏幕

双溪酒家(佛山总店)

地址：桂城街道文华北路43号

直播位置：大厅屏幕

南海印象汇

地址：佛山市南海区南海大道北75号南海印象汇

直播位置：南海印象汇一楼中庭

01

活动内容

1️⃣秋色啔动仪式和终场歌舞

邀请专业队伍创排具有岭南特色、喜庆欢腾的舞蹈作为啔动节目，创排具有佛山秋色风韵的歌舞作为压轴结束节目。

2️⃣秋色巡游表演节目

创新节目编排，精选各地精品节目，提升巡游节目质量，编排巡游表演节目约50个，表演人员共约1700人。表演节目分为六个主题版块。秋色巡游在西樵路线举行的阵容中，还将迎来极具特色的汝城香火龙。作为湖南非遗代表首次参与佛山秋色巡游，这条50米超长香火龙，龙身以稻草为骨、6万多支香火为魂，夜间巡游时红光流动，宛如“火焰精灵”穿梭街巷，既展现“国泰民安”的美好寓意，与佛山秋色“庆丰收、乐升平”主题深度契合，为巡游增添浓郁的非遗交融魅力。

⭐巡游彩车设计图（上下滑动查看更多）

1、山海同风·悦叹秋色

彩车以传统佛山彩灯造型为主体座地灯（子母灯）手工扎作工艺，座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。

2、文脉薪传·旅创新章

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。

3、擎动湾区·拓领未来

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会 “融合、奋进” 的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显 “擎动湾区” 的时代活力。

4、文融天下·美美与共

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意 “一带一路” 文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。

5、强国啔航·盛世华章

“强国啔航·盛世华章” 彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。

6、八域共绘·神州焕彩

“八域共绘·神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。

7、小手拉大手·大城小工匠

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手·大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。

8、水上南海·非遗双蒸

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。

9、蓝翼耀秋色·航途向未来

“蓝翼耀秋色·航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。

10、结缘友趣·百年广陶

“结缘友趣·百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。

11、“六更” 聚力赋佛山·数智领航向未来

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。

12、移起AI·智创未来

中国移动彩车以“移起AI·智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。

13、中国电信科技赋能·未来触手可及

彩车以“中国电信科技赋能·未来触手可及”为创意核心，巨型机械臂呼应“世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。

14、金秋百福·一起享福

“金秋百福·一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。

15、佛山好房·幸福家倍

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。

16、国企城发造好房·十盘联动助安家

佛山城发彩车以“国企城发造好房·十盘联动助安家”为核心理念。选取“幸福树” 作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。

17、佛云同行·共谱新篇

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。

18、佛茂连心·山海共济

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！

19、万里援疆结硕果

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。

20、点亮智慧生活

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。

02

完整节目单

03

交通管制措施

周边停车场示意图：

图源：南海西樵，下同

交通管制示意图：

具体管制措施：

1️⃣10月17日24:00-10月18日22:00，锦湖大道听音广场隧道辅道（往白云路方向）

为确保当日活动顺利进行，组委会定于10月17日24:00-10月18日22:00对锦湖大道听音广场隧道辅道（往白云路方向）实行临时交通管制。管制措施如下：

一、锦湖大道听音广场隧道辅道（樵湖东路路口至听音广场交通灯路段）

管制时间：10月17日24:00-10月18日22:00管制措施：禁止一切车辆进入辅道行驶

2️⃣10月18日18:00-22:00，樵山大道、锦湖大道及江浦路等路段区域

为确保当日活动顺利进行，组委会定于10月18日18:00-22:00对樵山大道、锦湖大道及江浦路等路段区域实行临时交通管制。管制措施如下：

一、樵山大道隧道侧辅道

管制时间：10月18日18:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入樵山大道行驶

二、西江公路锦湖大道交通灯路口

管制时间：10月18日18:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆沿锦湖大道往听音广场方向行驶

三、樵湖东路凤鸾路口至锦湖大道路段

管制时间：10月18日18:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆沿樵湖东路进入锦湖大道行驶

四、锦湖大道往江浦西路方向路段

管制时间：10月18日18:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入锦湖大道行驶

五、锦湖大道听音广场隧道辅道厚德路路口

管制时间：10月18日18:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入听音广场隧道辅道行驶

六、锦湖大道听音广场隧道辅道入口（白云路往听音广场方向）

管制时间：10月18日18:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入辅道行驶

七、锦湖路上塱大道路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入锦湖路行驶

八、锦湖路白云路交通灯路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入锦湖路行驶

九、白云路爱国沙涌村路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆往锦湖路方向行驶

十、樵高路白云路交通灯路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：限制机动车辆进入白云路行驶并疏导路口交通

十一、樵园路樵园公园路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：限制机动车辆往云门方向行驶并疏导路口交通

十二、樵园路云门牌坊路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入江浦西路行驶

十三、江浦西路朝乐路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入江浦西路行驶

十四、江浦西路金鼎楼路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入江浦西路行驶

十五、长堤路文明路路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：限制机动车辆进入文明路往江浦西路方向行驶以及沿长堤路往金鼎楼方向行驶

十六、江浦西路文明路路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入江浦西路行驶

十七、江浦西路朝乐路口至江浦东路官山二桥交通灯路口路段

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入江浦西路及江浦东路行驶

十八、江浦东路官山二桥交通灯路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆往登山大道牌坊方向行驶

十九、朝安路路口至长堤路官山二桥底多条连接江浦路的纵向道路

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆往江浦西路及江浦东路方向行驶

二十、登山大道农业银行路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入登山大道方向行驶

二十一、登山大道综治维稳中心路口

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：禁止一切机动车辆进入登山大道方向行驶

二十二、金典广场停车场出口前路段（江浦东路至西街路段）

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：该路段实施单向行驶，禁止一切机动车辆往江浦东路方向行驶。金典广场停车场驶出的车辆，左转往西街方向行驶

二十三、樵岭国际广场西侧路段（江浦东路至翔发大厦路段）

管制时间：10月18日19:00-22:00管制措施：该路段实施单向行驶，禁止一切机动车辆往江浦东路方向行驶。樵岭国际广场地下停车场驶车的车辆，右转往长堤路方向行驶；富盛广场停车场驶出的车辆左转往长堤路方向行驶

请各位市民群众留意公告信息，提前做好出行准备，听从现场交警及安保人员的指挥，配合做好2025广东非遗周暨佛山秋色巡游（西樵镇）活动有关工作，一切管制措施以现场交通指挥为准。以上管制措施如对广大市民出行造成不便敬请谅解。

04

公交临时绕行

西樵镇将于2025年10月18日举行佛山秋色巡游（西樵站）活动，当天17:00至22:00对部分公交线路实施临时调整，具体如下：

1️⃣樵01、樵03：

双向取消停靠站点：登山大道口、南海丝厂、荣军医院、江浦西路中、天镇峰公园、樵园路口、西樵山大酒店、樵园、樵山文化中心、西樵中学（往樵园方向站点）。

双向绕行道路：樵金路（官山二桥）、樵高路、樵韵路。

双向增加停靠站点：新城广场（往江浦路方向）、民强大桥东、民强大桥、西樵派出所、爱国沙涌、简村陈啔沅故居（千古情）、简村南便队（往岭西方向）、樵韵路西、樵韵路中、西樵中学（樵韵路）。

2️⃣樵02、樵10、樵10区间：

双向取消停靠站点：登山大道口、南海丝厂、荣军医院、江浦西路中、文明桥、吉水新村。

双向绕行道路：樵金路（官山二桥）、樵高路。

双向增加停靠站点：新城广场（往江浦路方向）、民强大桥东。

3️⃣樵05：

双向取消停靠站点：登山大道口、南海丝厂、荣军医院、江浦西路中、天镇峰公园、樵园路口、听音湖、锦湖路中。

双向绕行道路：樵金路（官山二桥）、樵高路、樵韵路。

双向增加停靠站点：新城广场（往江浦路方向）、民强大桥东、民强大桥、西樵派出所、爱国沙涌、简村陈啔沅故居（千古情）、简村南便队（往儒溪方向）、樵韵路西、樵韵路中。

4️⃣樵06：

双向取消停靠站点：新城广场、登山大道口、南海丝厂、荣军医院、江浦西路中、天镇峰公园、樵园路口、樵山美地、沙涌村口。

双向绕行道路：樵高路（新城广场至行政服务中心）。

双向增加停靠站点：民强大桥东、民强大桥、西樵派出所。

5️⃣樵09：

双向取消停靠站点：登山大道口、南海丝厂、荣军医院、江浦西路中、文明桥、吉水新村、樵和路北、西樵镇第五小学（爱国）、佛山宋城、樵和路隧道口、樵和路南。

双向绕行道路：樵金路（官山二桥）、樵高路。

双向增加停靠站点：新城广场（往江浦路方向）、民强大桥东、简村陈啔沅故居（千古情）站、简村南便队（往高明方向）、樵韵路西。

6️⃣樵12：

双向取消停靠站点：新城广场、登山大道口、南海丝厂、荣军医院、江浦西路中、天镇峰公园、樵园路口、听音湖、锦湖路中。

双向绕行道路：樵高路（新城广场至西江公路路口）、樵韵路。

双向增加停靠站点：民强大桥东、民强大桥、西樵派出所、爱国沙涌、简村陈啔沅故居（千古情）、简村南便队（往岭西方向）、樵韵路西、樵韵路中。

7️⃣樵13：

双向取消停靠站点：登山大道口、南海丝厂、荣军医院、江浦西路中、天镇峰公园、樵园路口、樵山美地、沙涌村口、西樵派出所、民强大桥。

双向绕行道路：樵金中路（官山二桥）。

增加停靠站点：新城广场（往江浦路方向）、民强大桥东（往江滨方向站点调整为往南海中学公交站方向站点）。

8️⃣樵17：

双向取消停靠站点：听音湖公交枢纽站、锦湖路中、樵韵路中、西樵中学、樵山文化中心、樵园、西樵山大酒店、樵园路口、天镇峰公园、江浦西路中、荣军医院、南海丝厂、登山大道口、新城广场。

双向绕行道路：樵高路（新城广场至樵山大道路口）。

双向增加停靠站点：民强大桥东、民强大桥、西樵派出所、爱国沙涌、简村陈啔沅故居（千古情）站。

9️⃣226、227、西樵山地铁接驳线：

双向取消停靠西樵山北枢纽站（登山大道），调整至西樵城区（官山二桥）站发班。

具体绕行时间会根据实际交通状况适时调整，以现场交通指挥为准，活动结束后恢复原线路行驶，不便之处，敬请谅解。


文章编号: fd847a6a58cfd44c6a34a429b54b5fac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (关于十五运，您需要知道这些！) 2025-10-18 上海东方收藏   上海东方收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcxMDIzMQ==&mid=2247557059&idx=2&sn=76e21048aa4b37b5357bba6e3a2ff5d1




关于十五运，您需要知道这些！

上海东方收藏    上海东方收藏

第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。这是香港和澳门首次承办全国运动会。通过共同筹办这项国家级重大体育赛事，可以显著促进三地的交往、交流和交融，为港澳提供融入国家发展大局的新机遇，使其从国家发展中获得持续的发展动力。

2025年11月9日至21日

第十五届全国运动会（简称“十五运”）

将在广东、香港、澳门三地联合举办

其历史意义与区域影响力远超往届

关于这场体育盛宴

你需要知道这些！

举办时间与地点

开幕式：2025年11月9日，广州

闭幕式：2025年11月21日，深圳

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。

主题口号

激情全运会，活力大湾区

会徽

第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会歌

会歌：《气势如虹》

竞技比赛日程表 

9月15日，国家体育总局竞技体育司发布通知，第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版）正式公布。

点击图片放大查看

↓↓↓

项目设置

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分：

竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整（其中 57个小项在开幕式前完成）。

群众赛事活动则设23个大项、166个小项，涵盖龙舟、太极拳、毽球等，强调全民参与（其中148个小项在开幕前完成）。

游泳（游泳、马拉松游泳、跳水、水球、花样游泳）、射箭、田径、羽毛球、篮球（篮球、三人篮球）、拳击、皮划艇（静水、激流回旋）、自行车（公路、场地、山地、自由式小轮车、竞速小轮车）、马术（三项赛、盛装舞步、场地障碍）、击剑、足球、高尔夫球、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、橄榄球（7人制橄榄球）、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（排球、沙滩排球）、举重、摔跤（自由式、古典式）、霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球、武术。

热门赛事举行时间

部分信息和图片来源：第十五届全国运动会组委会

以上图文均源自网络资料整合

仅供分享学习 如有侵权联系必删

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6cb00e93b9e4a8e094a0812e8ba6ad5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (第十五届全运会奖牌「同心跃」由周大福匠心呈献) 2025-10-18 爱学习的珠宝酱   爱学习的珠宝酱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODMwNDQzOA==&mid=2454824756&idx=1&sn=8caa93c14c66f566cebcfa6da3ac67ab






↑点击上方‘爱学习的珠宝酱’加关注，设为置顶or星标↑ 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

本届全运会的奖牌名叫“同心跃”，寓意着大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。这不仅是对运动员团结拼搏精神的颂扬，也是对大湾区融合发展美好愿景的期许。 

奖牌由全运会唯一珠宝赞助商【周大福】独家制作，周大福以九十六载匠心设计和精湛工艺，融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承，致敬中国体育精神的生生不息！

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

   竞技体育项目奖牌重354.5 克，奖牌的正面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量； 

奖牌的背面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。 

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。 

作为源自广州、植根大湾区的珠宝品牌，周大福此次赞助全运会，是对发源地的深情回馈，也是对推动大湾区融合、共筑体育辉煌的积极贡献。这一合作，既彰显了周大福卓越的设计实力与精湛的工艺，又体现了周大福品牌对中国体育事业发展的坚定支持和承诺。为周大福点赞！ 

   今天的内容就分享到这儿，若喜欢请转发点赞收藏。关注爱学习的珠宝酱，下回接着分享~ 

关注、分享、点赞， 

   不想错过，请设置为星标~ 

   -END- 

   请点个「赞和在看」支持鼓励作者 




文章编号: b0b4bd57f8a15125b600d54d7875daf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (退休金3000元，旅居在这5座海滨小城！270度海景房月租才800元！) 2025-10-18 欣瑶紫萱   欣瑶紫萱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg5NTg0Mw==&mid=2247486526&idx=1&sn=669335307f148a4b722644dc1db69825






1 

       引言 

大家好, 今天是来和大家种草适合咱们退休族旅居的海滨小城的阿林~ 

         3000元退休金, 在一线城市可能刚够基本生活, 但在对的地方, 足够我们过上面朝大海的日子. 

老实讲, 这个话题我准备了快一个月. 上个月收到好几位阿姨私信, 问退休后手头不宽裕, 能不能找个舒服的海边小城养老? 

还真能! 

打开地图, 沿着中国的海岸线一路找下来, 那些被遗忘的宝藏小城, 正安安静静等着我们去发现. 

2 

       防城港·广西 

位置:广西壮族自治区 

参考租金:700-1200元/月(一室一厅) 

防城港这座小城, 可能是整个广西最被低估的存在. 

去年秋天第一次去的时候, 站在西湾码头, 海风吹得我眼睛都睁不开. 270度的海景, 不是吹的, 真的是站在那儿转一圈, 三面都是海.市区的一室一厅, 离海边走路十分钟的距离, 月租800块出头就能拿下. 

早市的海鲜有多便宜呢?我亲眼看见大姐们拎着一整袋青口贝, 十块钱. 十块!够煮两顿的. 

白灼虾、清蒸鱼、海鲜粥, 只要你愿意自己动手, 每天不重样地吃海鲜, 一个月1500绝对够了. 

对了,这里冬天也不冷, 最冷的时候也就十几度 , 根本不用暖气. 我在的那几天, 看到很多北方过来过冬的老人. 

3 

       荣成·山东 

位置:山东省威海市 

参考租金:600-1000元/月(一室一厅) 

荣成是个神奇的地方. 

它不像三亚那么热闹, 也不像青岛那么贵, 就安安静静窝在山东半岛最东边,等着那些真正懂它的人来. 

天鹅湖, 光这个名字就足够浪漫了吧?每年11月到来年3月, 成千上万只大天鹅从西伯利亚飞过来过冬. 

想想看吧, 清晨起来散个步, 就能看见天鹅在湖面上游来游去, 那画面, 做梦都会笑醒. 

房租便宜得让人不敢相信.离海边两三公里的老小区, 一室一厅, 六七百块钱.稍微新一点的, 也就千把块钱. 

菜市场的物价也很友好, 本地大姐跟我说, 她一个月买菜六百块够够的, 鱼虾管够. 

不过要说一句, 这里冬天是真冷, 海风吹得刺骨. 但房子都有暖气, 屋里暖和着呢. 

4 

       东山岛·福建 

位置:福建省漳州市 

参考租金:800-1500元/月(一室一厅, 淡季价格) 

东山岛, 听名字就很诗意对吧? 

这座小岛真的太适合退休后来住一阵子了. 岛不大, 骑个电动车半天就能转一圈.但景色绝了, 随便哪个转角都能撞见那种让人想拍照的画面. 

南门湾、金銮湾、马銮湾, 每个海湾都有自己的性格. 我最爱去的是金銮湾, 人少, 沙子细, 傍晚去走走, 整片海滩就像是被承包了一样.淡季的时候, 一室一厅的民宿月租能谈到800左右.旺季就贵了, 所以建议咱们这些不赶时间的, 专挑淡季去. 

岛上的海鲜是真新鲜, 早上渔船刚上岸, 下午菜市场就有了. 海蛎煎、沙茶面、四果汤, 都是当地特色, 价格也实惠.要提醒一句, 这里夏天台风多, 出行前要看好天气. 

5 

       钦州·广西 

位置:广西壮族自治区 

参考租金:600-900元/月(一室一厅) 

钦州比防城港更安静. 

我是说真的. 这座小城慢悠悠的, 连走路的节奏都比别的地方慢半拍.在这里住久了, 整个人都会跟着慢下来. 

三娘湾是这里最有名的景点, 运气好的话能看到白海豚. 我去的那次没看到, 但光是坐在海边发呆, 听海浪声, 就觉得值了. 

市区的房子便宜,六七百块能租到条件不错的一室一厅.物价也低, 早餐一碗猪脚粉五块钱, 料超足. 

钦州的猪脚粉是真的好吃, 那个汤底熬得浓浓的, 猪脚炖得软烂入味, 配上米粉, 一口下去就是满足.这里也是冬暖夏凉, 全年气温都挺舒服的.唯一要注意的就是, 城市配套没那么完善, 医院什么的要提前了解清楚. 

6 

       日照·山东 

位置:山东省 

参考租金:700-1100元/月(一室一厅) 

日照这个名字, 就透着一股阳光的味道. 

这座城市真的很适合养老. 整个城市围着海岸线建, 走几步就能看到海. 不像大城市那么拥挤, 也不像小渔村那么荒凉, 恰到好处的舒适. 

万平口海滨公园是我每天早上必去的地方, 免费开放, 沿着海边修了好长的步道. 看日出的话, 那个震撼劲儿, 真的是怎么形容都不过分.海边的房子月租七八百到一千出头,看位置和装修情况. 我住的那个小区, 出门五分钟到海边, 房东阿姨人特别好, 还教我怎么挑海鲜. 

日照的海鲜比南方便宜一些, 但也够新鲜的. 蛤蜊、扇贝、鲅鱼, 想吃什么有什么. 

说真的, 3000块钱在这里, 过得相当滋润了. 房租七八百, 吃喝一千五, 还能剩点钱偶尔下个馆子, 去周边转转.唯一的缺点可能就是冬天海风大, 要多穿点.但对北方人来说, 这点风真不算什么. 

写到这里, 想跟大家说几句心里话.3000块钱的退休金, 在北上广可能只够勉强度日, 但换个地方, 真的能过出另一种人生. 

面朝大海不一定要春暖花开, 有时候只需要一个决定. 

我遇到过很多老人, 他们背着简单的行李, 带着全部的积蓄, 去到那些陌生的海滨小城. 刚开始也会不适应, 也会想家, 但慢慢的, 他们在那里找到了属于自己的节奏. 

早上去海边散步, 中午在菜市场和大姐们讨价还价, 傍晚坐在海边看夕阳, 晚上和新认识的朋友打打牌、聊聊天. 

这样的生活, 简单, 却很真实. 

当然啦,每个城市都有自己的优缺点, 没有完美的地方.重要的是找到适合自己的那一个. 

我的建议是, 先选一两个感兴趣的城市, 短租住一两个月试试水. 感受一下当地的气候、物价、生活节奏, 和当地人聊聊天, 去菜市场转转, 去医院看看条件. 

住顺了, 再考���长租. 

毕竟,咱们这个年纪, 要的不是诗和远方, 而是真真切切能过好每一天的烟火气. 

如果你也有类似的想法, 或者已经在某个海滨小城旅居过,欢迎在评论区告诉我们哦~ 大家互相分享经验, 说不定能帮到更多人呢! 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 




文章编号: 22a8e090035df92b8de874bf3caac37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (向海图强，福厦立潮头：全国首批海洋经济发展示范区的“蓝色答卷”) 2025-10-18 海科智库   海科智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NDMwMg==&mid=2247496636&idx=4&sn=22d3a474552d0481f0d74e670ab85e0e




向海图强，福厦立潮头：全国首批海洋经济发展示范区的“蓝色答卷”

海科智库

“福建省加快建设全国海洋经济发展示范区回顾与展望”展。

在今年世界航海装备大会的“福建省加快建设全国海洋经济发展示范区回顾与展望”展上，一本红色小册子吸引了不少观众驻足翻阅，这是来自连江县黄岐镇编号为“连黄岐（海）养凭证【2022】第00001号”的养殖凭证。

这份养殖凭证不仅记录了养殖户姓名、核准养殖面积，还详细标注了养殖品种、养殖方式，并附有水域滩涂界址图。它看似普通，背后却折射出福州建设全国海洋经济发展示范区（以下简称“示范区”）的创新探索。

示范区的建设源于国家层面的深远布局。2016年，“十三五”规划纲要首次提出建设示范区，2018年11月，福州、厦门双双入选首批示范区名单。国家赋予两地的使命各有侧重：福州着力“推进海洋资源要素市场化配置，开展涉海金融服务模式创新”；厦门则聚焦“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升”和“创新海洋环境治理与生态保护模式”。

去年10月，习近平总书记在福建考察时强调“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”，进一步为福建发展海洋经济把脉定向、指路引航。如今，福厦两地已形成一批可复制、可推广的典型经验，在多个领域持续释放示范效应，为海洋强国建设贡献福建力量。

一本证：激活海洋经济“金融活水”

观众看展，了解福州全国海洋经济发展示范区建设。

曾经，广袤的海洋资源如同“沉睡的宝藏”。如今，在福州，一场深刻的产权改革，正将这些宝藏激活为驱动发展的“金融活水”。

要发展海洋经济，首先要摸清海洋“家底”。福州率先把海域、滩涂、渔业资源的数量、质量、权属一一登记在册。以此为据，福州把养殖海域的所有权、使用权、经营权拆分开，所有权归国家，使用权给村集体。

这场名为海域“三权分置”的改革，让海域资源像土地一样可以顺畅流转、抵押融资，极大地激发了市场活力，实现强村富民，达到渔业兴旺、渔村和谐的成效。

观众翻看养殖凭证。

“村委会在取得毗邻养殖海域不动产权证书（登记为海域使用权）和水域滩涂养殖证基础上，向渔民发放体现其合法养殖的凭证。”现场工作人员介绍说，养殖凭证是“两证联动”直接成果，体现渔民养殖的合法性和真实性，反映养殖品种和规模，是银行业金融机构设计海水养殖专属应品的重要参考依据。

这本小小的凭证，撬动了整片海洋的资源价值。在展会上，福州农村产权流转平台的屏幕上的交易信息不断滚动，目前，农村集体养殖海域使用权通过该平台交易额达31.03亿元。

金融活水随之奔涌而来。福州设立海洋产业基金群，向涉海企业投放4.46亿元，设立海洋专营、特色、专业支行，在榕银行推出“福·海贷”“远洋渔补贷”“鲍鱼贷”等40余款涉海专属金融产品。全国首笔“海洋气候贷”“水产冻品仓单贷”相继发放。

目前，福州全市在榕银行涉海授信余额达到779亿元，境内外上市涉海企业10家，发行蓝色债券累计超1000亿元。市、县两级政府性融资担保机构累计为1858家涉海企业提供贷款担保17.07亿元，保险机构累计为涉海产业提供3.5万亿元风险保障金。

聚力生态保护 绘就“碧海银滩”新图景

观众逛展，厦门全国海洋经济发展示范区建设。

海洋的价值，不仅在鱼虾满仓，更在其巨大的生态调节功能。

向南而行，距离福州200多公里的厦门下潭尾红树林生态公园，85公顷郁郁葱葱的红树林间，鱼虾嬉戏、鸟类栖息。谁能想到，这里曾是退化、污染的潮间滩涂？

作为全省最大的人工重构红树林生态公园，不仅成为厦门新的旅游打卡点，还被打造成了国内海洋生物多样性保护和提升的样板。

今年6月，下潭尾红树林生态保护修复案例作为“蓝色伙伴关系”海洋生态保护和修复优秀案例在2025联合国海洋大会边会上正式发布。该项目在生态修复工程，包括微地形营造、筷子苗法等创新技术，适应性管理及多方协作方面展现突破性成果，同时成为集科普教育、休闲游憩与气候韧性于一体的公共地标。

厦门，海在城中，城在海上，其以全省0.25%的海域面积创造了全省20%的海洋生产总值，如何平衡发展与保护？

厦门的秘诀在于法治护航与系统治理。厦门充分发挥经济特区的立法优势，颁布《厦门市环境保护条例》，并以此为起点，先后制定颁布30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。同时，统筹推进“亮剑”“蓝剑”行动，严查严打严惩各类破坏海洋渔业生态的违法行为；严格海洋伏季休渔制度，加强保护水生野生动物……

厦门连续23年开展增殖放流，累计放流种苗17个品种超80亿个单位；全国首个海洋碳汇交易服务平台有效服务国家“双碳”战略，累计完成海洋碳汇交易21万吨，交易成交量占全国80%；建成智慧海上环卫管理系统，研发设计多类型机械清扫船，“海上环卫机制”“海漂垃圾治理经验”在全国推广。

令人欣喜的是，在厦门绿湾之内，海天之间，呈现一幅优美和谐、人海共生的海湾生态画卷，目前厦门中华白海豚数量稳定保持在60至80头，五缘湾生态修复与综合开发成为全国典型案例，杏林湾建成美景如画的水上园博苑，海沧湾建起全长5.8公里的带状公园，临海见海的环岛路被誉为世界最美马拉松赛道。

厦门海洋生态保护经验已被全球越来越多的国家了解和认可，为解决全球海洋生态问题贡献中国智慧和中国方案。

放眼全省，沿海各地坚持因地制宜，科学系统推进海洋生态环境保护各项工作，海洋生态环境质量持续提升，2024年全省重点岸段海洋垃圾密度比2020年下降70%以上，2024年近岸海域优良水质面积比例为92.6%、首次超过90%，碧海银滩、清新福建的品牌更加鲜明靓丽。

向新质发展 培育“蓝色”经济新增长极

厦门海洋高新技术产业园区的招商推介会。

16日下午，在世界航海装备大会厦门海洋高新技术产业园区的招商推介现场，座无虚席。

作为厦门加快建设示范区的重要组成部分，该园区于2023年批复设立，规划面积10.27平方公里，力争打造具有示范引领的创新高地、具有吸引力的人才高地、具有优势特色的产业高地，在大会期间吸引众多投资者的目光。

“园区目前已吸引鹭江创新实验室、自然资源部第三海洋研究所海洋药物和生物制品产业发展中心、集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院等高能级平台落户，已接洽招商项目超300个。”厦门市海洋发展局工作人员说。

厦门蓝湾科技有限公司的海洋甲壳多糖、海藻多糖系列产品。

近年来，厦门大力发展海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等新兴产业。在展台上，厦门蓝湾科技的海洋甲壳多糖、海藻多糖系列产品摆成一排。“以虾蟹壳和海洋红藻为原料，开发了海洋药品、保健食品和功能食品。”工作人员说。这家成立20年的公司，不断“向海问药”，造福千万家庭。

厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年初步估算的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%，而海洋新兴产业增加值占全市海洋生产总值近四成。截至目前，已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家。

而就在几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份文件重磅发布，对深海产业、发展海洋信息与数字产业进行了前瞻性布局。

在福州的渔港码头，一批批优质水产品从这里走向全国、全世界，这得益于现代渔业的蓬勃发展。今年5月，全国首批“无边海带”在福州试养成功。连江官坞海产开发有限公司董事长林哲龙说，这种新品种海带长得更宽更长，不仅亩产可以增加25%，还解决了传统海带生产边角废料高达45%的问题。作为国家级海带良种场，公司今年计划育苗30万片，新品种占三分之二。

良种无疑是现代渔业的“芯片”。如今的福州，手握一副好牌——海带、菲律宾蛤仔、紫菜、绿盘鲍等特色优势品种的育种实力在全省乃至全国均居领先地位。

福州深远海养殖平台模型。

福州构建“种业+养殖(捕捞)+加工+品牌”为一体的现代海洋渔业产业体系，实施水产种业振兴工程，引进、培育适合福州深远海养殖的当家品种，发挥116家市级以上渔业龙头企业和89家规上水产加工企业示范引领作用，锻造“一条鱼”全产业链。实施品牌战略，建设“福渔”品牌体系，释放渔业“五链”融合动能。2024年，福州市海洋生产总值约3400亿元，居全国前列，水产品产量居全国第二，渔业产值连续30年居全国首位。

从福州的“蓝色粮仓”到厦门的“海洋科创高地”，福厦两地的探索正推动福建海洋经济迈向新台阶。2024年，全省海洋生产总值超1.25万亿元，连续十年位居全国第三。现代海洋产业体系进一步提升，全省海水养殖产量、水产品人均占有量、海洋种业规模、深远海养殖产业规模等指标均居全国第一。

来源：福建日报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“福建省加快建设全国海洋经济发展示范区回顾与展望”展。


文章编号: 7109fa6c9c1af3c9c5427de6fadaa6ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (从两大示范区看福建海洋经济发展) 2025-10-18 海科智库   海科智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NDMwMg==&mid=2247496636&idx=3&sn=c515d60d1ba8e49058fdc4dc0dc280e1






东南网10月17日报道（福建日报记者 张辉） 

本届世界航海装备大会期间，福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区建设成果集中登场，展现了福建全国领先的创新态势和前沿发展理念。 

“养殖户：郑舜；核准水土滩涂面积：695平方米；核准养殖品种：鲍鱼；核准养殖方式：筏吊式……”现场，一本连江县黄岐镇水域养殖凭证被展会观众竞相翻阅。作为福州养殖海权改革的重要成果之一，这“红本本”有效打通了海洋资源要素流动的通道。 

改革过程中，福州探索养殖海域国家所有权、村集体使用权、渔民个人经营权“三权分置”：村集体在取得毗邻养殖海域不动产权证书和水域滩涂养殖证基础上，向渔民发放体现其合法养殖的凭证；渔民可以凭养殖凭证向银行申请审批便捷、利息优惠的贷款支持。截至目前，全市农村集体养殖海域使用权通过平台流转交易额突破31亿元。 

厦门展区则围绕海洋产业和生态保护两大主线，全景呈现示范成果—— 

看海洋新兴产业聚势突破：海洋高端装备与新材料领域，瞄准海洋环境监测、海洋立体观测、船舶通信导航、防腐防污材料等方面不断创新，多个产品实现国产化替代；海洋信息与数字化领域，形成多个典型应用场景，参与研制我国首个船舶与海洋工程行业大模型——“文鳐”；海洋药物和生物制品领域，形成以海洋生物制药、功能性食品和海洋物种资源开发为主线的海洋生物开发利用产业链；现代渔业领域，育成绿盘鲍等13个国产水产新品种…… 

看美丽鹭岛创新蝶变：海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门；五缘湾生态修复与综合开发成为全国典型案例；观音山、鼓浪屿、同安湾等沙滩先后修复；建立珍稀海洋物种国家级自然保护区，严格保护中华白海豚、文昌鱼、白鹭等生物；重构红树林湿地，红树林面积由2000年的32.6公顷增加到如今的173.9公顷；全国首个海洋碳汇交易服务平台累计完成海洋碳汇交易21万吨，交易成交量占全国80%…… 

2018年，国家发改委、自然资源部发文，支持福州、厦门等14个全国海洋经济发展示范区建设。2024年10月，习近平总书记在福建考察时指出：“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。” 

海洋经济发展示范区承担着海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大创新示范任务。以全国海洋经济发展示范区建设为牵引，福建海洋经济帆满风劲，驶向更广阔的天地—— 

2024年，全省海洋生产总值超1.25万亿元,规模连续十年位居全国第三。现代海洋产业体系进一步提升，海水养殖产量、海洋种业规模等指标居全国第一，全省海上风电、光伏装机规模居全国前列，基本形成电动船舶全产业链；海洋科技创新动能进一步增强，建成120个省级以上海洋科技创新平台，攻克全球最大26MW超大容量海上风电机组；海洋生态环境进一步改善，全省近岸海域优良水质面积比例达92.6%，海洋碳汇试点继续保持全国领先优势；海洋开放合作进一步扩大，“丝路海运”联盟成员达367家，通达48个国家和地区的150座港口…… 

立足新征程，福建致力于在更高起点上建设全国海洋经济发展示范区，加快打造具有全球影响力的海洋科技创新中心、现代海洋产业高地和海洋生态文明示范区，努力为全国海洋经济高质量发展提供示范样板。 

   来源：东南网 




文章编号: 41700112ebcf2108b89bbd1c4cd06d19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (山海同风·悦叹秋色！2025年广东非遗周暨佛山秋色活动盛大啔幕) 2025-10-18 佛山市祖庙博物馆   佛山市祖庙博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2Mzc1Mw==&mid=2661551160&idx=3&sn=cc418f31666261ea4aead0105dcc2f5b






10月17日，由广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府联合主办，佛山市文化广电旅游体育局承办，佛山市新闻传媒中心及五区文化广电旅游体育局共同协办的“山海同风·悦叹秋色”2025年广东非遗周暨佛山秋色活动盛大啔幕。 

图源 佛山市新闻传媒中心 

祖庙秋祭、乡饮酒礼、秋色巡游、非遗活态展、秋色商圈等一系列精彩活动，串联起一场集“好看、好吃、好玩、好礼、好逛、好彩”于一体的全民文化盛宴。 

今年的佛山秋色实现国际化扩容创新，巡游首次联动五大洲13国艺术团和中国粤港澳台联合艺术团，传统与现代交织、岭南与世界共鸣，600年佛山秋色被注入更多内涵，构建起“传统民俗焕新+国际文化交融+全域文旅赋能”的立体活动体系，向世界展示了中华文明“和而不同、美美与共”的当代气象。 

              0 

              1 

祖庙秋祭与乡饮酒礼：

重现百年古礼，共叙岭南乡情 

17日上午，祖庙三门前锣鼓喧天，盛大的佛山祖庙秋祭在这里拉开帷幕，海外友人、侨领、港澳乡亲、佛山社会各界代表等约500人参加，共同礼赞盛世中华，祈愿国泰民安。 

佛山新闻网 麦靖怡/摄 

仪仗入场、宣读祭文、敬献祭舞、鸣炮礼成……一系列依照古礼进行的环节，再现了近六百年“春秋谕祭”的庄严盛况。 

傍晚5时许，另一重头戏——乡饮酒礼在佛山祖庙万福台前鸣锣开饮。约500名海外友人、侨领、港澳乡亲、佛山社会各界代表等聚首一堂，围桌品尝丰盛的大盆菜，欣赏万福台上精彩的粤剧演出，在欢乐祥和的气氛中联络乡情乡谊，弘扬尊贤敬老的传统美德，传承岭南文化。 

乡饮酒礼是我国古代一种融合礼教、乐教、诗教于一体的礼仪制度。今年的乡饮酒礼现场，进一步优化场景氛围布置，增设灵动飘逸的锦鲤鱼灯装饰，岭南文化在夜色中焕发新生。 

              0 

              2 

秋色巡游：

万人空巷赏非遗，中外文化共璀璨 

17日晚上7时30分，佛山祖庙牌坊广场华灯闪耀，佛山秋色巡游震撼啔幕，将佛山金秋的喜庆氛围推向高潮。 

佛山新闻网 徐春阳/摄 

来自第13届中国国际民间艺术节13个国家的艺术团，以及中国舞动青春艺术团，联同佛山、省内外、粤港澳大湾区、佛山对口支援和帮扶的地区及城市队伍，以及20辆绚丽多姿的主题彩车，从佛山祖庙牌坊广场前出发，按照环形路线行进，途经莲花路、福贤路、建新路、百花广场等中心城区地标，带来55项表演节目，在近150分钟的巡游时间里，与海内外游客进行了全长3.3公里的巡游互动。 

佛山新闻网 徐春阳/摄 

今年，第13届中国国际民间艺术节与佛山秋色活动融合举办，是佛山秋色巡游史上外国艺术表演团队最多的一届。 

巡游中，新西兰阿帕努伊尖峰舞团的《毛利哈卡歌舞》以原始力量感征服观众，斯里兰卡珍宝舞蹈学院以传统舞蹈演绎异域风情，菲律宾罗布克童声合唱团合唱《命运与共》歌声悠扬……哥伦比亚的激情歌舞、美国的轻快民谣、埃及的神秘舞韵，与佛山龙狮、粤剧、彩灯同台交织，呈现了一场传统与现代、本土与国际共振的中外艺术对话。 

20辆主题彩车贯穿巡游全程，头牌彩车《山海同风·悦叹秋色》以“座地灯”手工扎作工艺为核心，荷花造型象征城市繁荣。 

佛山新闻网 徐春阳/摄 

《文融天下·美美与共》彩车通过陆上丝路骆驼、海上丝路帆船与现代高铁造型，展现佛山在“一带一路”中的枢纽地位。 

佛山新闻网 徐春阳/摄 

大湾区协同主题彩车《擎动湾区·拓领未来》尤为吸睛，中华白海豚群托起代表粤港澳的花朵，呼应广东、香港、澳门首次联合承办第十五届全运会的盛事。 

佛山新闻网 徐春阳/摄 

对口支援地区的文化展示成为温情篇章，西藏林芝墨脱县艺术团带来《情意美酒》，舞者身着藏袍演绎黄酒礼仪；新疆伽师县彩车满载新梅、伽师瓜，与佛山醒狮造型融合，寓意“万里援疆结硕果”；云浮彩车以亿航无人机、氢能花等元素，展现佛云产业协作新图景。 

巡游表演节目中的科技元素也精彩纷呈，“哪吒”与国产AI机器人惊艳亮相，曾登上央视春晚舞台的AI机器人表演、《哪吒风火震乾坤》轮滑表演等，讴歌盛世强国新成就，传达未来发展愿景，沿途观众为之震撼。 

18日晚，秋色巡游将在西樵路线举行，届时除了彩车巡游，还迎来极具特色的汝城香火龙等非遗表演。作为湖南非遗代表首次参与佛山秋色巡游，50米超长香火龙宛如“火焰精灵”穿梭街巷，与佛山秋色“庆丰收、乐升平”主题深度契合，为巡游增添浓郁的非遗交融魅力。 

               0 

               3 

非遗活态展：

指尖赏技艺、舌尖品非遗

跨界创新焕新生 

今年的佛山秋色活动首次打造“第二现场”。17日上午，2025广东非遗周非遗活态展在佛山王府井紫薇港啔动。今年的非遗活态展分别在岭南天地鲤鱼广场、佛山王府井紫薇港及西樵听音湖广场设三个会场，以“展、演、学、游”多元体验，让传统技艺触手可及。 

图源 佛山市新闻传媒中心 

王府井紫薇港的手工技艺分会场搭建看“指尖现非遗”的文化展示平台，设置非遗展示区、课堂体验区、舞台表演区、互动打卡区四大内容板块，融合“展、演、学、游”等多重体验，展出包括广东省、黔东南州、湖南郴州等多个地区的近30项代表性非遗技艺，还有“大师课”“非遗小舞台”“平行酒馆”等互动内容，市民游客可现场与大师们互动，了解非遗技艺。 

更令人眼前一亮的是，王府井紫薇港携手国际美妆品牌与佛山秋色跨界合作，从粤剧纹样、石湾陶釉中汲取灵感，打造“秋色限定妆容”，设立“非遗彩妆体验官”招募活动，邀请社交媒体达人参与，让非遗在当代审美中焕发新生。 

而位于鲤鱼广场的非遗活态展美食分会场，以“舌尖品非遗”为主题，30个非遗美食项目现场展示，还有佛山秋色限定文创、秋色特色妆造。岭南新天地还配套举行“新焺游园，烟火岭南”系列文化活动迎秋色，以“烟火岭南”为底蕴，打造“赏灯、吃席、听曲、切磋、赶集” 五重文化及社交新场景，10月18日在龙塘诗社上演爵士乐队表演，一系列活动让非遗融入生活，重塑岭南节庆的当代仪式感。 

图源 佛山市新闻传媒中心 

                     0 

                     4 

联动商圈：

从“观秋色”到 

“品秋色、购秋色” 

本届活动首次推动“秋色商圈联盟”全域联动，引导市民游客从“观秋色”向“品秋色、购秋色”延伸，构建文旅消费新生态，助力佛山文旅消费提质扩容。 

秋色活动期间，各大商圈纷纷推出秋色福利优惠。其中，佛山国瑞升平里指定茶点半价，米其林大师主理西北菜3-4人套餐88.8元，佛山百年老字号得心斋招牌扎蹄5.9折。 

佛趣游更与一批商圈和品牌企业组建“秋色商圈联盟”，覆盖衣食住行玩多业态，福利满满。10月17日晚19:30-22:00，王府井紫薇港、创意产业园、东方广场开设了佛山秋色“第二现场”LED大屏将转播秋色巡游盛况，在舒适的消费场景中品美食、赏非遗。 

线上互动同样精彩。10月17日晚，在“佛趣游”小程序派送了多轮消费抵扣券，为市民游客奉上满满福利。同时，佛山传媒推出系列秋色主题文创，覆盖非遗鱼灯、积木摆件、冰箱贴、明信片等品类，市民游客可到“佛趣游”小程序上的佛山秋色文创专区购买，把秋色和好运带回家。 

              

                 祖 

                 庙 

                 知 

                 多 

                 D 

                   推 

                   荐 

                   阅 

                   读 

         来源：佛山市祖庙博物馆 

         编辑：佛山新闻网 麦靖怡 

         审校：陈嘉文、麦丽敏、何宇扬 

         图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除 

         佛山市祖庙博物馆微信小组 




文章编号: 831c8a6c4a5f94770d50bde3bd51547d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (广西省城市发展规划合集—2025年) 2025-10-18 融创青年高速实时云监控   融创青年高速实时云监控


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM0NDMwMQ==&mid=2247489598&idx=1&sn=794366d49a8a409f7a8b1c2076a4148b




广西省

广西2025年后重要项目设施及未来定位

一、重要项目设施

1. 交通领域：推进G7221衡阳—南宁、G7522贵阳—北海等高速公路建设，实施北部湾港钦州港区泊位扩建、防城港30万吨级进港航道等工程，完善综合立体交通网络。

2. 民生领域：实施社保、就业、健康等10大类为民办实事工程，涵盖城乡居民养老与医疗保险、困难群众救助、残疾儿童康复救助等34个子项目，计划投入资金835.77亿元。

3. 产业与文旅领域：打造南宁国际科技产业城，推进“绿色智驾游广西”线路及恭城文旅、崇左跨境旅游等项目，建设中国—东盟智能电动车产业基地与水果交易中心。

二、未来定位

立足西部陆海新通道核心枢纽，强化东盟门户功能，构建衔接粤港澳大湾区、辐射西南的综合交通体系；以民生保障为基础，推动公共服务均等化；深化跨境产业与文旅融合，打造面向东盟的开放合作高地与生态宜居家园。

南宁市

· 美食：中山路夜市的老友粉是灵魂，酸笋与豆豉碰撞出鲜辣滋味，搭配软糯鸭脚堪称标配；卷筒粉皮薄馅足，淋上黄皮酱更是点睛之笔。

· 旅游地：青秀山花开四季，是踏青寻幽的胜地，登顶可俯瞰邕城全景；南宁方特东盟神画以高科技演绎东盟十国风情，沉浸式体验异国文化；南湖公园碧波荡漾，是市民休闲散步的好去处。

· 城市特色：广西首府，兼具东盟门户枢纽的活力与“半城绿树半城楼”的宜居气质，是西南地区连接东盟的核心节点城市。

· 名人：陆荣廷，民国旧桂系军阀领袖，曾将桂系势力扩张至两广，影响近代西南政局；石群峰，现代著名画家，擅长中国山水画，作品多次入选全国美展。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：推进凤岭北路东延高速公路（南宁东高环至黎塘段）建设，全长54.248公里，双向六车道设计，完善区域高速网并强化辐射带动作用；建设G7522贵阳—北海公路南宁至北海段，加速北部湾城市群融合；开工建设新峦城大桥，进一步完善市域交通路网衔接。

◦ 城市建设：推进长堽路、小鸡村、福建园、白沙半岛等多个旧城改造项目，同步实施平陆运河南宁片区建设，提升区域水运及配套功能。

◦ 民生建设：落实自治区为民办实事工程，推进城乡居民基本养老保险、困难群众救助等社保惠民项目；扩大学前教育资源，支持普惠性民办幼儿园发展，在小鸡村片区引进南宁二中，优化教育资源布局。

◦ 重要其它项目：建设南宁国际科技产业城，培育科技产业新动能；打造五象汽车生活广场（五象谷汽车营地），设置新能源汽车试驾区、智慧旅游平台体验区，打造“交旅融合”新型消费场景。

柳州市

· 美食：螺蛳粉享誉全国，酸笋的独特香气搭配劲道米粉，辅以炸花生、腐竹等配料，成为城市味觉符号；酸笋炒螺、炒鸭脚的吃法更显本地风味；融安滤粉细腻爽滑，搭配肉末、头菜碎堪称经典。

· 旅游地：柳侯公园藏着柳宗元的文脉遗迹，柑香亭、柳侯祠诉说千年历史；百里柳江夜景灯火璀璨，游船夜游可尽览城市轮廓；马鞍山公园登顶可俯瞰柳州全景，感受“山水工业城”的独特风貌。

· 城市特色：“山水工业城”，既有螺蛳粉的烟火气，又有重工业基地的硬核实力，是中国重要的汽车产业基地，上汽通用五菱等企业扎根于此。

· 名人：柳宗元，唐代文学家，流放柳州期间兴利除弊，留下《永州八记》《捕蛇者说》等传世名篇，其文脉影响至今；李宁，体操奥运冠军，虽籍贯来宾，但事业起步与柳州渊源深厚，创立的运动品牌风靡全国。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：作为2025年全区重大交通项目分会场，参与推进区域交通网络升级，强化与南宁、桂林等周边城市的互联互通。

◦ 民生建设：落实健康惠民工程，推进城乡居民基本医疗保险及基本公共卫生服务项目，提升慢性病患者等重点人群规范健康管理率；实施就业惠民工程，开发公益性岗位安置就业困难人员，为符合条件的高校毕业生发放一次性求职补贴。

◦ 重要其它项目：联合参与“绿色智驾游广西”活动，由柳州上汽通用五菱推介新一代新能源汽车智驾系统，通过车路协同技术丰富智慧出行体验。

桂林市

· 美食：桂林米粉以“卤香浓郁、配菜丰富”著称，锅烧肉香脆可口，搭配酸豆角、花生米堪称经典；桂花糕带着本地桂花的清甜香气，入口即化；阳朔啤酒鱼选用漓江活鱼，搭配啤酒焖煮，鲜香入味。

· 旅游地：漓江三星游船带你领略“江作青罗带，山如碧玉簪”的画卷风光，九马画山、黄布倒影等景点美不胜收；龙脊梯田线条层叠壮美，秋日金黄、春季水光尤为迷人；阳朔西街充满异国风情，是休闲购物的热门地。

· 城市特色：世界著名旅游城市，“甲天下”的山水与深厚的历史文化交融共生，甑皮岩遗址、靖江王府见证千年历史变迁。

· 名人：李宗仁，新桂系首领，曾任中华民国副总统、代总统，抗日时期担任第五战区司令长官，指挥台儿庄战役等关键战役；白崇禧，新桂系核心人物，与李宗仁并称“李白”，是近代著名军事家。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：依托G7221衡阳—南宁公路龙胜至融安段建设，改善北部县域交通，助力龙脊梯田、猫儿山等旅游资源深度开发。

◦ 民生建设：推进科教惠民工程，加强普通高中基础能力建设，新建2所普通高中并改扩建一批校舍，2025年底前确保土建项目开工率达80%；落实农村义务教育学生营养改善计划，为110个县（市、区）农村义务教育学生提供营养膳食补助。

◦ 重要其它项目：推进恭城文旅重磅规划项目，打造茶江之眼文化休闲街区、燕岩书院研学基地、同乐之洲娱乐度假区等六大核心项目，助力桂林世界级旅游城市建设。

梧州市

· 美食：纸包鸡外皮酥香，鸡肉鲜嫩多汁，是宴席经典，以“嫩滑爽口、香气四溢”闻名；龟苓膏以清热润燥的特性成为夏日佳品，搭配蜂蜜口感更佳；梧州米粉细滑劲道，搭配牛腩、腐竹堪称一绝。

· 旅游地：骑楼城保存着完整的岭南骑楼建筑群，青砖黛瓦间尽显昔日商埠繁华，是拍摄复古照片的好去处；白云山风景区植被茂密，山顶云峰亭可俯瞰全城；龙母庙始建于北宋，是岭南地区著名的祈福圣地。

· 城市特色：“百年商埠”“广西水上门户”，是岭南文化与西江文化的交汇之地，曾是广西最繁华的港口城市之一，拥有“中国骑楼城”“中国龟苓膏之都”等称号。

· 名人：李济深，原国民党高级将领，黄埔军校副校长，参与北伐战争，曾任广东省政府主席，建国后担任全国人大常委会副委员长；梁羽生，著名武侠小说作家，籍贯梧州蒙山县，创作《白发魔女传》《七剑下天山》等经典作品。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：借力西部陆海新通道建设契机，推进西江航运设施升级，疏浚航道、完善港口配套，强化内河航运枢纽功能。

◦ 民生建设：落实社保惠民工程中的陆地边境0—3公里边民生活补助项目（适用相关区域），按时完成发放对象资格审核与补助资金发放；推进残疾儿童康复救助项目，为符合条件的0—17岁残疾儿童提供康复救助服务。

◦ 重要其它项目：参与“绿色智驾游广西”线路打造，依托西江风光、骑楼文化资源，融入四季主题精品自驾线路体系。

北海市

· 美食：海鲜大排档是本地特色，清蒸石斑鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝鲜嫩多汁，保留海鲜本味；沙虫粥尽显北部湾海味的醇厚，营养丰富；北海虾饼外酥里嫩，以鲜美的虾馅著称，是街头热门小吃。

· 旅游地：涠洲岛以独特的熔岩奇观闻名，滴水丹屏、鳄鱼山火山公园堪称地质奇迹，可体验海岛慢生活，是观海、赶海的绝佳去处；银滩的“滩长平、沙细白、水温净”堪称一绝，有“天下第一滩”之称；北海老街充满骑楼风情，售卖各类海鲜干货与特色手信。

· 城市特色：滨海旅游名城，中国首批对外开放的沿海城市之一，兼具海岛风情与港口活力，是北部湾经济区重要的港口城市。

· 名人：陈铭枢，北伐将领、抗日名将，曾任广东省政府主席、代理行政院院长，建国后担任全国人大常委会委员；苏元春，晚清抗法名将，督办广西边防多年，修建了大量炮台、营垒等防御设施。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：推进G7522贵阳—北海公路南宁至北海段建设，建成后将显著提升北海与省会及周边城市的通达效率，助力旅游与物流发展。

◦ 民生建设：实施安居惠民等为民办实事工程，统筹推进社保、就业、健康等领域补贴与服务项目落地；加强职业教育基础能力建设，改善中等职业学校办学条件，提升职业教育办学实效。

◦ 重要其它项目：依托滨海旅游资源，完善涠洲岛、银滩等景区自驾旅游配套设施，接入“绿色智驾游广西”滨海休闲主题线路。

防城港市

· 美食：京族米粉搭配鱼露、花生碎、柠檬汁，风味独特，尽显京族渔家特色；风吹饼薄如蝉翼，咸香酥脆，是本地经典零食；防城大蚝肉质肥美，清蒸、蒜蓉烤等做法深受喜爱，有“中国大蚝之乡”的美誉。

· 旅游地：东兴口岸可体验中越边境风情，跨境街可购买越南特色商品；万尾金滩沙质细腻，是观赏日落、体验京族拉大网捕鱼的好去处；簕山古渔村保留着原始渔家风貌，是摄影与休闲的热门地。

· 城市特色：“边关港口城”，西部陆海新通道的重要门户，兼具边境风情与海洋资源，是中国唯一与东盟海陆河相连的城市。

· 名人：陈济棠，国民革命军陆军一级上将，民国粤系军阀代表，长期主政广东，有“南天王”之称，对广东的经济、文化发展有一定贡献；巫剑雄，抗日将领，防城人，曾任国民党军师长，参与淞沪会战等战役。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：建设防城港港30万吨级进港航道工程（一期），航道总长23.1公里，可满足30万吨级散货船单向乘潮通航，兼顾10万吨级散货船双向通航，采用“半幅施工半幅通航”模式推进。

◦ 民生建设：落实社保惠民工程，重点推进城乡居民基本养老保险项目，为参保缴费人员提供补贴，为缴费困难群体代缴费用；推进健康惠民工程，扩大医疗护理员培训覆盖面，2025年底前实现县级以上医疗机构推广覆盖面不低于50%。

◦ 重要其它项目：依托港口与边境资源，强化西南地区大宗物资中转枢纽功能，同时推进中越跨境旅游合作，丰富边境旅游产品。

钦州市

· 美食：猪脚粉汤汁浓郁，猪脚软糯脱骨，搭配本地酸菜、炸花生堪称一绝，是钦州人的早餐首选；大蚝煎蛋鲜香扑鼻，尽显“中国大蚝之乡”的优势；灵山烧鸭皮脆肉嫩，以独特的腌制工艺闻名。

· 旅游地：三娘湾以“海上大熊猫”白海豚闻名，乘船出海大概率能邂逅白海豚，是生态观光的热门目的地；八寨沟峡谷幽深，溪水潺潺，瀑布成群，适合避暑探险；钦州老街保留着骑楼与镬耳屋建筑，承载着城市的历史记忆。

· 城市特色：北部湾核心港口城市，“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”，是西部陆海新通道的关键节点，钦州港是西南地区重要的集装箱港口。

· 名人：冯子材，晚清抗法将领、民族英雄，中法战争中取得镇南关大捷，捍卫了国家主权，其故居位于钦州沙尾街；刘永福，晚清抗日名将，黑旗军领袖，曾在钦州组建军队，参与抗法、抗日战争。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：实施北部湾港钦州港域大榄坪港区9号10号泊位扩建工程，升级为20万吨级集装箱泊位，年设计能力提升至200万TEU。

◦ 民生建设：落实小微企业吸纳就业社保补贴项目，支持小微企业吸纳就业人员不少于1.7万人，促进高校毕业生等重点群体就业；推进生态惠民工程，统筹生态保护与民生改善，提升居民生活环境质量。

◦ 重要其它项目：深化与北部湾港集团协同，打造西南集装箱干线港，同时推进“中国—东盟海产品交易中心”升级，助力海洋经济发展。

贵港市

· 美食：白切三黄鸡皮脆肉嫩，搭配姜蓉蘸料原汁原味，是本地宴席必备菜品；藕粉饺晶莹剔透，馅料以莲藕、猪肉为主，鲜香可口，是本地特色点心；桂平罗秀米粉细如丝，口感爽滑，远销区内外。

· 旅游地：桂平西山是广西佛教圣地，古树参天，香火鼎盛，有“南天第一秀山”之称；太平天国金田起义旧址见证了近代史上的重要篇章，是红色旅游经典景区；龙潭国家森林公园植被茂密，瀑布、溪流众多，生态环境优良。

· 城市特色：“西江明珠”，内河港口城市，是太平天国运动的发源地，兼具历史底蕴与农业优势，是广西重要的粮食、蔗糖生产基地。

· 名人：石达开，太平天国翼王，近代军事家，金田起义时年仅二十二岁，被认为是“中国历代农民起义中最完美的形象”；杨秀清，太平天国重要领袖，封东王，曾主持太平天国朝政。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：依托区域交通网络升级，完善农产品物流运输通道，强化贵港港与公路运输的衔接，提升农产品外运效率。

◦ 民生建设：落实城乡义务教育阶段家庭经济困难学生生活补助项目，为约200万名学生发放生活补助，区分寄宿生与非寄宿生补助标准；推进健康惠民工程，加强基层医疗卫生机构建设，免费提供基本公共卫生服务。

◦ 重要其它项目：推进农产品物流园区建设，建设现代化仓储、冷链设施，强化农产品集散地功能，助力乡村振兴与农业产业升级。

玉林市

· 美食：玉林牛巴色泽红亮，口感筋道，以独特的腌制、烘烤工艺制成，是久负盛名的腊味；陆川白切猪脚皮脆肉嫩，搭配蒜蓉醋蘸料开胃解腻；玉林肉丸口感Q弹，以鲜猪肉为原料，是本地特色小吃。

· 旅游地：大容山国家森林公园有“南方西岳”之称，高山草甸、原始森林、湖泊相映成趣，是露营、避暑的好去处；云天文化城融合中西建筑风格，气势恢宏，内部收藏大量艺术品；容县经略台真武阁是中国古代建筑奇迹，以“杠杆结构”闻名于世。

· 城市特色：“岭南都会”，民营经济活跃，是中国最大的内燃机生产基地之一，兼具商业活力与客家文化底蕴，“玉林狗肉节”虽具争议，但也反映了本地独特的饮食文化。

· 名人：黄绍竑，民国新桂系核心人物，历任广西、湖北、浙江省主席及内政部长等职，参与桂系势力的发展壮大；朱锡昂，革命烈士，玉林人，曾任广西省工委书记，为革命事业牺牲。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：完善区域交通路网，推进玉林福绵机场配套道路建设，同时加强与湛江、茂名等广东城市的交通衔接，融入粤港澳大湾区1小时交通圈。

◦ 民生建设：实施巩固脱贫惠民工程，统筹社保、就业等政策资源，防止返贫致贫；参与扩大学前教育资源项目，改扩建一批公办幼儿园，支持普惠性民办幼儿园发展。

◦ 重要其它项目：推进产业园区升级改造，聚焦新能源与高端装备制造，打造区域先进制造业基地；依托大容山、真武阁等资源，推进生态旅游与文化旅游融合发展。

百色市

· 美食：百色芒果香甜多汁，是国家地理标志产品，桂七芒、台农芒等品种深受喜爱；炒粉虫以米粉制成虫状，搭配肉末、豆角、酸笋等炒制，风味独特；凌云白毫茶清香醇厚，是中国名茶之一。

· 旅游地：百色起义纪念馆记录着革命历史，通过实物、图片、场景再现等方式，展现百色起义的光辉历程；通灵大峡谷瀑布落差巨大，峡谷内溶洞奇观密布，地下暗河蜿蜒曲折；乐业大石围天坑群是世界最大的天坑群，地质景观震撼人心。

· 城市特色：“红色福地”，右江革命根据地的核心区，同时也是中国芒果之乡、中国茶叶之乡，兼具红色文化与生态资源，是全国重要的红色旅游目的地。

· 名人：侬智高，北宋中期广源州少数民族首领，建立“南天国”“大南国”，其起义事迹在民族史上影响深远；韦拔群，百色起义领导人之一，壮族革命烈士，为右江革命根据地的建立作出重要贡献。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：完善通往周边景区的旅游公路，重点推进百色起义纪念馆至通灵大峡谷、大石围天坑群的旅游公路升级，提升景区通达性。

◦ 民生建设：落实文体惠民工程，结合红色文化资源，推进基层文化设施建设与文化活动开展；推进乡村振兴科技特派员项目，筹措资金0.6亿元，助力农业科技成果转化，提升芒果、茶叶等特色产业品质。

◦ 重要其它项目：推进红色旅游与生态旅游融合发展项目建设，整合百色起义纪念馆、通灵大峡谷、乐业天坑等资源，打造“红色研学+生态观光”特色旅游线路。

贺州市

· 美食：三宝酿极具匠心，将青椒、苦瓜、茄子掏空填入肉馅，蒸制后淋上豉油，荤素交融尽显风味；公会牛肠酸以牛杂与酸姜、酸萝卜同煮，汤底加入黄皮果酱，酸香独特；本地汤粉以鲜美的骨汤为基底，搭配瘦肉、猪肝等配料，是早餐的热门选择。

· 旅游地：黄姚古镇保留着明清时期的古建筑群，青石板路蜿蜒曲折，古桥、古宅、古巷尽显古韵；姑婆山国家森林公园空气清新，瀑布溪流众多，负氧离子含量极高，有“天然氧吧”之称；十八水原生态景区以瀑布、碧潭、奇石为特色，堪称“岭南九寨沟”。

· 城市特色：“粤港澳后花园”，生态环境优良，森林覆盖率高，是客家文化、瑶族文化与壮族文化的交汇之地，同时也是广西的“菜篮子”基地，供往粤港澳的蔬菜占比颇高。

· 名人：孝穆纪皇后，明宪宗朱见深的嫔妃，明孝宗朱佑樘的生母，去世后被追尊为皇后，其事迹载于《明史》；于成龙，清代名臣，曾在贺州任职，以清廉勤政著称，被康熙帝誉为“天下廉吏第一”。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：加强与粤港澳大湾区的交通衔接，推进跨区域公路、铁路网络升级；建设贺州城区、贺州黄姚通用机场，提升区域交通通达性。

◦ 民生建设：落实普通高中免学费项目，对约13.2万名库区移民子女和原国家扶贫开发重点县普通高中学生免除学费；推进就业惠民工程，加强职业技能培训，提升劳动力就业能力。

◦ 重要其它项目：推进生态康养旅游项目开发，依托黄姚古镇、姑婆山等资源，打造粤港澳大湾区休闲度假目的地；参与“绿色智驾游广西”线路打造，融入生态休闲主题线路。

河池市

· 美食：鸭把菜充满乡野本味，以鸭血与蕨菜、雷公根等野菜同煮，汤色暗红，山野气息浓厚；豆腐圆将水豆腐捏碎混合肉末油炸，外皮焦脆内里柔软，形似金球；五色糯米饭色彩诱人，以红蓝草、枫叶等植物染色，寓意吉祥，是节庆必备美食。

· 旅游地：巴马长寿村以高寿老人闻名，这里的空气、水质与土壤被认为是长寿的关键，是探秘长寿文化的热门地；七百弄国家地质公园峰丛密布，峡谷幽深，地貌独特，被称为“天下第一弄”；刘三姐故里景区还原了刘三姐的生活场景，可欣赏原生态壮族山歌表演。

· 城市特色：“长寿之乡”“歌仙故里”，壮族、瑶族等少数民族聚居，刘三姐文化深入人心，同时拥有丰富的喀斯特地貌与生态资源，是中国首个地级“世界长寿市”。

· 名人：刘三姐，民间传说中的壮族歌手，有“歌仙”之誉，其故事衍生出三月三民族节日等文化符号；韦国清，开国上将，河池东兰人，参与过长征、抗日战争与解放战争，曾任广西壮族自治区主席等职。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：作为2025年重大交通项目分会场，推进G7221衡阳—南宁公路融安至罗城段、罗城至宜州段建设；建设河池大化、河池巴马通用机场，改善北部交通条件。

◦ 民生建设：落实困难群众救助项目，为城乡低保对象、特困人员、困难残疾人等群体发放生活救助金；推进健康惠民工程，提升基层医疗卫生机构服务能力，加强慢性病防治与管理。

◦ 重要其它项目：依托巴马长寿村、七百弄地质公园等资源，完善康养旅游配套设施，深化长寿文化品牌建设；推进中医药健康产业发展，挖掘本地药用植物资源。

来宾市

· 美食：迁江扣肉堪称经典，五花肉切片与芋头夹层蒸透，肉片肥而不腻，芋头吸足肉香；红糟酸鱼以鲜鱼用红曲米腌制发酵，鱼肉呈胭脂红色，酸香浓郁可长期存放；竹筒饭带着竹子的清香，糯米混合腊肉、香菇等食材，软糯可口。

· 旅游地：金秀圣堂山是瑶族聚居区，山顶云海翻腾，每年五月杜鹃花盛开时，漫山遍野姹紫嫣红，堪称一绝；象州温泉水质优良，富含多种矿物质，有“中南第一泉”之称，是养生度假的好去处；忻城莫土司衙署是全国现存规模最大的土司建筑群，被誉为“壮乡故宫”。

· 城市特色：“桂中腹地”，壮族、瑶族等少数民族聚居，同时也是“体操王子”李宁的故乡，体育文化氛围浓厚，拥有“中国观赏石之城”等称号。

· 名人：李宁，体操奥运冠军，1984年洛杉矶奥运会斩获六枚奖牌，创立同名运动品牌，成为中国体育产业标杆人物；郑小谷，清代著名学者、教育家，来宾象州人，一生著述颇丰，被誉为“两粤宗师”。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：完善市域交通路网，推进城区与金秀、象州等县域的交通升级；建设来宾城区通用机场，支撑旅游与康养产业发展。

◦ 民生建设：落实为民办实事工程，统筹推进社保、科教、健康等领域项目，提升公共服务均等化水平；加强义务教育学校建设，改善办学条件，保障适龄儿童受教育权利。

◦ 重要其它项目：推进体育旅游融合项目，依托李宁品牌影响力建设运动休闲基地，发展特色康养产业；挖掘土司文化资源，推进忻城莫土司衙署文化旅游区升级。

崇左市

· 美食：黄姜鸡汤尽显边关风情，本地土鸡与老黄姜炖煮三小时，汤色金黄，驱寒滋补；黄皮果焖鸭以鸭肉与黄皮果酱焖烧，果酸软化肉质，酸甜解腻；烧烤是街头特色，烤排骨、烤生蚝等品类丰富，搭配本地酱料风味独特。

· 旅游地：德天跨国瀑布横跨中越两国，瀑布群气势磅礴，水流从断崖倾泻而下，是国家5A级景区，也是《花千骨》等影视剧的取景地；明仕田园山清水秀，稻田与喀斯特峰丛相映成趣，素有“小桂林”之称；友谊关是中国十大名关之一，见证了中越两国的历史交往。

· 城市特色：“中越边境明珠”，拥有中国最美的跨国瀑布，壮族文化与边境风情浓郁，是西部陆海新通道的重要节点，也是中国通往东盟的门户城市之一。

· 名人：周元，国民革命军抗日将领，1938年徐州会战中率部在安徽蒙城阻击日军，壮烈牺牲，被誉为抗日英烈；吴西，开国少将，崇左龙州人，参与过百色起义、长征等历史事件，曾任海军后勤部副政委。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：建设崇左大新通用机场，完善景区交通基础设施；推进左江山秀船闸扩能工程，通航能力由1000吨级提升至2000吨级；实施国道G219龙州科甲至那花段改扩建工程，串联边境口岸。

◦ 城市建设：升级友谊关智慧口岸，建设智能查验通道与跨境物流信息平台，提升通关效率；推进江州区低空经济产业园项目建设，培育新兴产业业态。

◦ 民生建设：落实残疾儿童康复救助项目，确保救助人数不少于12438名；推进崇左市人民医院传染病防治能力提升项目，建设负压隔离病房与PCR实验室。

◦ 重要其它项目：建设中国—东盟（广西）智能电动车产业基地、中国—东盟（崇左）水果交易中心，强化跨境产业与贸易枢纽功能；推进跨境旅游合作区建设，融入“绿色智驾游广西”边关秘境主题线路。

免责声明：产品信息来源于产品方官网/网点/客户经理或者第三方公开信息平台，最终以产品方发布为准。本平台只做信息整合分享，如涉及侵权等问题，请与我们公众号联系删除，非常感谢

锦程—（房抵贷）锦享贷，可单签，全国98市可做！

新产品最高15成，1万起不封顶，无抵押费和GPS费，无杂费，全国可做

车险分期（全国可做）不上征信也不㸔征信。

平安银行—橙e贷，全国城市，无地区限制可做！

帮客帮车抵贷（帮易融），全国99%城市可做，火爆进行中

打赏者必下款


文章编号: 17d4dd3b1d7f00fa578635bc1298bbae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (秋色巡游，今晚西樵见！2025年广东非遗周暨佛山秋色活动啔幕) 2025-10-18 佛山工会   佛山工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU2OTEyMg==&mid=2655545331&idx=1&sn=4635a031aa6d4723c37a8dcbcb4cc720






10月17日，由广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府联合主办，佛山市文化广电旅游体育局承办，佛山市新闻传媒中心及五区文化广电旅游体育局共同协办的“山海同风·悦叹秋色”2025年广东非遗周暨佛山秋色活动盛大啔幕。 

祖庙秋祭、乡饮酒礼、秋色巡游、非遗活态展、秋色商圈等一系列精彩活动，串联起一场集“好看、好吃、好玩、好礼、好逛、好彩”于一体的全民文化盛宴。 

今年的佛山秋色实现国际化扩容创新，巡游首次联动五大洲13国艺术团和中国舞动青春艺术团，传统与现代交织、岭南与世界共鸣，600年佛山秋色被注入更多内涵，构建起“传统民俗焕新+国际文化交融+全域文旅赋能”的立体活动体系，向世界展示了中华文明“和而不同、美美与共”的当代气象。 

祖庙秋祭与乡饮酒礼： 

重现百年古礼 

共叙岭南乡情 

17日上午，祖庙三门前锣鼓喧天，盛大的佛山祖庙秋祭在这里拉开帷幕，海外友人、侨领、港澳乡亲、佛山社会各界代表等约500人参加，共同礼赞盛世中华，祈愿国泰民安。 

仪仗入场、呈献祭品、敬香祭酒、宣读祭文、敬献祭舞、鸣炮礼成……一系列依照古礼进行的环节，再现了近六百年“春秋谕祭”的庄严盛况。 

傍晚5时许，另一重头戏——乡饮酒礼在佛山祖庙万福台前鸣锣开饮。约500名海外友人、侨领、港澳乡亲、佛山社会各界代表等聚首一堂，围桌品尝丰盛的大盆菜，欣赏万福台上精彩的粤剧演出，在欢乐祥和的气氛中联络乡情乡谊，弘扬尊贤敬老的传统美德，传承岭南文化。 

乡饮酒礼是我国古代一种融合礼教、乐教、诗教于一体的礼仪制度。今年的乡饮酒礼现场，进一步优化场景氛围布置，增设灵动飘逸的锦鲤鱼灯装饰，岭南文化在夜色中焕发新生。 

                     秋色巡游： 

万人空巷赏非遗 

中外文化共璀璨 

晚上7时30分，佛山祖庙牌坊广场华灯闪耀，佛山秋色巡游震撼啔幕，将佛山金秋的喜庆氛围推向高潮。佛山劳模工匠代表现场观看秋色巡游盛况。 

来自第13届中国国际民间艺术节13个国家的艺术团，以及中国舞动青春艺术团，联同佛山、省内外、粤港澳大湾区、佛山对口支援和帮扶的地区及城市队伍，以及20辆绚丽多姿的主题彩车，从佛山祖庙牌坊广场前出发，按照环形路线行进，途经莲花路、福贤路、建新路、百花广场等中心城区地标，带来55项表演节目，在近150分钟的巡游时间里，与海内外游客进行了全长3.3公里的巡游互动。 

今年，第13届中国国际民间艺术节与佛山秋色活动融合举办，是佛山秋色巡游史上外国艺术表演团队最多的一届。 

巡游中，新西兰阿帕努伊尖峰舞团的《毛利哈卡歌舞》以原始力量感征服观众，斯里兰卡珍宝舞蹈学院以传统舞蹈演绎异域风情，菲律宾罗布克童声合唱团合唱《命运与共》歌声悠扬……哥伦比亚的激情歌舞、美国的轻快民谣、埃及的神秘舞韵，与佛山龙狮、粤剧、彩灯同台交织，呈现了一场传统与现代、本土与国际共振的中外艺术对话。 

20辆主题彩车贯穿巡游全程，头牌彩车《山海同风·悦叹秋色》以“座地灯”手工扎作工艺为核心，荷花造型象征城市繁荣；《文融天下·美美与共》彩车通过陆上丝路骆驼、海上丝路帆船与现代高铁造型，展现佛山在“一带一路”中的枢纽地位。大湾区协同主题彩车《擎动湾区·拓领未来》尤为吸睛，中华白海豚群托起代表粤港澳的花朵，呼应广东、香港、澳门首次联合承办第十五届全运会的盛事。对口支援地区的文化展示成为温情篇章，西藏林芝墨脱县艺术团带来《情意美酒》，舞者身着藏袍演绎黄酒礼仪；新疆伽师县彩车满载新梅、伽师瓜，与佛山醒狮造型融合，寓意“万里援疆结硕果”；云浮彩车以亿航无人机、氢能花等元素，展现佛云产业协作新图景。 

巡游表演节目中的科技元素也精彩纷呈，“哪吒”与国产AI机器人惊艳亮相，曾登上央视春晚舞台的AI机器人表演、《哪吒风火震乾坤》轮滑表演等，讴歌盛世强国新成就，传达未来发展愿景，沿途观众为之震撼。 

18日晚，秋色巡游将在西樵路线举行，届时除了彩车巡游，还迎来极具特色的汝城香火龙等非遗表演。作为湖南非遗代表首次参与佛山秋色巡游，50米超长香火龙宛如“火焰精灵”穿梭街巷，与佛山秋色“庆丰收、乐升平”主题深度契合，为巡游增添浓郁的非遗交融魅力。 

                     GO 

                     非遗活态展： 

指尖赏技艺、舌尖品非遗 

跨界创新焕新生 

今年的佛山秋色活动首次打造“第二现场”。17日上午，2025广东非遗周非遗活态展在佛山王府井紫薇港啔动。今年的非遗活态展分别在岭南天地鲤鱼广场、佛山王府井紫薇港及西樵听音湖广场设三个会场，以“展、演、学、游”多元体验，让传统技艺触手可及。 

王府井紫薇港的手工技艺分会场搭建看“指尖现非遗”的文化展示平台，设置非遗展示区、课堂体验区、舞台表演区、互动打卡区四大内容板块，融合“展、演、学、游”等多重体验，展出包括广东省、黔东南州、湖南郴州等多个地区的近30项代表性非遗技艺，还有“大师课”“非遗小舞台”“平行酒馆”等互动内容，市民游客可现场与大师们互动，了解非遗技艺。 

更令人眼前一亮的是，王府井紫薇港携手国际美妆品牌与佛山秋色跨界合作，从粤剧纹样、石湾陶釉中汲取灵感，打造“秋色限定妆容”，设立“非遗彩妆体验官”招募活动，邀请社交媒体达人参与# 秋色非遗彩妆# 话题互动，让非遗在当代审美中焕发新生。 

而位于鲤鱼广场的非遗活态展美食分会场，以“舌尖品非遗”为主题，30个非遗美食项目现场展示，还有佛山秋色限定文创、秋色特色妆造。岭南新天地还配套举行“新焺游园，烟火岭南”系列文化活动迎秋色，以“烟火岭南”为底蕴，打造“赏灯、吃席、听曲、切磋、赶集” 五重文化及社交新场景，10月18日在龙塘诗社上演爵士乐队表演，一系列活动让非遗融入生活，重塑岭南节庆的当代仪式感。 

                     联动商圈： 

                     从“观秋色”到“品秋色、购秋色” 

本届活动首次推动“秋色商圈联盟”全域联动，引导市民游客从“观秋色”向“品秋色、购秋色”延伸，构建文旅消费新生态，助力佛山文旅消费提质扩容。 

秋色活动期间，各大商圈纷纷推出秋色福利优惠。其中，佛山国瑞升平里指定茶点半价，米其林大师主理西北菜3-4人套餐88.8元，佛山百年老字号得心斋招牌扎蹄5.9折。 

佛趣游更与一批商圈和品牌企业组建“秋色商圈联盟”，覆盖衣食住行玩多业态，福利满满。10月17日晚19:30-22:00，王府井紫薇港、创意产业园、东方广场开设了佛山秋色“第二现场”LED大屏将转播秋色巡游盛况，在舒适的消费场景中品美食、赏非遗。 

线上互动同样精彩。10月17日晚，在派送了多轮消费抵扣券，为市民游客奉上满满福利。同时，佛山传媒推出系列秋色主题文创，覆盖非遗鱼灯、积木摆件、冰箱贴、明信片等品类，市民游客可到上的佛山秋色文创专区购买，把秋色和好运带回家。 

来源：佛山新闻、佛山市新闻传媒中心

责任编辑：胡凤琳

初审：霍嘉琪、李敏贤、陈绮婷、梁洁仪 

复审：霍一凡 

审核：袁 斌 

                                           1 

                                            2 

                                            3 

                                            4 

                                            5 




文章编号: 3d74da9cd894393470cfb291f3d86817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (曾经爆火深圳的“世外桃源”！￥99.9双人汤泉票可购！更有￥99享受海上游轮等特惠！) 2025-10-18 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247833635&idx=1&sn=74ba01a47d17c4d8c37ab3d593bfee63






    本期爆款推荐 

戳图片查看 

▲戳此进入亲子专场▲ 

▲戳此抢酒店爆款▲ 

▲戳此进入体检专场▲ 

▲戳此进自助餐专场▲ 

  #   

①.........................观澜山水田园 

②...............................湾区游轮 

③..........................极客森超乐场 

④.............................新桃园酒店 

【观澜山水田园】 

都市人的世外桃源，来观澜山水田园泡乡村汤泉，惬意慢享生活！享受室内森林氧吧风格各异室内外泡池！双十一特惠！ 

不仅如此，还有电影院、休息室咧~特别适合想彻底放松躺平的懒人，舒服得仿佛窝在云端~ 

99.9元抢 

 观澜山水田园  

『双人乡村汤泉票』 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【湾区游轮】 

港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点： 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【极客森超乐场】 

周末别只会逛商场啦，大人小孩都玩得乐不思蜀的宝藏电玩城被我挖到啦！近200种游乐设备！娃娃机、跳舞机、赛车、投篮、亲子游戏...玩一整天都不腻！果然电玩城才是快乐老家！小财迷们快一起去推金币！

49元抢 

88元抢 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【新桃园酒店】 

下班约会推荐~餐厅隐于闹市之中，是闹中取静的位置，餐品齐全，菜色诱人，不做过多的宣传，靠着回头客就开了十几年，口碑很不错~ 

环境精致奢雅，充满欧式风情，整体布局整齐又不失格调，让每位食客品味美食之余，欣赏艺术装潢。 

98元抢 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                     END 

加好友，享福利 

免费体验霸王餐 

肯德基奈雪买单仅需5折起 

每月可领33元无门槛券 

扫码加好友享~ 




文章编号: f211c311f09e14fd2fd4467532de5e76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2025年广东非遗周暨佛山秋色活动直击→) 2025-10-18 珠江时报   珠江时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzNzI2MQ==&mid=2650340981&idx=1&sn=238df854aeee875425f36a2e0a824394






                        10月17日，由广东省文化和旅游厅、佛山市人民政府联合主办，佛山市文化广电旅游体育局承办，佛山市新闻传媒中心及五区文化广电旅游体育局共同协办的“山海同风·悦叹秋色”2025年广东非遗周暨佛山秋色活动盛大啔幕。 

祖庙秋祭、乡饮酒礼、秋色巡游、非遗活态展、秋色商圈等一系列精彩活动，串联起一场集“好看、好吃、好玩、好礼、好逛、好彩”于一体的全民文化盛宴。 

今年的佛山秋色实现国际化扩容创新，巡游首次联动五大洲13国艺术团和中国舞动青春艺术团，传统与现代交织、岭南与世界共鸣，600年佛山秋色被注入更多内涵，构建起“传统民俗焕新+国际文化交融+全域文旅赋能”的立体活动体系，向世界展示了中华文明“和而不同、美美与共”的当代气象。 

                           祖庙秋祭与乡饮酒礼： 

重现百年古礼 

共叙岭南乡情 

17日上午，祖庙三门前锣鼓喧天，盛大的佛山祖庙秋祭在这里拉开帷幕，海外友人、侨领、港澳乡亲、佛山社会各界代表等约500人参加，共同礼赞盛世中华，祈愿国泰民安。 

仪仗入场、呈献祭品、敬香祭酒、宣读祭文、敬献祭舞、鸣炮礼成……一系列依照古礼进行的环节，再现了近六百年“春秋谕祭”的庄严盛况。 

傍晚5时许，另一重头戏——乡饮酒礼在佛山祖庙万福台前鸣锣开饮。约500名海外友人、侨领、港澳乡亲、佛山社会各界代表等聚首一堂，围桌品尝丰盛的大盆菜，欣赏万福台上精彩的粤剧演出，在欢乐祥和的气氛中联络乡情乡谊，弘扬尊贤敬老的传统美德，传承岭南文化。 

                         乡饮酒礼是我国古代一种融合礼教、乐教、诗教于一体的礼仪制度。今年的乡饮酒礼现场，进一步优化场景氛围布置，增设灵动飘逸的锦鲤鱼灯装饰，岭南文化在夜色中焕发新生。 

                           秋色巡游： 

万人空巷赏非遗 

中外文化共璀璨 

晚上7时30分，佛山祖庙牌坊广场华灯闪耀，佛山秋色巡游震撼啔幕，将佛山金秋的喜庆氛围推向高潮。 

来自第13届中国国际民间艺术节13个国家的艺术团，以及中国舞动青春艺术团，联同佛山、省内外、粤港澳大湾区、佛山对口支援和帮扶的地区及城市队伍，以及20辆绚丽多姿的主题彩车，从佛山祖庙牌坊广场前出发，按照环形路线行进，途经莲花路、福贤路、建新路、百花广场等中心城区地标，带来55项表演节目，在近150分钟的巡游时间里，与海内外游客进行了全长3.3公里的巡游互动。 

今年，第13届中国国际民间艺术节与佛山秋色活动融合举办，是佛山秋色巡游史上外国艺术表演团队最多的一届。 

巡游中，新西兰阿帕努伊尖峰舞团的《毛利哈卡歌舞》以原始力量感征服观众，斯里兰卡珍宝舞蹈学院以传统舞蹈演绎异域风情，菲律宾罗布克童声合唱团合唱《命运与共》歌声悠扬……哥伦比亚的激情歌舞、美国的轻快民谣、埃及的神秘舞韵，与佛山龙狮、粤剧、彩灯同台交织，呈现了一场传统与现代、本土与国际共振的中外艺术对话。 

20辆主题彩车贯穿巡游全程，头牌彩车《山海同风·悦叹秋色》以“座地灯”手工扎作工艺为核心，荷花造型象征城市繁荣；《文融天下·美美与共》彩车通过陆上丝路骆驼、海上丝路帆船与现代高铁造型，展现佛山在“一带一路”中的枢纽地位。大湾区协同主题彩车《擎动湾区·拓领未来》尤为吸睛，中华白海豚群托起代表粤港澳的花朵，呼应广东、香港、澳门首次联合承办第十五届全运会的盛事。对口支援地区的文化展示成为温情篇章，西藏林芝墨脱县艺术团带来《情意美酒》，舞者身着藏袍演绎黄酒礼仪；新疆伽师县彩车满载新梅、伽师瓜，与佛山醒狮造型融合，寓意“万里援疆结硕果”；云浮彩车以亿航无人机、氢能花等元素，展现佛云产业协作新图景。 

巡游表演节目中的科技元素也精彩纷呈，“哪吒”与国产AI机器人惊艳亮相，曾登上央视春晚舞台的AI机器人表演、《哪吒风火震乾坤》轮滑表演等，讴歌盛世强国新成就，传达未来发展愿景，沿途观众为之震撼。 

18日晚，秋色巡游将在西樵路线举行，届时除了彩车巡游，还迎来极具特色的汝城香火龙等非遗表演。作为湖南非遗代表首次参与佛山秋色巡游，50米超长香火龙宛如“火焰精灵”穿梭街巷，与佛山秋色“庆丰收、乐升平”主题深度契合，为巡游增添浓郁的非遗交融魅力。 

                           非遗活态展： 

指尖赏技艺、舌尖品非遗 

跨界创新焕新生 

今年的佛山秋色活动首次打造“第二现场”。17日上午，2025广东非遗周非遗活态展在佛山王府井紫薇港啔动。今年的非遗活态展分别在岭南天地鲤鱼广场、佛山王府井紫薇港及西樵听音湖广场设三个会场，以“展、演、学、游”多元体验，让传统技艺触手可及。 

王府井紫薇港的手工技艺分会场搭建看“指尖现非遗”的文化展示平台，设置非遗展示区、课堂体验区、舞台表演区、互动打卡区四大内容板块，融合“展、演、学、游”等多重体验，展出包括广东省、黔东南州、湖南郴州等多个地区的近30项代表性非遗技艺，还有“大师课”“非遗小舞台”“平行酒馆”等互动内容，市民游客可现场与大师们互动，了解非遗技艺。 

更令人眼前一亮的是，王府井紫薇港携手国际美妆品牌与佛山秋色跨界合作，从粤剧纹样、石湾陶釉中汲取灵感，打造“秋色限定妆容”，设立“非遗彩妆体验官”招募活动，邀请社交媒体达人参与# 秋色非遗彩妆# 话题互动，让非遗在当代审美中焕发新生。 

而位于鲤鱼广场的非遗活态展美食分会场，以“舌尖品非遗”为主题，30个非遗美食项目现场展示，还有佛山秋色限定文创、秋色特色妆造。岭南新天地还配套举行“新焺游园，烟火岭南”系列文化活动迎秋色，以“烟火岭南”为底蕴，打造“赏灯、吃席、听曲、切磋、赶集” 五重文化及社交新场景，10月18日在龙塘诗社上演爵士乐队表演，一系列活动让非遗融入生活，重塑岭南节庆的当代仪式感。 

                           联动商圈： 

                           从“观秋色”到“品秋色、购秋色” 

本届活动首次推动“秋色商圈联盟”全域联动，引导市民游客从“观秋色”向“品秋色、购秋色”延伸，构建文旅消费新生态，助力佛山文旅消费提质扩容。 

秋色活动期间，各大商圈纷纷推出秋色福利优惠。其中，佛山国瑞升平里指定茶点半价，米其林大师主理西北菜3-4人套餐88.8元，佛山百年老字号得心斋招牌扎蹄5.9折。 

佛趣游更与一批商圈和品牌企业组建“秋色商圈联盟”，覆盖衣食住行玩多业态，福利满满。10月17日晚19：30-22：00，王府井紫薇港、创意产业园、东方广场开设了佛山秋色“第二现场”LED大屏将转播秋色巡游盛况，在舒适的消费场景中品美食、赏非遗。 

线上互动同样精彩。10月17日晚，在派送了多轮消费抵扣券，为市民游客奉上满满福利。同时，佛山传媒推出系列秋色主题文创，覆盖非遗鱼灯、积木摆件、冰箱贴、明信片等品类，市民游客可到上的佛山秋色文创专区购买，把秋色和好运带回家。 

来源：佛山市新闻传媒中心 

编辑：雷彬 




文章编号: 6d383036eb57a042ccc668fe6ae849f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (被十五运会的两只吉祥物萌到了！但关于它们的知识产权保护和侵权风险你知道多少？) 2025-10-18 多问律师   多问律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODYxNzg5OA==&mid=2247485274&idx=1&sn=4610d93486e46b2a7c82454fa4f85733






作为粤港澳三地首次联合举办的体育盛会，第十五届全国运动会（简称 “十五运会”）热度正盛，其中，吉祥物 “喜洋洋”与 “乐融融”更是圈粉无数。 

十五运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”  （图源：新快报） 

但热度背后，侵权风险也悄然浮现：私自做表情包、用AI让吉祥物 “说话”、悄悄卖 “同款摆件”…… 这些看似普通的 “蹭热度”，实则可能踩中法律红线。 

不久前，广东执法部门监测到某电商店铺出售 “十五运会吉祥物中华白海豚摆件”，可实地核查时却发现，店铺没有任何实物库存，只是靠 “虚拟展示” 挂链接引流。 

最终执法部门明确：该行为违反《特殊标志管理条例》，要求商家立即删除侵权链接、全面排查店铺历史页面，还签署了《知识产权合规经营承诺书》。 

很多人疑惑：“没实际卖出去也算侵权？” 

答案是肯定的。 

十五运会吉祥物属于 “特殊标志”，早在国家知识产权局完成公告保护，根据《特殊标志管理条例》第十六条第（二）项，“未经特殊标志所有人许可，不得擅自制造、销售该标志，或者将该标志用于商业活动”，哪怕只是 “挂链接吸引流量”，也已涉嫌违规。 

1. 非商业使用≠“安全”，用AI让吉祥物“说话” 也可能违法 

不少人觉得 “我不赚钱，用用没关系”，比如把 吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 截图做成表情包发朋友圈，或用AI让吉祥物 “开口说段子”。 

但要注意：若这些内容让公众误以为是官方发布，可能违反《反不正当竞争法》第七条，构成 “引人误认为是他人商品或者与他人存在特定联系” 的混淆行为，需承担停止侵权、消除影响的责任。 

2. 商业蹭热度 = 踩雷，卖 “同款”“手绘” 都不行 

更常见的侵权在商业领域：网红博主直播绘制吉祥物画作、售卖 “粉丝自制吉祥物钥匙扣”，甚至标注 “十五运会周边” 引流。这些行为不仅侵犯吉祥物的著作权，若借吉祥物名义 “搭便车” 卖货，还会触发《反不正当竞争法》的 “混淆条款”，面临罚款、赔偿等处罚。 

要知道，2022年北京冬奥会期间，全国曾删除11万条涉冬奥侵权链接，可见赛事知识产权保护的严格性，十五运会也不例外。 

十五运会的特殊之处在于 “横跨粤港澳三地三法域”，吉祥物知识产权不能 “一地注册，三地通用”。 

若企业想在三地合法使用吉祥物（比如授权生产周边），一定要提前在三地分别注册知识产权，明确授权地域和范围，避免 “授权无效” 或 “重复授权” 的坑。 

如果你遇到知识产权侵权等类似法律纠纷别着急，【多问律师】小程序提供1对1的法律咨询服务，支持24小时线上响应，能帮你高效咨询律师，厘清纠纷责任，给出维权方向。 

点击下方小程序，高效咨询律师 

及时解决法律困扰，避免小问题拖成大麻烦 

   往期文章推荐 

   相关法条 

   — 

[1]. 《特殊标志管理条例》第十六条 有下列行为之一的，由县级以上人民政府工商行政管理部门责令侵权人立即停止侵权行为，没收侵权商品，没收违法所得，并处违法所得５倍以下的罚款，没有违法所得的，处１万元以下的罚款： 

（一）擅自使用与所有人的特殊标志相同或者近似的文字、图形或者其组合的； 

（二）未经特殊标志所有人许可，擅自制造、销售其特殊标志或者将其特殊标志用于商业活动的； 

（三）有给特殊标志所有人造成经济损失的其他行为的。 

[2]. 《反不正当竞争法》第七条　经营者不得实施下列混淆行为，引人误认为是他人商品或者与他人存在特定联系： 

（一）擅自使用与他人有一定影响的商品名称、包装、装潢等相同或者近似的标识； 

（二）擅自使用他人有一定影响的名称（包括简称、字号等）、姓名（包括笔名、艺名、网名、译名等）； 

（三）擅自使用他人有一定影响的域名主体部分、网站名称、网页、新媒体账号名称、应用程序名称或者图标等； 

（四）其他足以引人误认为是他人商品或者与他人存在特定联系的混淆行为。 

擅自将他人注册商标、未注册的驰名商标作为企业名称中的字号使用，或者将他人商品名称、企业名称（包括简称、字号等）、注册商标、未注册的驰名商标等设置为搜索关键词，引人误认为是他人商品或者与他人存在特定联系的，属于前款规定的混淆行为。 

经营者不得帮助他人实施混淆行为。 

[3]. 《著作权法》第十条　著作权包括下列人身权和财产权： 

（一）发表权，即决定作品是否公之于众的权利； 

（二）署名权，即表明作者身份，在作品上署名的权利； 

（三）修改权，即修改或者授权他人修改作品的权利； 

（四）保护作品完整权，即保护作品不受歪曲、篡改的权利； 

（五）复制权，即以印刷、复印、拓印、录音、录像、翻录、翻拍、数字化等方式将作品制作一份或者多份的权利； 

（六）发行权，即以出售或者赠与方式向公众提供作品的原件或者复制件的权利； 

（七）出租权，即有偿许可他人临时使用视听作品、计算机软件的原件或者复制件的权利，计算机软件不是出租的主要标的的除外； 

（八）展览权，即公开陈列美术作品、摄影作品的原件或者复制件的权利； 

（九）表演权，即公开表演作品，以及用各种手段公开播送作品的表演的权利； 

（十）放映权，即通过放映机、幻灯机等技术设备公开再现美术、摄影、视听作品等的权利； 

（十一）广播权，即以有线或者无线方式公开传播或者转播作品，以及通过扩音器或者其他传送符号、声音、图像的类似工具向公众传播广播的作品的权利，但不包括本款第十二项规定的权利； 

（十二）信息网络传播权，即以有线或者无线方式向公众提供，使公众可以在其选定的时间和地点获得作品的权利； 

（十三）摄制权，即以摄制视听作品的方法将作品固定在载体上的权利； 

（十四）改编权，即改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利； 

（十五）翻译权，即将作品从一种语言文字转换成另一种语言文字的权利； 

（十六）汇编权，即将作品或者作品的片段通过选择或者编排，汇集成新作品的权利； 

（十七）应当由著作权人享有的其他权利。 

著作权人可以许可他人行使前款第五项至第十七项规定的权利，并依照约定或者本法有关规定获得报酬。 

著作权人可以全部或者部分转让本条第一款第五项至第十七项规定的权利，并依照约定或者本法有关规定获得报酬。 

   策划制作 

   — 

   来源：广州知识产权法院 

   表情包图源：花瓣网（已获取商用授权） 

   多问运营编辑团队 




文章编号: aa59f74d2b5e66b3d608f0d477682347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (《海洋之镜》科普小戏首发： 第1期，砗磲的戏曲新演绎) 2025-10-18 戏尔特魔方   戏尔特魔方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzAzNzgzNg==&mid=2247483817&idx=1&sn=e4910bb75963c853be83eb11c5048073






. 

【下期预告】 

戏曲舞台再添新角色——灵动的白海豚即将登场！ 

【演出预告】 

2025.11.15  

上海戏剧学院莲花路校区振飞楼剧场 

索票信息敬请关注后续推文 

统筹设计：王可青 

文案排版：叶江培 

视频剪辑：王可青、孙博隆 

指导老师：郑    爽 




文章编号: a514bcd603a4a55f893465cfc6701878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (巾帼大宣讲|县妇联举办“信的力量”沉浸式宣讲暨“白海豚”爱心妈妈赋能培训活动) 2025-10-18 喀左县妇女联合会   喀左县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzY1OTE5Mw==&mid=2247514382&idx=1&sn=a43d6e5ba553068cdde138a4a73ea7c8






  

金秋送爽，硕果盈枝。10月17日上午，人民会堂一楼暖意融融、情意浓浓。县妇联在此开展“信的力量”沉浸式巾帼宣讲暨“白海豚”爱心妈妈赋能培训活动。市妇女联合会党组书记、主席朱岩出席活动并讲话。县委副书记赵升龙出席活动并致辞。县领导乌桂英、温雁霜、仲景艳出席活动。此次会议500余人参加，由县妇联党组书记、主席陈慧艳主持。

因“信”相聚，共话巾帼担当 

喀左县县委副书记赵升龙同志致辞。他指出：近年来，我县广大妇女同胞在市妇联的带领下，始终紧跟党的步伐，积极投身经济建设、科技创新、社会服务等各项事业。她们主动承担社会责任、积极参与社会治理，活跃在扶老助残、关爱儿童、环境保护等领域，用温暖与行动传递正能量，展现出“巾帼不让须眉”的风采；她们以坚韧不拔的意志、敢为人先的闯劲，在乡村振兴、产业升级、民生服务等新征程上勇挑重担；她们以“巾帼之智”破解发展难题，以“巾帼之力”书写时代新篇，为全县高质量发展注入更加强劲的动力。希望广大妇女以此次宣讲会为契机，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实省市委工作要求，凝心聚力、砥砺前行，务求实干、开拓创新，为实现喀左全面高质量发展而不懈努力，奋力谱写喀左现代化建设绚丽华章。 

朝阳市妇联党组书记、主席朱岩讲话。她强调：要深入学习贯彻全球妇女峰会精神，牢牢把握妇女事业发展的时代方位，团结引领广大妇女投身中国式现代化实践；要深化巾帼建功行动，支持妇女在各领域创新创业、建功立业，切实维护妇女合法权益，发挥妇女在家庭家教家风建设中的独特作用；要进一步健全维权工作机制，畅通妇女诉求表达渠道，切实维护好妇女在就业、教育、健康、婚姻家庭等方面的合法权益，让妇联组织真正成为妇女信得过、靠得住、离不开的“娘家”；要自觉践行社会主义核心价值观，弘扬中华民族传统美德，在家庭建设中发挥独特作用，带动家庭成员共同建设好家庭、传承好家教、弘扬好家风，以家庭“小气候”温润社会“大气候”。各级妇联要强化思想引领，提升服务能力，凝聚奋进力量，激励广大妇女以主人翁姿态在新时代新征程上书写更加绚丽的巾帼华章。

朱岩主席的讲话令人振奋、深受鼓舞。朱岩主席为我们传达了习近平总书记在全球妇女峰会上的重要讲话精神，深刻阐述了做好新时代妇女工作的重大意义，对全市妇女工作提出殷切希望，为我们今后的工作指明了方向、提供了遵循；同时，朱岩主席也高度评价和充分肯定了喀左女干部和爱心妈妈们的辛勤付出与无私奉献。 

沉浸宣讲，激扬奋进力量

在“信的力量”沉浸式巾帼宣讲环节，来自朝阳市的9位宣讲员以革命烈士杨开慧、赵一曼，“七一勋章”获得者张桂梅，中国第一位女航天员刘洋的四封家书为切入点，带领观众打破时空界限、重回历史现场，更加细腻地展现了不同时代女性在似水柔情中的铮铮铁骨和对家国天下的满腔深情，传递着“信仰、信守、信念”的内核，充满了“感动、震撼、振奋”的力量。诗朗诵《信笺照初心  巾帼耀喀左》更是如数家珍般点赞了全县妇联工作生动实践和丰硕成果，鼓舞鞭策着全县广大妇女干部以实干担当砥砺奋进，续写“半边天”新荣光！刻骨铭心的一刻，震撼人心的一课。当宣讲结束的音乐响起时，全场观众自发和着节拍鼓起掌声！

专业赋能，守护童心成长 

为进一步提升“白海豚爱心妈妈”的心理调适能力和关爱服务水平，推动“白海豚爱心妈妈”结对帮扶留守儿童和困境儿童工作走深走实，县妇联精心组织开展了“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动。500余名“白海豚爱心妈妈”齐聚喀左县人民会堂，共同开啔了一场温暖而富有实效的心灵成长之旅。 

活动特别邀请了县委党校陈达进行专题授课。培训伊始，陈达老师以“亲子育儿中的常见困惑”为切入点，结合生活中的真实育儿场景提出问题，迅速引发在场爱心妈妈们的共鸣与思考。为增强讲解的针对性和感染力，她通过剖析多个典型家庭教育案例，深入浅出地揭示了问题背后的心理成因和亲子沟通中的常见误区。生动的讲述、专业的解读，让现场不时响起阵阵认同的低语与会心的点头，学习氛围浓厚而融洽。 

春风化雨润心田，大爱无疆暖人间。此次“信的力量”沉浸式宣讲暨“白海豚”爱心妈妈赋能培训活动，既是一次思想的啔迪，也是一次能力的提升，更是一次爱心的集结。下一步，喀左县妇联将持续深化巾帼宣讲品牌建设，不断拓展“爱心妈妈”关爱行动的深度与广度，团结引领广大妇女姐妹在推进中国式现代化喀左实践中彰显巾帼担当、续写时代华章！ 

来源：县妇联组宣部 

关注我们 




文章编号: 578a89b169b75bc46196f3a917646da1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (鲎专题（一）| 经过数亿年演化的它，却没怎么变样) 2025-10-18 热海大观赏水族协会   热海大观赏水族协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcwMTc3MQ==&mid=2247484183&idx=1&sn=a5353283966897ce67a40fd25bcd06d8




鲎专题（一）| 经过数亿年演化的它，却没怎么变样

热海大观赏水族协会

以下文章来源于智渔 ，作者智渔

智渔 .

国内首家关注渔业、渔村和渔民的公益组织，从政策、经济、技术、文化等多角度推动滨海渔业社区可持续发展。我们积极充当不同系统间的“翻译”、“桥梁” 和“协作者”，为政府提供渔业治理决策参考，替行业设计绿色解决方案，向公众传播蓝色生态文明理念。

前言

PREFACE

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息——鲎，见证过地球长达数亿年的沧海桑田，是当之无愧的“活化石”，但却在当代，受人类活动影响逐步变得濒危。

我们推出鲎专题系列文章，希望能透过字里行间，带读者走进中国鲎的世界，一起认识鲎、了解鲎，感受这一生物的神奇之处。接下来，让我们一同开啔这场跨越时空的“遇见与守护”之旅。

晨曦微露、潮水退去，北港岛东南部的潮间带、海南东寨港国家级自然保护区里，一只身披青褐色硬甲、拖曳尖刺长尾的奇特生物，正步履蹒跚地穿越盘根错节的红树林根系。此物非虾非蟹，而是穿越四亿余年光阴、自古生代幸存至今的孑遗生物——鲎（hòu）。

智小渔有话说

此字与“厚（hòu）”同音，亦非鳖（biē）。

在滩涂中潜行的中国鲎（摄影：刘艺）

凝视这只在潮泥间跋涉的鲎，仿佛与远古海洋进行了一次无声对话。2023年，中科院南京地质古生物研究所[1]在浙江省安吉县发现一具远古节肢动物化石，其生存年代可追溯至距今约4.5亿年前。这块化石以出土地命名为“安吉古鲎”，这是迄今在中国发现的最古老的板足鲎类动物，由此将鲎家族在我国的起源历史，追溯至遥远的奥陶纪海洋。

安吉古鲎生息于地球生命演进的关键节点——奥陶纪中期，较恐龙的出现还要早两亿多年。彼时的海洋是早期节肢动物角逐的疆场，板足鲎（亦称海蝎子）凭借其庞大躯体和掠食习性，跻身当时主要掠食者之列。

安吉古鲎复原图（图源/南京古生物所-杨定华绘）

尽管安吉古鲎所属的板足鲎目已在二叠纪末的浩劫中彻底消亡，然其近缘类群——现生鲎（隶属剑尾目），却奇迹般跨越了数次地球生物大灭绝事件。现生鲎的基本形态自数亿年前便趋于稳定，演化陷入迟滞。现在我们在潮间带看到，身负马蹄形甲壳、曳带尖刺长尾缓缓而行的鲎，其远古祖先的原始形貌，便凝固在这块历经4.5亿年沧桑的化石印记之中。

鲎隶属节肢动物门-肢口纲-剑尾目-鲎科。其门类特征在于分节附肢；而“肢口纲”之名，正源于其六对头胸附肢环绕口部而生的独特构造：最前端第一对为螯肢，专司捕猎与进食；紧随其后的五对步足围口而列，兼具爬行与挖掘之功。

地球地质历史时期（图源/网络）

观察这些海岸带上的“活化石”，是中国沿海生态研究不可或缺的一课。世界上存有四种鲎，其中分布在国内海域，相对常见且容易混淆的有两种鲎：中国鲎（中华鲎）和圆尾蝎鲎（圆尾鲎）。

国内常见的鲎家族成员

中国鲎和圆尾鲎，两者的外部形态高度相似、不易区分，但在生态习性与生理特性层面却有着明显差异。

四种鲎剑尾长与头胸甲长比较

（图源/网络）

世界上现存的四种鲎

（图源/网络，有修改）

就体型而言，圆尾鲎是现存四种鲎中的最小者，中国鲎则居其魁首。

形态特征上，中国鲎的剑尾具三棱棘突，其长度略与头胸甲相当；反观圆尾鲎，其剑尾通体光滑无棱、明显长于头胸甲。

地理分布上，中国鲎多见于我国东南沿海，而圆尾鲎集中栖息于北部湾及周边海域。

二者在栖息习性方面亦迥然相异[2]：中国鲎主要栖居于浅海沙质基底区域，喜好河口低盐环境，有溯河习性；圆尾鲎则多见于泥质河口水体、沼泽及红树林带，其幼体于退潮之际常滞留于潮间带以完成发育过程。

鲎的栖息地（图源/网络）

鲎的身影在中华文化典籍中屡见不鲜。明代李时珍在《本草纲目》便如是描述：

鲎，状如熨斗之形，广尺余，其甲莹滑，青黑色，鏊背骨眼，眼在背上，口在腹下，头如蜣螂，十二足，似蟹，在腹两旁，长五、六尺，尾长一、二尺，有三棱如棕茎，背上有骨如角，高七、八寸，如石珊瑚状，每过海，相负示背，乘风而游，俗呼鲎帆。其血碧色，腹有子如黍粟米，可为醯酱。小者名鬼鲎，食之害人。

鲎的外形像熨斗，体宽一尺多，甲壳光滑呈青黑色。隆起的背甲上长着眼睛，口器位于腹部，头部似屎壳郎，腹部两侧有十二只蟹足般的脚。身体长五到六尺，剑尾长达一至二尺、带三条棱脊如同棕榈茎秆；背甲上有珊瑚状的骨突，高七八寸。每当渡海时，雌雄相负露出背部，乘风破浪而行，民间称这种现象为“鲎帆”。它的血液是蓝色的，雌鲎腹中的卵粒如小米大小，可制成酱料。体型小的叫“鬼鲎”，吃了对人体有害。

李时珍所言“鬼鲎”，经后世考据，指的正是体型较小的圆尾鲎。这段描述精妙地抓住了圆尾鲎身形小巧的特征，并以“食之害人”的警示点出其毒性。

国内已有多起因误食剧毒圆尾鲎导致中毒身亡的报道。圆尾鲎体内会富集河豚毒素（Tetrodotoxin, TTX），这是一种致死剂量极低的非蛋白类神经毒素，化学结构稳定，经过高温烹煮也难以降解失活。

中国鲎的毒性虽不及剧毒的圆尾鲎，但因体内含有致敏原，食用后可能因剂量和个人体质差异引发不同程度的过敏反应。此外，鲎血中富含铜元素（以血蓝蛋白形式存在），一旦摄入就会在体内蓄积，长期持续地损害健康。

智小渔有话说

无关毒性如何，国内从法律层面已严禁以任何方式伤害中国鲎和圆尾鲎。

国家重点保护动物：中国鲎和圆尾蝎鲎自2021年2月1日起，已被国家林草局和农业农村部列为国家二级重点保护野生动物。

法律禁止捕杀与食用：

根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定，禁止非法猎捕、杀害、收购、运输、出售国家重点保护野生动物及其制品。

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定了危害珍贵、濒危野生动物罪：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

买卖和食用国家重点保护野生动物及其制品均属于违法行为。无论从生命安全角度，还是法律风险层面都应该规避。

鲎的趣闻

趣闻1

历史上对鲎的归类曾存在误解。清代《康熙字典》将鲎（鲎）解释为“鱼名。似蟹，有子可?酱”，反映出古人曾将其视为一种鱼类。然而，现代生物学分类表明，鲎实属节肢动物门，并非鱼类。类似地，鲎的英文名Horseshoe Crab（直译为“马蹄蟹”，同时也是其俗名）也易使人误认为它是蟹类。事实上，尽管其外形与某些蟹有相似之处，鲎在分类学上属于独立的剑尾目（Xiphosura），与十足目（Decapoda）的蟹有着本质区别。

趣闻2

倘若你兴起与之对弈“石头剪刀布”，它那副形似剪刀的螯肢，便如一种来自太古的纯粹逻辑：不存犹疑，亦无变通。无论你出的是拳还是布，它永远只推出“剪刀”，任你十局十连胜。那并非固执，而是自数亿年岁月里凝练出的生存哲学：以不变应万变。

趣闻3

鲎头胸甲前端嵌有两类眼：正中的微小单眼感知明暗变化，尤其擅长捕捉紫外线；两侧半球形复眼则由成百上千只小眼构成，拥有更清晰的视觉，用以在昏暗水底勾勒物体轮廓、辨识路径、探测猎物或障碍。

（图源/中国国家地理）

趣闻4

鲎还为仿生学带来了灵感：鲎眼的“侧抑制”现象使其能够对接收的视觉信息进行提取和加工：通过增强影像边缘的反差，抑制细节并突出轮廓，从而显著提升视觉清晰度。正是得益于此，鲎在昏暗的海底环境中也能清晰视物，从而准确捕食并有效躲避敌害。该现象由美国生理学家哈特兰揭示。如今，侧抑制原理已广泛应用于提高电视图像清晰度、雷达系统灵敏度等诸多领域。

趣闻5

鲎独特的呼吸器官——层层叠叠薄片状的瓣鳃，因形似书页而得名书鳃，允许鲎在流水中进行高效的气体交换，此外也是危急时刻的求生利器。当这身披重甲的古生物意外仰面朝天，书鳃便会如桨般奋力划动，搅动水流，驱动其笨重身躯在倒悬的世界里笨拙却执着地“仰泳”前进，直至重获平衡。这薄片击水的求生姿态，正是鲎顽强韧性的绝佳写照。

下半身层片状结构的部位就是书鳃（图源/网络）

仰泳鲎（来源/B站：@帅博1117）

趣闻6

在潮水退却后湿润光洁的滩涂上，一种独特的印记悄然浮现——那是鲎留下的足迹，人称“鲎道”。它并非散乱无章的爬痕，而是由三道清晰的凹槽共同勾勒出的一个巨大“川”字，沉静地烙在泥滩细腻的肌理之上。中央最深直的凹槽由坚硬尾剑拖曳形成，指向行进方向；两侧平行、带细密刻痕的浅沟则源自五对步足的划动。这些蜿蜒的鲎道，是鲎寻找食物、挖掘栖息浅洼或前往产卵地时留下的足迹。沿着鲎道来到尽头，便能发现在泥泞中缓慢跋涉的鲎。

趣闻7

初临世间的鲎，被称为一龄鲎。它们刚从沙穴中孵化而出，甲宽仅如绿豆般大小，通体半透明，泛着柔和的浅褐或青灰色，仿佛一碰即碎的琉璃。此时的剑尾还未伸长、甲壳远未坚硬，其上的棱脊与棘刺也仅是微弱的隆起。它们极少冒险远行，多数时间将自己半埋于温暖的潮间带细沙中，依赖卵黄囊残存的营养维生，脆弱得如同潮水拂过便会消散的泡沫。每一次微小的波浪涌动，对它们而言都是需要蛰伏以对的巨浪。经历蜕壳成长为二龄的鲎，甲壳增大且硬化、边缘棘突清晰、体色转深，尾剑比例趋协。

鲎卵

一龄鲎

二龄鲎

鲎蜕

左右滑动查看更多

中国鲎的“活化石”身份背后是四亿多年的生命传奇。然而，这份来自远古海洋的鲜活遗产，正日益面临人类活动所带来的生存重压——栖息地丧失与非法捕捞持续威胁着它们的生存。

了解，是守护的前提。只有走近它们的生存故事，理解它们漫长而艰难的成长历程，我们才能真正读懂这一生命在演化史上书写的奇迹。

下一篇章，我们将溯游于时间长河，借由古籍中的记载，回望古人如何认识并描绘那奇异而神秘的“鲎帆”，展开一场跨越千年的人文思索与“邂鲎”之旅。

资料引用

[1]https://nigpas.cas.cn/kyjz/202305/t20230515_6754254.html

[2]http://ywxh.bwwzz.cn/coohome/coserver.aspx?uid=93AF42906515432B8AE14132FFB4A7EFid=46400D58D02A4D97966F234868281A37&clid=9&t=173

作 者

王成伟

梦在心中，路在脚下；心向往之，虽远莫阻。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排 版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息


文章编号: 65305fc188e968b6acf9635747025013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (鲎专题（二）| 古籍寻鲎，千年记载与饮食源流) 2025-10-18 热海大观赏水族协会   热海大观赏水族协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcwMTc3MQ==&mid=2247484183&idx=2&sn=129ac9627937bf5a4cd6c226355ec7d3




鲎专题（二）| 古籍寻鲎，千年记载与饮食源流

热海大观赏水族协会

以下文章来源于智渔 ，作者智渔

智渔 .

国内首家关注渔业、渔村和渔民的公益组织，从政策、经济、技术、文化等多角度推动滨海渔业社区可持续发展。我们积极充当不同系统间的“翻译”、“桥梁” 和“协作者”，为政府提供渔业治理决策参考，替行业设计绿色解决方案，向公众传播蓝色生态文明理念。

前言

PREFACE

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息——鲎，见证过地球长达数亿年的沧海桑田，是当之无愧的“活化石”；却在当代，受人类活动影响逐步变得濒危。

我们推出鲎专题系列文章，希望能透过字里行间，带读者走进中国鲎的世界，一起认识鲎、了解鲎，感受这一生物的神奇之处。

上篇经过数亿年演化的它，却没怎么变样丨鲎专题（一），我们认识了鲎的身体结构与生存智慧。接下来，我们将继续溯游于时间长河，借由古籍中的吉光片羽，回望古人如何认识并描绘那神秘的“鲎帆”，展开一场跨越千年的人文思索与“邂鲎”之旅。

千年典籍中的鲎影迷踪

在华夏文明的千年长卷中，鲎的身影游弋于典籍与民俗之间。然而由于受时代限制，部分记载难免参杂一些想象。晋人谓之“负雌而行”，唐人叹其“牝牡相随”……古籍中的鲎，常被覆以“海中鸳鸯”的忠贞滤镜。

鲎，似便面，负雌而行，失雄则不能独活。

——《广志》（晋·郭义恭）

晋人郭义恭在《广志》写到鲎“形似圆扇，负雌而行”，实际上是观察局限导致的误读：繁殖期间，雄鲎以钩爪固着雌鲎背甲，由雌鲎背负移动至产卵地，与“雄负雌”即雄鲎背负着雌鲎的描述相反；而“失雄则不能独活”之说，源于古人捕获鲎时，多见雄鲎紧附雌鲎（离水仍不松爪），更是误认为雌雄主体，所以认为雌鲎离开雄鲎后无法存活。但经过现代观察证实，雌鲎脱离雄鲎，行动将更敏捷，寿命不受影响。

抱对的鲎（图源/网络）

鲎，生南海。大小皆牝牡相随。

——《本草拾遗》（唐·陈藏器）

《本草拾遗》中写到鲎“大小皆牝牡相随”，实际上是鲎在繁殖季的特殊行为——每逢潮涌，雌鲎背负雄登陆产卵，钩爪紧扣如连理，形成“相随”之象。待繁衍结束后，雄鲎自解其缚，二者各遁深海。所谓终生相守，也是古人见产卵季集群的误判。

张海口有鲎，每过海辄相积于背，高尺余，如帆乘风而游。

——《南越志》（南朝·沈怀远）

沈怀远在《南越志》中记载了鲎群大规模生殖洄游时的壮观景象：鲎体相互堆叠，尾部高高竖起，形成所谓的“鲎帆”奇观。“帆”即船帆，古人认为鲎群渡海像帆船一样乘风破浪，这其实也是一种误解：鲎竖起尾巴是在保护脆弱的腹部。由于集群上岸的鲎密度极高，个体间相互挤压可能导致倾覆，因此在人类观察者眼中便呈现出尾立如帆的景象。

聂璜是明末清初的画家与生物爱好者。他长期游历东南沿海，实地考察各类海洋生物，凭借个人观察与艺术创作，于康熙三十七年（1698年）完成《海错图》[1]。这是一部兼具艺术性与科学性的博物图谱，全书以图文并茂的形式，记载了三百余种海洋生物。鲎这种在当时极为常见的生物，自然也被聂璜收录其中。

《海错图·叁》（清·聂璜）

鲎在《海错图》中的位置颇为特殊，其记载横跨了第三卷末与第四卷首，而这部典籍前三卷存于北京故宫博物院，第四卷远藏于台北故宫博物院。在很长一段时间里，若想亲见完整的真迹，只能往返于两地博物馆。所幸，得益于互联网的飞速发展，现在我们只需安坐家中，便能一览其全貌。

《海错图·肆》（清·聂璜）

聂璜在书中留下了《鲎腹赞》《鲎鱼赞》等文字，对此物的形态、行为与食用方法作了详细介绍：

《鲎腹赞》：背刚腹柔，形如缺击。一口当胸，其足二九。

张汉翁论鲎之形状及醢脍法甚详，谓鲎初生如豆，渐如盏，至三四月才大如盂。壳作前后两截，筋膜联之，可以屈伸。前半如剖匏之半，而两腋缺处作月牙状。前半壳纵纹三行，直六刺，两泡两点目也。雌鲎至秋后放子，则明而有光，捕者难取。后半截似巨蟹而坚厚，中纵纹一行，三刺两旁，壳边各八刺，每边又出长刺各六，皆活动。尾坚锐，列刺作三棱，长与身等，亦能摇曳自卫。腹下藏足，左右各六，似足非足，又皆有双岐如螯状。末两大足如人指作五岐，变幻尤异。足皆绕口，在腹中心簇芒如针。后半壳下一膜覆软肉，叶各五片，如虾之有跗，借以游泳。肠仅一条甚短，而无脏胃。其背黑绿色，腹下及爪足黑紫色。牝者满腹皆子，子如小绿豆而黄，其脂䒿沉香色，血蓝色。但剪鲎有方，须先出其肠，勿令破，然后节解之。如肠破少滴其秽，臭恶不堪食矣。在水牝牡相负，在陆牝牡相逐。牝体大而牡躯小，捕者必先取牝则牡留，如先取牡则牝逸。鬻者夹牝牡，以竹束之而市。温、台、闽、广俱产，夏末最盛。腌藏其肉及子，醉以酒浆，风味甚佳。其血调水蒸，凝如蛋糕。其跗叶端白肉，极脆，嫩美。尾间精白肉和椒醋生啖，胜鱼脍，食后戒饮茶。从未食者睹其形恶，多畏而不敢下箸，惯啖者每羡而爱之。或有性不相宜者，非哮即泻，惟久腌者颇无碍。其腌汁可愈心痛疾不止，肉之能治痔杀虫也。予录而记之，并附鲎赋于后。

……

《鲎鱼赞》：无鳞称鱼，有壳非蟹。牝牡乘风，来自南海。

凡鲎至夏南风发，则自南海双双入于浙闽海涂生子，至秋后则还南海。闽中渔人云：“鲎鱼，雌者常聚于广之潮州，雄者聚于浙闽海涂至秋长大，浙闽小鲎皆去就潮州配合，来年复来是成双也。”予未敢信，海人曰：“吾滨海儿童捕得小鲎，皆雄而无雌！”以是可验此奇理也，存其说，以俟高明。

……

《海错图》在成书时代极具艺术和科学价值，然而受时代所限，部分生物形象的描述有失真之处，记载中也夹杂夸张与传说。聂璜在书中留下了“存其说，以俟高明”的记述，体现出其审慎存疑的态度。

几个世纪后，当代科普作家张辰亮以《海错图笔记》回应了这场跨越时空的呼唤[2]——他运用现代生物学方法对该书进行系统考辨与分析，厘清其中的实录与讹误，揭示其科学内涵，从而延续了一场贯通古今的海洋认知对话，也使这部蒙尘已久的奇书焕发新生。

《海错图笔记》（图源/网络）

聂璜将鲎含糊地称作“海中介虫”，因其“无鳞称鱼，有壳非蟹”，难以归类——这实在是不能归咎于他。现代生物学表明，鲎现今并无近亲，其同类多已灭绝，并独占肢口纲剑尾目。如果硬要认个亲戚，在更上级的分类上鲎属于节肢动物门螯肢亚门，与蝎子、蜘蛛为远亲。

聂璜对鲎附肢的记载也出现了偏差：他正确地指出鲎足“左右各六”，却又无端添绘了六只小足，误作十八肢（“其足二九”），令人费解。张辰亮推测，也许是观察失真所致。

在繁殖行为方面，聂璜称其“自南海双双入于浙闽海涂生子”，记录下闽地渔民所谓“雌聚潮州，雄聚浙闽，秋而赴广配合”的传说，也提及了“滨海儿童捕得小鲎，皆雄无雌”的现象。他虽心存疑虑，仍秉持“存其说，以俟高明”的态度录于书中。由于幼鲎的两性特征并不明显，渔民仅凭棘的长短判断，误以为全是雄性，故推测雌鲎应栖息于别处。另外，成体中国鲎在夏繁殖季会趁大潮之夜集体登陆产卵，形成“鲎帆”奇观：雄鲎抱附雌体，以往被描述为“竖尾如栀”，实则更多是贴附雌背，所谓扬帆之势，很可能因交配场面混乱，发生“踩踏事件”、少数个体被翻身仰扭所致。

中国鲎两性腹面对比（图源/网络）

关于鲎的食用，聂璜所记腌肉蒸血、生拌尾肉等方法细腻生动，但隐伏风险。今人已知圆尾鲎含剧毒，不可食用；而中国鲎血液含铜离子较高，食用易致重金属中毒，古人所谓“非哮即泻”，或即中毒反应。由此看来，《海错图》中某些内容虽生动详实，却须在现代科学视角下审慎辨析。

在千年前的五代十国时期，毛胜，一位自号“天馋居士”的文人，著下《水族加恩簿》一书。书中对多种水生生物作了生动的拟人化描写，为它们赋予了官职和称号。其中，由于鲎酱特别鲜美，毛胜将鲎封为掌管酱料制作的高级官员——

令长尾先生，惟吴越人以谓用先生治酱，华夏无敌，宜授典酱大夫、仙衣使者。

——《水族加恩簿》（五代·毛胜）

特此任命“长尾先生”（鲎）：因吴越之人认为用您制作的酱料天下无双，现授予您“典酱大夫”之职，并加封“仙衣使者”之号。

有关鲎酱的记载也见于其他古籍：

交趾龙编县有鲎，形如惠文冠，青黑色。十二足似蟹，长五寸。腹中有子如麻子，取以作酱，尤美。

——《吴录·地理志》（晋·张勃）

交趾郡龙编县（今越南河内东、天德江北岸）产有一种鲎，外形像汉代武官戴的帽子，颜色青黑，长有十二条螃蟹般的足，长五寸。腹部有芝麻大小的卵，取卵制成鲎子酱，味道极为鲜美。

鲎，广尺余，形如熨斗，头如蜣螂，腹下有十二足。南人重之，以为鲊。

——《广州记》（南朝·裴渊）

鲎的体宽超过一尺，外形似熨斗，短促突出、甲壳坚硬的头部就像屎壳郎。腹下有十二只脚。南方人用它制作发酵鲎酱。

小儿偶得官楼酒，鲎醢尊乾一醉同。

  ——《春晚小饮》（南宋·陆游）

随从偶然得来官酿美酒，佐以鲎酱，众人举杯痛饮，一同醉倒。

鲎在潮汕饮食中的蜕变

从以上古籍资料中可以看出，我国的食鲎历史悠久，古人在实践中对其习性、特征乃至毒性都有深刻认知。这份与鲎的渊源，也深深烙印在潮汕地区的传统小吃——鲎粿（guǒ）之中。

鲎粿（图源/知乎：@识食务者）

潮邑鲎粿乃粉粿中之精品，清康熙年间也以奉客。而粉粿则唐乃有之。

——《潮阳县志》

鲎粿是广东省汕头市潮阳区棉城、海门一带的特色美食，或因其外形酷似鲎，也可能因最初采用鲎肉、鲎汁为原料制作而得名。据《潮阳县志》记载，鲎粿的历史可追溯至清康熙年间，被誉为“粉粿中之精品”，并传承至今。

这里提到的“粿”，即粿品，是潮汕饮食文化中的核心之一，泛指用米粉、面粉或薯粉等加工制成的各类食品。粿的诞生源于潮汕先民南迁后的文化适应：从中原迁徙至粤东的先民，保留了北方以面食制品作为祭祖“果品”的习俗。由于当地不产麦子，智慧的劳动人民便因地制宜，改用当地盛产的大米磨粉制作替代品，这便是粿的由来[3]。粿是当地的日常小吃，因其深厚的文化根基与精湛的制作技艺，使得“潮式粿品制作技艺”在2013年被正式列入广东省第五批省级非物质文化遗产名录。鲎粿，正是这粿品大家族中极具地方特色与历史底蕴的代表作之一。

（图源/搜狐：@潮味码头）

鲎粿的诞生与演变，堪称一部浓缩的潮汕饮食文化史。在物质匮乏的年代，潮汕先民以物尽其用的智慧，将有限的食材发挥到极致——宰杀鲎时，连其血液都悉心利用，与稀饭、薯粉等食材巧妙结合，意外创造出了这一风味独特的粿品。最初的鲎粿朴实无华，仅以鲎汁提味增鲜，却为后来的演变奠定了深厚基础。

鲎粿的传统制作工艺算得上是一门艺术：精选米浆或薯粉与新鲜鲎肉、鲎汁充分调和，有时佐以猪肉末和香菇、鹧鸪蛋等时令食材作馅。蒸制成形后，匠人们以文火温油耐心浸煎，让热力慢慢渗透，既保持粿品的软糯口感，又锁住食材本味。食用时搭配特制鲎酱、辣椒酱或酱油，咸鲜相宜，回味无穷[4]。

潮阳鲎粿（图源/搜狐：@潮味码头）

随着中国鲎被列入国家二级保护动物名录，当代鲎粿的制作工艺已不再以鲎为原料。在物质生活日益丰富的今天，这道传统美食不仅馅料选择变得更加多样，蘸料也更加多元。纵使核心食材发生根本性改变，出于对文化根源的深情致敬，“鲎粿”这一承载着历史记忆的称谓却被精心保留，成为连接古今的重要文化符号。

智小渔温馨提醒

中国鲎和圆尾蝎鲎自2021年起，已被国家林草局和农业农村部列为国家二级重点保护野生动物。买卖和食用保护动物及其制品均属于违法行为。

如今的鲎粿，早已超越了一般小吃的范畴。它在传承中创新，在创新中发展，从海洋迈向陆地、自往昔步入今朝，以独特的文化基因和历久弥新的滋味征服无数食客的味蕾，成为潮汕文化的一张靓丽名片。对于远在他乡的游子而言，那一口鲎粿的滋味，是舌尖上的美味，是剪不断的乡愁，更是心中最温暖的慰借。

参考资料

[1]聂璜. 海错图[M]. 清代.

[2]张辰亮. 海错图笔记[M]. 北京：中信出版社,2017.01.

[3]https://www.sohu.com/a/577228183_121309524

[4]https://www.zhihu.com/tardis/zm/ans/2206094633?source_id=1003

作 者

王成伟

梦在心中，路在脚下；心向往之，虽远莫阻。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息


文章编号: 67bcc0c38e4420d1707284fa6333db75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (鲎专题（三）| 它见证了恐龙灭绝，却差点败给了人类) 2025-10-18 热海大观赏水族协会   热海大观赏水族协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcwMTc3MQ==&mid=2247484183&idx=3&sn=f693fbed67e77c709e9ec937997f59b0




鲎专题（三）| 它见证了恐龙灭绝，却差点败给了人类

热海大观赏水族协会

以下文章来源于智渔 ，作者智渔

智渔 .

国内首家关注渔业、渔村和渔民的公益组织，从政策、经济、技术、文化等多角度推动滨海渔业社区可持续发展。我们积极充当不同系统间的“翻译”、“桥梁” 和“协作者”，为政府提供渔业治理决策参考，替行业设计绿色解决方案，向公众传播蓝色生态文明理念。

前言

PREFACE

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息——鲎，见证过地球长达数亿年的沧海桑田，是当之无愧的“活化石”；却在当代，受人类活动影响逐步变得濒危。

我们推出鲎专题系列文章，希望能透过字里行间，带读者走进中国鲎的世界，一起认识鲎、了解鲎，感受这一生物的神奇之处。

前两篇，我们从生物学角度认识了鲎的身体结构与生存智慧，也从流传千年的古籍中，了解了前人是如何看待鲎及其饮食起源。此专题的最后一篇，我们将聚焦其血液价值、濒危困境与保护进展，再以赶海倡议呼吁守护这一“活化石”。

蓝血之谜

大多数动物依靠富含亚铁离子（Fe²⁺）的血红蛋白来运输氧气，血红蛋白与氧结合后呈现为鲜红色；然而，鲎却采用含铜离子（Cu²⁺）的血蓝蛋白来携氧。在未接触氧气时，鲎的血液在体内几乎是无色的，而一旦与氧气结合，便会显现出独特的蓝色。

更令人称奇的是鲎血强大的防御系统。它的血细胞（主要是阿米巴样细胞）就像一个个“护卫军”，配备了两类“弹药库”：小颗粒装着抗菌肽，大颗粒藏着凝固因子和C因子蛋白酶。一旦发现病原体入侵，“护卫军”立刻释放弹药，通过一连串迅猛的生化反应，在消灭来犯之敌的同时，还能布下一张凝胶状的“天罗地网”，将病原体牢牢困住，阻断其扩散[1]。

无偿献血的鲎（图源/网络）

1956年，美国病理学家弗雷德里克·邦在研究中发现，鲎的血液一旦接触细菌内毒素便会迅速凝固[2]。这一现象催生出鲎血细胞溶解物（LAL/TAL），即鲎试剂的问世，为人类筑起了一道重要的生物安全防线。鲎试剂能通过凝固信号高效检测内毒素，广泛应用于疫苗、药品和医疗器械的无菌检验[3]，迄今已挽救无数生命。

但鲜为人知的是，这位长期隐匿于公众视野的守护者正面临严峻的生存挑战。2020年新冠疫情中，鲎血价格飙升至每升1.6万美元。全球每年约50万只的需求量[4]，加之未来突发公共卫生事件的潜在需求，正对其种群生存构成巨大的资源压力。

生存困境

中国鲎是狭域分布物种，其自然栖息地仅限于西太平洋沿岸——北起日本濑户内海，经中国东南沿海，南至印尼爪哇岛北部。目前，该物种正陷入全球性的资源枯竭危机。

自20世纪50年代以来，日本各地的中国鲎种群便出现急剧衰退。濑户内海沿岸原本丰富的资源到2003年已几近枯竭，这一状况最终导致2006年中国鲎在日本被评估为极危(CR)物种。东南亚各国的中国鲎资源也面临不同程度的下降。1990年往后的17年间，越南的中国鲎种群数量、分布面积锐减50%、渔获量下降了20%；2007年，中国鲎在越南被认定为易危(VU)物种[5]。

20世纪70年代及更早以前， 中国鲎种群曾广布我国东南沿海，呈现高密度分布特征：渔民常能网获成群个体，北部湾年捕获量高达六七十万对[5]。繁殖季节集群登陆的景象尤为壮观。

上岸繁殖的鲎（图源/网络）

日本南部及中国东南沿海曾是中国鲎种群分布最为密集的区域，尤其是广西北部湾，拥有全球最高的资源密度。遗憾的是，这种繁荣景象未能持久，在短短数十年间，中国鲎种群经历断崖式衰退，在多个历史分布区相继发生区域性灭绝。广西北部湾作为曾经资源最富饶、也仍是当今中国鲎最后的主要栖息地，其种群规模同样急剧萎缩：成鲎数量从1990年前的60–70万对降至2000年的约30万对，而近年来随着栖息地进一步缩减，种群仍在持续快速下降，生存形式严峻[3,5]。

面对急剧衰退的严峻形势，2019年3月，中国鲎在《国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录》里的濒危等级更新为濒危（EN）。2021年2月1日，经调整后的《国家重点保护野生动物名录》正式公布，我国分布的鲎科动物（中国鲎、圆尾蝎鲎）升级为国家二级保护动物[6]。

很多人可能有疑问，明明以前在沿海城市的菜市场上随处可见的中国鲎，为何这几年就摇身一变成了国二？先把结论摆在这里：海岸带的无序开发和以食物及医药用途为目的的滥捕滥杀，是导致鲎种群资源急剧衰退、关键繁育场大面积丧失的两大主因，这不仅是中国面临的严峻挑战，也是全球需要共同面对的生态困境。

过去曾在菜市场上售卖的鲎（图源/网络）

传统的捕鲎方式主要是在滩涂上人工直接采捕。然而，随着捕捞技术的突飞猛进与生产力的大幅提升，机动渔船数量激增。再加上底拖网等先进网具的广泛应用，使得渔业作业能够深入鲎栖息的深水区域，进行无差别、无选择性的扫荡式捕捞，无论大小，尽数捕获。

这种短视的捕捞方式给中国鲎带来极大的捕捞压力。通常，一只中国鲎需要13-14年时间才能成年并繁衍后代，种群补充的速度根本赶不及捕捞的速度。

（图源/澎湃：@果壳自然）

在鲎试剂产业发展的早期阶段，采血过程极其粗放。过量抽血导致绝大多数个体死亡。后来，随着对可持续利用和动物福利的认知提升，人们制定了单次最大采血量限制，并规定在采血后须将鲎置于水池中静养，待其体能恢复后再行放归海洋。然而，即便如此，整个捕捞-采血-放流过程仍有相当一部分鲎死亡。更严峻的是，捕捞多集中于鲎靠岸产卵的繁殖期。这些在最佳繁殖时期经历采血创伤的幸存个体，生理机能受损、繁殖欲望降低，即便侥幸生还，它们在当年也难以繁殖以延续种群[7]。

在物质匮乏的年代，肉少壳厚的中国鲎曾是人们果腹的无奈之选。 然而，当现代生活早已告别饥馑，这一传统却演变为危险的执念——现代科学已证实即便毒性较低的中国鲎，食用仍会危害健康，食客们依然趋之若鹜：或出于猎奇心理尝鲜，或轻信毫无根据的“食疗”“保健”传言。总之，旺盛的消费需求催生了稳固的市场。

（图源/澎湃：@果壳自然）

鲎可供食用的肌肉极少，食客所求的是雌鲎的卵，这种针对繁殖主体的定向捕杀，直接摧毁了种群的再生核心——雌性个体锐减导致中国鲎性别比例严重失衡，使本已岌岌可危的种群恢复进程彻底陷入绝境。

鲎试剂产业引发的捕捞狂潮已使种群资源濒临枯竭。“物以稀为贵”的经济法则在此显露出狰狞面目：鲎价飙升带来的暴利，刺激渔民展开“竭泽而渔”式的掠夺。在我国靠近东南亚的一些地方，甚至催生出跨国走私网络。这种疯狂反过来又加速了种群的崩溃。

全球气候变化正掀起另一场无声的“海啸”。大量温室气体排放加剧的温室效应，驱动海洋持续升温，导致两极冰川加速消融。随之而来的海平面上升，正无情侵蚀着中国鲎赖以繁衍的关键产卵地。大量的历史产卵滩涂已严重退化或消失。中国鲎的繁殖对栖息环境要求严苛且挑剔， 产卵地的急剧劣化和萎缩，对其种群延续构成了釜底抽薪式的打击。

雪上加霜的是，海岸带在迅速而过度的开发中面目全非：来自农业、工业和生活的污染造成水质恶化和沙滩退化。大量未经严格环境影响评估的围垦、采砂、填海、养殖扩张，密集的海岸开发与基础设施建设，使得鲎世代栖息的家园日益萎缩和破碎化[8]。

（图源/可视化星球：@Lepersil）

中国鲎种群衰退的危机背后，折射出立法和管理机制的不足。早期我们对其重要价值的认知滞后，导致该物种长期被简单归类为普通海产品，未能获得有效保护。上世纪90年代，国内外产业链的交叉影响加剧了资源消耗：日本及国内甲壳素生产商在湛江草潭等地持续收购鲎壳，促使当地鱼贩不分幼体与成体、对鲎实施无差别捕捞，经露天晒干后成吨交易；同期跨国及本土鲎试剂企业以每只约5元的低价在华南沿海大量收购活体[3]，采血后多数个体被直接遗弃或加工成食品流通市场。这些缺乏规范约束的商业行为，对种群造成了持续性损害。

1924年美国特拉华州堆积的数万只美洲鲎

等待被运往工厂磨碎制作肥料

（图源/FISHERIES MANAGEMENT）

早年在监管层面，像捕捞配额制度与休渔期一类机制的长期缺失，使劫掠式作业模式延续数十年，且相关配套的保护措施未得到有效落实。至今，浙江宁波、舟山、台州等地的一些水产市场和海鲜排档，仍偶有售卖鲎的现象发生。同时，针对公众的物种濒危警示与食用健康风险科普长期不足，社会保护意识培育仍存在明显短板[9]。

近年来经过多方努力，一系列保护措施正积极推进：多地设立自然保护区、开展栖息地生态修复工程；科研院所和高校正全力突破人工繁育技术瓶颈，建立幼鲎繁育基地与救助基地[10]，尝试通过增殖放流弥补野外种群缺口；执法部门加强对非法捕捞、贩卖保护动物行为的执法力度，并推动鲎试剂生产企业建立更严格的规范。公众科普教育也在同步开展——“不捕，不卖，识鲎不食鲎”的倡议通过媒体与社区宣传逐渐深入人心。尽管种群的恢复依然漫长，但这些行动至少为这个古老物种争取到了一线喘息之机。

在人工保育方面，由于鲎的成长期长达13年，目前尚未实现从卵到成体的全周期规模化繁殖，但科研人员已能够将受精卵大规模孵化、培育至六龄鲎阶段并放归大海。这一进步虽显初步，却为增殖放流提供了可能，也为野外种群的补充带来了新的希望。

广西北部湾大学正在推广方斑东风螺（花螺）与中国鲎的生态混养模式，以降低中国鲎的养殖成本。这种养殖方式，让更多养殖户和企业愿意参与保护、成为鲎保育的合作方——从“被动禁捕”走向“主动养护”，这正是民间保护意识觉醒和实践转型的重要一步。

（图源/中国国家地理）

在鲎资源日益稀缺的背景下，寻找替代方法以减少对鲎试剂的依赖已成为行业亟待解决的问题。目前，重组C因子（recombinant Factor C, rFC）被广泛认为是一种重要的鲎试剂替代方案。rFC通过基因工程技术合成，能够特异性识别内毒素，不依赖动物来源。但该技术仍需通过系统验证和标准化研究，以证明其在复杂样品中的可靠性与适用性[11]。

尽管挑战仍在、路径也尚未成熟，但每一份努力都在让沉没于历史长河的古老种族重获新生。

科学检测

2024年在中国红树林保育联盟刘毅博士的带领下，智渔和北港青年志愿服务队在北港岛开展为期3天的大型底栖生物调查，期间发现50多只中国鲎幼鲎栖息于此，这片看似普通的滩涂，实则是鲎宝宝的“生命摇篮”。

2025年5月，北港岛正式纳入世界自然保护联盟（IUCN）亚太区鲎观测站网络计划，成为海南继澄迈花场湾和儋州新英湾之后的第三个站点。

中国鲎调查采用系统样方法与样线调查法结合的标准化方案，在北港岛滩涂区域布设与海岸线平行的4条样线，每条样线长约1.1公里，设有11个样方，样方间距100米。调查人员沿样线徒步勘查，在每个8×8米正方形样方记录中国鲎幼体的数量、大小。

2025年3月，智渔联合畓榃湿地研究中心，在北港岛开展第一季度鲎调查，调查区域内监测到25只幼鲎，2025年7月及8月，智渔联合东寨港保护区管理局，开展第二季度鲎调查，调查区域内监测到28只幼鲎。下图为三次调查中国鲎分布情况，明显看出在7、8月暑期调查时，样线北部区域完全无中国鲎监测数据，该区域与游客赶海活动区域高度重叠，反映出人类活动对中国鲎空间分布的直接影响。

三次调查中国鲎分布图

赶海倡议

有着“海洋活化石”之称的中国鲎，对滩涂生态具有重要的指示作用。为更好地保护这一濒危物种及其栖息环境，我们向北港岛公众发出以下倡议：

1

不跨越围栏进入红树林保护区范围，以防踩伤鲎和破坏红树林生境。

北港岛下海告示图

鲎隐藏在保护区的滩涂中，稍有不慎就会踩到

2

假如在保护区范围外见到鲎，不捕捉不打扰，也不要扒拉鲎脆弱的尾巴。

3

遇到鲎壳请勿带走，鲎壳与鲎同属保护对象。

4

不使用电击、爆破、投毒、高压水枪冲击等极端方式赶海。

5

不建议使用长齿钉耙、抽虾筒、盐等对滩涂破坏性大的工具。

6

挖出坑洞后将泥沙回填，翻动礁石后将其复位。

7

烟头、包装袋等垃圾不弃置海中。

8

如需接触海水，尽可能以其他物理防晒措施代替涂抹防晒霜。

我们赶海，赶的是人与海的缘分，不是赶尽杀绝。当我们为滩涂留下生命，大海才会为我们留下未来。愿我们的明天“鲎会有期”。

参考资料

[1] 科学咖啡馆. 科学也反常：“科学咖啡馆”怪谈[M]. 王烈, 译. 北京:人民邮电出版社,2023.

[2] Iwanaga S. Biochemical principle of Limulus test for detecting bacterial endotoxins[J]. Proceedings of the Japan Academy, Series B, 2007, 83(4): 110-119.

[3] 廖永岩,李晓梅.中国海域鲎资源现状及保护策略[J].资源科学,2001,(02):53-57.

[4] http://bbzx.beibei.gov.cn/content-4949-50931.html

[5] 朱俊华,吴宙,冯炳斌,等.全球中华鲎资源保护现状及对策建议[J].生物多样性,2020,28(05):621-629.

[6] 《国家重点保护野生动物名录》[J]. 野生动物学报,2021,42(2):605-640.

[7] 贾久满,粟双婷,黄慧灵,等.基于鲎试剂生产的中国鲎血液质量监测方法研究[J].海洋科学,2022,46(12):177-182.

[8] 陈晓海,李银康,应紫薇,等.人为干扰栖息地退化对潮间带中华鲎幼鲎种群数量的影响[J].生态学报,2023,43(16):6824-6832.

[9] https://dara.gd.gov.cn/ztzx/ssysdwbh/kpzs/content/post_3126106.html

[10] https://www.moa.gov.cn/govpublic/YYJ/202107/t20210716_6372042.htm

[11] Ding J L, Ho B. A new era in pyrogen testing[J]. TRENDS in Biotechnology,2001, 19(8): 277-281.

作 者

王成伟

梦在心中，路在脚下；心向往之，虽远莫阻。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息


文章编号: 6779156e4790c31ae6be64f73c5c193a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (东风万里赋) 2025-10-18 听雨要妙   听雨要妙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQwNTQ5MA==&mid=2247486907&idx=1&sn=8d6dde0f8d0e6e16de0ca67e49bbd0df






东风万里赋 

作者：鲁速 

甲辰仲秋，发洲际弹道导弹，携训练模拟弹头，穿南海、跨太平洋，精准落于公海预定海域。东风啔航则寰宇寂，弹着既准则万民安。感此国威，遂作此赋。 

——题记 

余为东风之裔，承华夏之脉。慈母诫曰：“汝生兹土，终当耀于万里之外。”性刚烈，唯慈母能束；初辞乡关，心既惴惴，亦怀激越。同胞或识余为“东风三一”，或呼“东风四一”，名氏何干？此别即永诀，唯使命系心。 

时维甲辰九月廿五，辰时四十四分，余自琼岛起程。瞬尔凌云，千里若飞。始睹慈母真容：雄鸡傲立东方，历千载而弥新，蕴神秘于沧桑。见黄河奔涌，自九天倾泻，淹故史而不滞，淘英雄而益壮；见五岳崔嵬，层峦叠嶂，瑞鹤栖古松，闲云绕峰峦；见长城蜿蜒，若巨龙跨千山，联各族为一体，载文明而绵长。又见魔都俊彦，意气风发；草原牧歌悠扬，稻田金浪翻涌——此皆盛世之底色也。更瞻橘子洲头，天骄遗影，凝眸湘水北流，余心愈炽：爱此山河万里，惜此锦绣乾坤。然使命在肩，不敢流连，盖此土曾历创痛，今得自愈，余之责，在护其永固、保民安康也。 

辰时四十五分，至南海。忆童蒙课本载“西沙富饶”，今临其境：海水五光十色，瑰丽若幻，深蓝映碧天，淡青融浅绿，杏黄缀波间。灌木为禽巢，白壁霜华林高十余丈，迎风若招手；中华白海豚跃波而出，似为余饯行。虽未见紫竹林、观世音，然知西沙之上，有王师戍守，护疆土、卫同胞，此乃真慈悲也。 

辰时五十分，擦菲律宾南境，破第一岛链，入菲律宾海。外境阴云四合，非若乡关和煦，然余无惧，亦不屑顾——第一岛链，岂需余折戟？吾之沙场，乃万里之外。既至关岛，昔为西、日、美所据，今乃美太平洋海空军要地。往日喧嚣之域，今日屏息凝神，万众瞩余轨迹，若行庄严之礼。此时距琼岛已三千八百里，慈母身影渐远，然大国气魄，刻于心间。 

俄而冲入太平洋上空，所谓“一望无际”“沧海无涯”，皆不足喻其阔。念王之涣“欲穷千里目，更上一层楼”，叹世间波澜，不过池沼狂浪；飓风掠空，余若裙摆轻扬；暴雨沾衣，何损凌云之志。横跨八千里，孤剑向远洋，无人与语，然闻百年呐喊穿时空而来；无人同行，则伴五千载文明画卷而过。王者孤行，何惧寂寞？ 

未几，至波利尼西亚境，距琼岛万余公里，距夏威夷二千五百里。至此，方显余能：可及全球任何之域。无需犹豫，不必多言，当尽情绽放！一声震霆，沧海裂涛，蘑菇云起于浩渺之上。中华力量，于此具象；躯化碎片，虽不规则，每一片皆映国之意志——必令寰宇正视，必破彼等幻梦。 

今余程毕，使命既达。昔别乡关，今归浩海，三万里之途，幸得同胞相念。华夏复兴之业，非余一人可竟；此后征程，拜托诸兄姊继往开来，守此山河、兴此邦国。东风虽寂，精神永存——愿吾土永固，吾民安康，吾族永耀于世界东方！ 




文章编号: d36ee03351f73e1ecd21ef87d0a292b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (台胞参加广西海洋文化交流活动——感受大陆向海经济的蓬勃脉动) 2025-10-18 玉侨子午线   玉侨子午线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczODkzNA==&mid=2247578417&idx=3&sn=e9032fdf486639f6d797d750a56e1cd2






图为台胞参观西部陆海新通道钦州中心站展厅。  孔令凯摄 

走进广西钦州市灵山县旧州镇，站上平陆运河马道枢纽1号观测台，看着眼前通江达海的壮阔运河，云南省昆明市台商协会副秘书长吴先生动情地说，几个省的水系竟然能整合起来在此出海，且如此浩大工程施工才花了3年时间，大陆的基建能力和速度真是令人叹为观止。 

由台盟中央主办、台盟南宁市支部承办的两岸海洋文化交流平台系列活动分项活动——“向海图强，共谋发展”两岸海洋文化交流活动近日在广西壮族自治区举行。来自广西、重庆、陕西、云南等地的70余名台盟盟员、常住台胞、台生及盟务工作者跨越山海齐聚一堂，共同感受祖国向海经济的蓬勃脉动。 

听完“向海经济战略的理论与实践”专题讲座，重庆市台商协会副会长蔡女士表示，海洋始终是连接两岸同胞的共同家园与发展舞台。专题讲座让我们对“向海图强”的宏大叙事有了清晰的认识，也感受到内陆地区同样可以通过陆海新通道与海洋经济紧密相连，并为我们台商布局内陆市场发展提供了全新的思路。 

在东兴京族生态博物馆参观后，来自陕西师范大学的台生小李说，这是他第一次深入了解这一与海洋共生共荣的民族，亲眼看到他们的民族服饰、乐器和节庆活动，特别是听到用“独弦琴”现场演奏台湾校园歌曲，感觉很是新奇。他认为，这里不仅是京族文化的展示窗口，更是中华民族多元一体的生动例证。 

来到海铁联运关键项目中铁联集钦州铁路集装箱中心站，参访者由衷赞叹广西高水平共建西部陆海新通道、深度融入“一带一路”的成功实践，认为海铁联运与中欧班列有机衔接，实现“两翼齐飞”，实在是一个了不起的成就。 

来自岛内在南宁师范大学任教的梁教授表示，平陆运河不仅承载着西南地区的出海梦想，更将是串联起“东盟—北部湾—成渝—粤港澳”的跨境产业链。“这份改天换地的实干精神，让我想起台湾高雄港建设的奋斗历程——两岸同胞血脉中共有的坚韧品格，正是推动区域发展的核心力量。”他说。 

风景如画的钦州三娘湾，不仅是著名的中华白海豚栖息地，也设有重要的海防教育基地。在这里，台胞们感受到“向海图强”被赋予了人与自然和谐共生的深刻内涵，认识到祖国大陆在大力发展向海经济的同时，对海洋生态保护的高度重视。 

陕西师范大学的台生小陈说，海洋博物馆智慧中心大屏幕上的数据流光溢彩，那是新时代的渔火辉映；海豚科普馆里，粉色海豚在影像中欢快跃起，那是我们“向海图强”的又一生动见证。 

“每一个物种的消失都是不可逆的生态损失。”科普馆展示窗中的这句话引发梁教授的深思：北大教授潘文石率领团队20年来的护豚实践，只为在蔚蓝之境守护“北部湾的微笑”，令人敬仰。为保护海豚栖息地，钦州港两次调整规划向西迁移，修建13公里三墩路划定工业与生态的“楚河汉界”，更是形成“科学家—民间组织—政府”的保护合力。 

参观海防教育基地后，重庆台盟盟员杨女士说，“向海图强”必须要有强大的海防建设作为坚强后盾。 

实地走访行程结束后分享参观心得时，台胞们普遍认为，此次广西之行是一次“开阔眼界、更新观念、凝聚共识”的宝贵经历，不仅全面了解了祖国大陆在海洋经济、海洋文化、海洋生态和海洋安全等方面取得的辉煌成就，更在潜移默化中增进了对国家民族命运的共同认知。 

台盟中央青年委员会主任、台盟南宁市支部主委黎芷宏说，主办方精心设计的参访路线，宛如一幅徐徐展开的画卷，全方位、多角度地向两岸同胞展示广西在“向海图强”征程上的坚实步伐与壮阔前景。 

在重庆从事科技工作的台青蔡先生表示，从京族博物馆的古老渔歌，到平陆运河的现代号角，几天的行程像一幅立体画卷，一端系着文化根脉，一端牵着时代浪潮。“这段参访经历让我对祖国大陆发展前景更加充满信心，我有责任将所见所闻传递给岛内更多年轻人。”他说。 

       来源 

       ：《人民日报海外版》（2025年10月17日 第 04 版），曾建刚、王平 

   ▌本文来源： 

   桂台之声 

   微信公众号 

         

          

关注我获得 

          

更多精彩 

长按二维码，关注“玉侨子午线”微信公众号 




文章编号: e3aee6ec4852b0d133ac09d4cfbe8ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (这个数据要“跳水” | 早安 珠海) 2025-10-18 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651087682&idx=1&sn=3b761bd8b3db263525659034c30708a5




这个数据要“跳水” | 早安 珠海

珠海发布

您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！

大家好！

今天是2025年10月18日，星期六。

《早安 珠海》与您一起

开啔一天资讯之旅。

从明天开始，

珠海气温逐日下降。

大家记得及时添衣，慎防受凉。

2002年10月18日，北京师范大学珠海教育园区举行首届开学典礼。

24日-25日，国家话剧院经典之作《大宅门》将作为第五届珠海艺术节展演剧目在珠海连演两场。

19日-21日，“大美青海·江源玉树”第三届中国野生动物摄影大展精品巡展（珠海站）将在港珠澳大桥珠海公路口岸珠港入境大厅平台北侧举行。

10月17日，“全国校外教育培训一码通（广东）”正式上线，助力保障学生培训安全，守护好家长“钱袋子”。

据市气象台预报，一个新的热带低压已在菲律宾以东生成，未来将加强为第24号台风“风神”并于19日夜间至20日白天进入南海，趋向海南岛以东海面。同时，一股冷空气正在南下，预计19日夜间至20日凌晨抵达我市。

20-23日，受冷空气与台风外围环流叠加影响，我市将有显著大风降温，并伴有阵雨，海面风力大，天气颇为清凉。

具体来讲，今日最高气温34℃，距高温黄色预警线仅“一步之遥”，此后气温将一路下降，到下周三、四，日最高气温将下降到24℃，日最低气温将下降到20℃。

珠海未来7天天气预报

十五运会网球比赛将于11月9日至20日在横琴粤澳深度合作区举行，包括郑钦文、王欣瑜、张之臻等奥运会冠亚军在内的众多顶尖选手将参赛。

在17日进行的男子50米步枪三姿决赛中，巴黎奥运会冠军、陕西队刘宇坤以绝对统治力的表现打出470.1环，超过自己创造的世界纪录，收获本届全运会个人第二金。

17日，刘宇坤在比赛中。  图/新华社

10月17日，中共珠海市委宣传部主办，珠海市文学艺术界联合会、珠海传媒集团、珠海演艺集团承办的第五届珠海艺术节在珠海大剧院拉开帷幕。

17日，珠海边检总站在3个十五运会赛事人员出入境推荐口岸（港珠澳大桥珠海公路口岸、横琴口岸、中山港客运口岸）啔用了十五运会专用通道，为集中出入境的赛事人员提供集中查验快速通关服务。

十五运会专用通道。  程霖/摄

珠海首个保障性住房再贷款项目落地——珠海市安居集团下属企业获得贷款2.55亿元，专项用于收购富山工业园的公寓和办公楼，计划供应保障性租赁住房886套，精准对接富山工业园区约500家企业、5.2万名职工的住房需求。

我市印发《关于进一步规范市政工程项目树木保护管理的十条措施》，进一步规范我市政府投资市政工程项目树木保护管理工作，遏制建设性破坏行为，守护城市风貌和生态安全底线。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动“周末有约自然教育公益课堂”活动，聚焦青少年的生态素养培育。活动预计每年度将开展20场次，家长可通过珠江口中华白海豚保护区的公众号报名预约。

珠海市教育局办公室发布《关于2025年珠海市中小学生校园足球联赛宣传作品征集工作的通知》，征集以“活力校园 快乐足球”为主题的宣传作品,征集日期截至11月30日。

2025年珠海市中小学生校园足球联赛持续升温，小学、初中多个组别接连展开激战。从惊心动魄的逆转取胜，到点球决胜的紧张时刻，各支队伍在绿茵场上挥洒汗水、展现风采，持续点燃珠海校园足球的热情之火。

左右滑动查看更多（朱文/摄） >>

“内地与澳门高等教育展2025”自17日起一连3天在澳门举行，共有123所内地高校及10所澳门高校参展，规模为历年之最。

16日，“2025中国旅游产业影响力案例”发布活动在沈阳举办，横琴粤澳深度合作区经济发展局选送的《横琴积极推广“一程多站”跨境旅游新模式》案例入选“优化入境旅游服务”十大典型案例。

17日15时08分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将千帆极轨18组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第601次飞行。

17日，长征六号改运载火箭发射现场。 图/新华社

国家发展改革委、国家能源局等部门近日印发《电动汽车充电设施服务能力“三年倍增”行动方案（2025—2027年）》，明确到2027年底，实现充电服务能力的翻倍增长，缓解电动车主“里程焦虑”。

17日，第二十二届中国国际农产品交易会在天津市开幕，聚焦展示成果、促进贸易、推动交流，参展商近4000家，参展产品约2.5万种，吸引采购商和专业观众5万余人。

当地时间16日，巴勒斯坦总理穆罕默德·穆斯塔法在约旦河西岸城市拉姆安拉表示，巴勒斯坦民族权力机构将与国际伙伴合作，共同推进加沙地带重建五年计划。

Q

网友“阿Sue”问：迎宾北路市工人文化宫与市民服务中心中间能不能建一座人行天桥？

A

香洲区公用事业管理中心回复：该处附近已设有交通信号灯、标志标线等，平面过街设施相对完善，可基本满足过街需求，保障过街安全。目前该区域暂无人行天桥建设计划。

有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

入秋后，蚊虫更活跃

据市气象台预报，下周珠海将降温。有些市民可能会认为，天冷了，蚊子就会减少，防蚊工作可以轻松一点了。其实不然，特别是对传播基孔肯雅热、登革热的“元凶”——白纹伊蚊来说，秋天是其更活跃的季节。

据中国疾控中心发布的信息，进入10月后，需重点关注虫媒传染病。该中心专家介绍，蚊虫最适合生存繁衍的温度一般在25-28℃之间。

据珠海市气象台预测，受新冷空气影响，20日起，我市将有显著降温，最高气温将逐步降到25℃左右，并伴有阵雨。这正是伊蚊最“舒适”的日子。市民朋友切勿因为天气转凉而放松警惕，从而给蚊子可乘之机。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部

封面图/吴长赋

制图/ 陈国超

编辑/明敏

责任编辑/陈国超

三审/朱彤

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 1166cb33f01cf0bc4192f33a8dd3e205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (勿过度炒作深珠通道，建成估计至少需10年) 2025-10-18 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247668818&idx=1&sn=2a1ef32ab27e0410bac4b58276247d87






深珠通道前期研究

中标结果出炉 

根据深圳公共资源交易中心官网公告显示，深珠通道前期研究中标供应商牵头单位为中国铁路设计集团有限公司，联合体成员（珠江水利委员会珠江水利科学研究院，深圳国家高技术产业创新中心，中铁大桥勘测设计院集团有限公司，中铁第六勘察设计院集团有限公司）中标，中标（成交）金额1663.88万元。 

今年以来，深珠通道快速推进，从6月的前期研究意向公开，到9月的深珠通道前期研究（工程技术方案和支撑性专题研究）招标公告，再到10月的中标（成交）结果公告，正逐步从规划落地为实。 

前期研究覆盖关键课题 

此前招标公告中提到，作为跨江重大工程，深珠通道设计方案复杂、路线通道资源稀缺、建设周期长，如何客观分析跨江通行需求、科学规划和合理安排线路布局和实施策略是当前需要研究的问题。 

研究主要结合跨江需求预测，深入论证深珠通道规模及功能需求，明确线站位方案和工程建设方案，分析工程跨珠江对通航条件、水环境的影响等，并开展关键性专题前期研究工作，为深珠通道纳入国家上位规划提供技术支撑。 

根据要求，接下来将进行线路走廊及两侧接线方案研究、建设规模、技术标准及工程方案研究、地质勘探及地形测绘、通航条件研究、海域使用论证及海洋环评等。 

将建公铁复合跨海通道 

今年3月，广东省发改委公布《2025年广东省发展和改革委员会部门预算》，明确将“深珠通道前期研究（跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究）”纳入支出预算。同时，2025年深圳市交通运输工作会议上也提出，今年深圳将大力推进深珠通道前期工作。 

根据相关工程建设拟议，深珠通道，又称“伶仃洋通道”，东起深圳市前海合作区，跨越珠江口，西至珠海高新区，位于深中通道与港珠澳大桥之间，距深中通道约12公里，距港珠澳大桥约20公里。 

根据初期的工程讨论，深珠公路通道规划双向八车道高速公路，连接深圳前海与珠海高新区，已纳入广东省高速公路网规划（2020—2035年）。 

深珠高铁始于深圳西丽站，跨越伶仃洋至珠海，于珠海高新区北围片区设珠海北站，向西延伸至珠海中心站（鹤洲），线路全长约80.7公里，设计时速350公里。 

深珠城际始于深圳前海站，于珠海高新区后环片区设站，与珠斗城际、深惠城际贯通，线路全长约40公里，设计时速200公里，已纳入粤港澳大湾区城际铁路建设规划。 

深珠将实现半小时直达 

深珠通道工程一直备受关注。自去年以来，深圳、珠海两市均全力推进项目实施，具体细节和推进计划逐渐明朗。 

2025年2月17日，深圳发布的《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》提到，共建互联互通的湾区交通网络，保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。其中提到，规划布局深珠城际等铁路，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

目前，深珠通道已纳入《粤港澳大湾区城际铁路建设规划》《广东省综合立体交通网规划纲要》和《广东省高速公路网规划（2020年—2035年）》。深圳和珠海已分别啔动了伶仃洋通道两侧连接线规划方案的编制并做好了空间预留。 

深珠通道作为公铁复合型跨江通道，将填补珠江口现有交通网络的结构性空缺，与深中通道形成互补，完善珠江东西岸跨江通道体系。通道内规划的深珠城际铁路，将有望实现深圳到珠海30分钟直达，进一步推动“轨道上的深圳都市圈”建设。 

深珠通道（又称“伶仃洋通道”）是粤港澳大湾区规划中的一项重要交通工程，旨在连接深圳与珠海，以下是其主要进展的按时间梳理： 

 2019年7月：深圳已啔动粤港澳大湾区背景下的深珠通道规划研究，初步规划深珠通道为公铁两用通道，采用西桥东隧方式敷设 。 

 2022年4月：珠海市发改局发布的《珠海市2022年重点建设项目计划》披露，深珠通道规划承担高速铁路和城际铁路两种种功能 。 

 2023年6月：根据《广东省综合立体交通网规划纲要》，深珠通道确定为复合型通道 。 

 2024年12月：交通运输部在新闻发布会上提及2025年重大工程计划，将深珠通道列为重点谋划项目，并表示将力争加快项目的前期工作。 

 2025年2月：深圳市发布《深圳市国土空间总体规划（2021-2035年）》，提出规划布局深珠城际等铁路，以打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

 2025年3月：广东省发改委在《2025年广东省发展和改革委员会部门预算》中，明确将“深珠通道前期研究（跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究）”纳入支出预算。同期，深圳市交通运输工作会议宣布当年将大力推进深珠通道前期工作。珠海市也在其人民代表大会上提出，2025年将推进深珠通道等重大项目前期工作，并积极推动深珠（澳）高铁等项目纳入国家“十五五”规划。 

 2025年9月：深圳公共资源交易中心发布了《深珠通道前期研究（工程技术方案和支撑性专题研究）项目招标文件征求意见的公告》，项目预算金额为2080万元。这标志着深珠通道的前期工作进入了更为实质性的技术研究阶段，研究内容包括工程技术方案、支撑性专题等。 

当然，从目前公布的信息来看，预算明确用于“跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究”，重点应当是评估深中通道建设的必要性、技术可行性和经济社会效益等，为后续工程正式立项提供支撑【深中通道从前期研究到国家立项耗时5年（2010-2015年）】，不能等同于正式立项。 

1、时间节点预测 

前期研究：预计2025-2026年完成适配性研究与可行性论证。   

立项审批：若研究顺利，2027年前后有望纳入国家“十五五”规划并获批立项。  

动工时间：参照深中通道从立项到开工耗时1年（2015-2016年），深珠通道最快2028年啔动建设。 

建成时间：参考深中通道建设7年的时间（2016-2024年），深珠通道最快2035年建成投入使用。 

2. 资金与协调难题 

项目总投资估算超400亿元，需协调深圳、珠海、省级及中央资金。参考深中通道的融资模式（政府资本金+市场化融资），地方财政压力较大。   

3. 技术实施风险 

跨海段需攻克公铁合建隧道通风、淇澳岛互通立交等复杂工程，且需确保通航净高（如深中通道76.5米）不影响珠江口航运。   

4. 生态与规划冲突 

通道线位可能穿越中华白海豚保护区，环评审批或成关键制约因素。港珠澳大桥的生态补偿经验（如声屏障、限速管理）需提前规划。   

5. 地区利益纠葛疑虑：对广州港的经贸影响 

1. 虎门大桥（1997年通车）   

2. 港珠澳大桥（2018年通车）   

3. 南沙大桥（2019年通车）   

4. 深中通道（2024年通车） 

    —The End— 

        “星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓ 

免责声明： 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来私信知，我们将立即予以删除。 




文章编号: 2e0a77a19b89a9eb86756b5be1957244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (#中华白海豚保护行动 #守护中华白海豚) 2025-10-18 u呜呜一样吗   u呜呜一样吗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzA2NDc0OQ==&mid=2247483680&idx=1&sn=ab09c5f475c705a26e804a846a94d61e






  null




文章编号: 567213ddf5aa0f4b2a453c084b5b2bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (郭少峰（四叶草四·八班）专号) 2025-10-18 新乡市红旗区世青小学   新乡市红旗区世青小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0Mzc3MA==&mid=2651400923&idx=2&sn=6a62c44acee5dff28bd0a8ac6ad6f27a






绿色语文快车/新乡市世青小学 

   

93大阅兵 

四叶草四·八班  郭少峰 

9月3日是中国人民民暨世界反发法西斯胜利80周年记念日，也就是今天。 

今天上午9点，开始举行93大阅兵。刚开始的时候十分热闹，唱歌、升国旗。然后就开始阅兵，首先出场的是步兵、海军空军、兵人民兵当等。然各后地圾场的是坦克、方队、装车方队和一些导弹。有红旗90，机器狗、无人机，接着出地场的大形无人机、军舰、很多导单，有055、有十分多的中远程、近程和远程的潜射弹道导弹。最后出场的分别是导弹1、2、3。最让我喜欢的是核导弹2方队，里面东风61、巨浪等。 

结尾是各种战机梯队飞行表演，和放飞和平鸽，寓意是年年和平。还放飞了很多气球十分状观，满满的气球和鸽子十分壮观！ 

我十分喜欢大阅兵，我感觉我们的祖国真强大啊！ 

月下的大海 

四叶草四·八班  郭少峰 

吃过晚饭，我和家人们去海边散步，海岸线可真长呀，一眼望不到边。 

海浪拍打着礁石，好像在说：“你好!小朋友。”海风呼呼吹来，顿时感到一丝凉意。 

远处亮灯的地方正是世界第七大大迹“港珠澳跨海大桥”，它好像一条蛟龙盘踞在大海上。右边是灯塔，为海上的船只照亮航行的路。瞧！左前方日月贝，好像两个光彩夺目的大贝壳屹立在海面上。 

在月光下这些景色显得更美丽了，我恋恋不舍的回家了。这真是一个美好的夜晚呀！     

            

难忘的相遇聚 

四叶草四·八班  郭少峰 

9月14日下午我终于见到了我的好月朋友小元，我十分激动。 

见面后，我们去了学校操场，我们一起玩手雷，我们比谁投得远。我们又玩了手雷对对碰,还比谁投的高。我们玩累了，就躺在地上聊天。我问他：“四九班有没有新转校生？他分享到：“没有。”...... 

五点半了，我和小元都饿了，妈妈带我们去吃牛排。进了西餐厅，我们点了一份牛排吃。我把一把玩具枪送给他，他十分喜欢，说：“谢谢你！我很欢这个礼物。”我听了后十分开心。吃完牛排了，我们一起吃蛋糕，给他提前过生日。我吃的是芒果果味蛋糕，十分美味。 

我们还去了一个公园，我拿出了一个装枪的纸盒子，我们轮流射击。第一轮我们比得是谁可以射中纸盒子的中心，第二轮我们比的是谁可以打倒。我成功了，但是小元打不倒纸盒子，我告诉他：“你打纸盒子的上方就容易打倒。”他试了一下，一下就打倒。  

这次相聚真开心呀！我们终于见到了对方。 

《一个豆荚里的五粒豆》续写 

四叶草四·八班  郭少峰 

小女孩的病好了，她的母亲十分开心，经过她的努力，赚了很多钱，她买了一个花盆，把那那棵豌豆种在在了花盆里。 

小女孩也可以来去上学了，秋天来了，豌豆苗也长出了果实，但是也快枯萎了，小女孩摘了一朵小花，做成了书笺。她把结出来的豌豆种在了土里，这样她就有了一个真正的花园。 

 珠海长隆 

四叶草四·八班  郭少峰 

在一个暑假里我去了珠海长隆，那里人山人海，十分热闹。 

我进了大门，检了票，一进去就看见了一个巨大的鲸鱼雕像。里面的游乐设施有旋转水车、海盗船、跳楼机、过山车......我去了中华白海豚馆，它们十分可爱，我们还去了鲸鲨馆。 

中午，我们都饿了，我们进入餐成厅，我点了一份排骨饭，花了88元，我妈妈也点了一份红烧猪脚饭，也花了88元。下午。我在长隆散步时看见了一个企鹅馆、和北极馆熊馆。我又去了5D影院,看了一部电影，然后去玩了旋转水战。 

七点半，我和妈妈去看了花车巡游，首先来了很多辆花车，然后我们跟花车走了一段路，我和妈妈去看烟花，我们找了一个地观看，两旁的烟花飞上了天空，一下子就爆开了....... 

八点五十了，我去文创店买了一个企鹅玩具，然后我才恋恋不舍的回家了。我下次一定还要来这里，你们也可以来玩一玩哦，我在珠海长隆等着你们！ 




文章编号: 680c953b0a322667d8ef94a892d9fda2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【直接下载】PPT源文件可编辑《港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划》​​：从交通节点到世界级旅游门户的“空间重构”​) 2025-10-17 城市规划007   城市规划007


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDAxNDA3Ng==&mid=2247491569&idx=1&sn=9e934c07787140a1f0896a18ad84c486




【下载链接在文末，直接下载哦，关注我每天更新可以直接下载的资料】素材来自网络，如有侵权联系删除！

港珠澳大桥东人工岛：从交通节点到世界级旅游门户的“空间重构”

港珠澳大桥东人工岛（以下简称“东岛”）作为连接香港、珠海、澳门的“超级工程节点”，既是三地交通转换的核心枢纽（集桥隧转换、口岸通关、应急救援于一体），更是粤港澳大湾区最具辨识度的“人工岛屿名片”。

在“交通+旅游融合”国家战略与大湾区“世界级旅游目的地”建设目标下，东岛亟需突破“单一功能性用地”局限，通过城乡规划的系统思维与空间创意，转型为“交通枢纽型旅游门户、湾区文化展示窗口、三地共融体验空间”。本文从定位策略、空间布局、产品设计、实施路径四大维度，提出框架性策划方案。一、战略定位：基于“三重价值”的复合功能锚定（1）核心资源禀赋

区位唯一性：地处珠江口伶仃洋航道东侧，是大桥主体工程唯一人工岛（面积约XX公顷），三面环海，拥有180°无遮挡的海景视域与桥隧景观；

交通枢纽性：作为港珠澳大桥香港段起点（连接香港口岸人工岛）、内地段终点（衔接珠海连接线），日均车流量超X万辆（含跨境车辆），潜在客群基数庞大；

文化象征性：是国家超级工程的标志性载体，承载“湾区联通、大国工匠”的精神内核。（2）总体定位

打造“湾区之眼·桥隧之芯”——以“交通枢纽为基底、旅游体验为核心、三地文化为灵魂”，构建“1个核心（桥隧主题体验）+3大功能（休闲观光/文化展示/跨境服务）”的复合型旅游门户，目标成为“粤港澳大湾区必游打卡地、国际桥梁工程文化旅游标杆”。二、空间规划：基于“功能-流线-景观”的韧性重构（1）总体空间结构：一核聚心、三区联动、多节点渗透

一核·桥隧主题核心区（功能中枢）：围绕桥隧转换段（沉管隧道出入口+人工岛端部）布局，建设“桥隧科技馆（展示沉管施工工艺、工程模型）+观景塔（360°俯瞰大桥与海景）+桥文化广场（雕塑群+工程纪念碑）”，通过高架观景步道（悬挑结构，贴近隧道顶部）强化人与工程的互动体验；

三区·差异化功能板块：

休闲观光区（沿海岸线）：布局“海景咖啡厅（透明穹顶，直面大桥）+观桥栈道（木栈道延伸至海中平台）+星空营地（房车营地+帐篷区）”，满足游客“打卡-休憩-夜游”需求；

文化展示区（靠近香港口岸）：设置“湾区文化馆（三地非遗/历史影像展）+跨境文创市集（港澳特色商品+内地手工艺）”，通过半室内街巷（骑楼式建筑，遮阳避雨）促进三地文化交流；

跨境服务区（连接珠海口岸）：配套“三地交通换乘中心（巴士/出租车/共享单车接驳）+旅游服务中心（多语言咨询+票务预订）+应急指挥中心（联动大桥管理局）”，保障游客“零障碍通行”；

多节点·景观触媒：在岛内关键位置设置“桥墩艺术装置（灯光投影，夜间动态展示）+海岛灯塔（导航+拍照地标）+生态观鸟台（面向中华白海豚保护区）”，激活碎片化空间。（2）专项规划：多维要素精准管控

交通组织：采用“人车分流+立体流线”——车行道（连接大桥与口岸）与步行道（旅游动线）完全分离，通过地下通道（连接各功能区）+高架连廊（跨越车行区）保障游客安全；

生态保护：划定“海洋生态缓冲区（距岸线XX米内禁止开发）+植被修复带（种植耐盐碱本土植物）”，结合“雨水花园（收集雨水用于灌溉）+太阳能路灯（减少碳排放）”践行绿色理念；

风貌管控：建筑风格融合“工程工业风（钢结构+混凝土质感）+岭南海洋元素（骑楼挑檐+贝壳装饰）”，色彩以“银灰（桥梁色）+浅蓝（海洋色）”为主，强化与大桥的视觉关联。三、产品设计：基于“体验-文化-科技”的旅游激活（1）核心吸引物：工程IP+自然景观双驱动

“桥隧探秘”主题产品：开发“工程师讲解路线（专业导览+隧道内部参观）+VR沉管吊装体验（模拟工程施工）”，打造“中国首个桥梁工程沉浸式科普基地”；

“湾区之眼”观景产品：依托观景塔与海景栈道，推出“日出/日落限定票（最佳摄影时段）+跨年夜灯光秀（大桥全线联动）”，塑造“网红打卡爆款”；

“三地共融”文化产品：举办“湾区文化节（港澳美食+内地非遗展演）+跨境研学营（中小学生工程+文化主题）”，促进人文交流。（2）配套服务：全龄友好+智慧便捷

基础服务：配置“无障碍设施（轮椅通道/盲道）+多语言标识（中英葡三语）+母婴室/急救站”；

智慧旅游：建设“东岛旅游APP（实时客流监测/预约导览）+智能导览屏（多语言介绍）+无人机表演（节假日空中秀）”；

商业配套：引入“轻餐饮（咖啡/简餐）+文创商店（桥梁模型/湾区纪念品）+免税店（港澳商品特供）”，满足即时消费需求。四、实施路径：基于“分期-协同-政策”的落地保障（1）分期策略：循序渐进的功能激活

近期（1-3年）：重点建设桥隧核心区与基础服务设施（观景塔+旅游服务中心），开放“工程观光+基础休闲”功能；

中期（3-5年）：完善文化展示区与跨境服务区（湾区文化馆+换乘中心），推出“文化体验+三地联动”产品；

远期（5年以上）：拓展休闲度假功能（星空营地+高端民宿），打造“全天候旅游目的地”。（2）协同机制：多方参与的治理模式

政府主导（交通/文旅部门）：负责基础设施与政策协调（如口岸通关便利化）；

企业运营（大桥管理局+文旅公司）：承担设施建设与商业开发（如文创产品开发）；

三地协作（粤港澳规划团队）：统一风貌标准与旅游服务规范（如多语言标识系统）。（3）政策创新：突破功能限制的制度设计

争取“人工岛旅游用地兼容性调整（允许交通用地混合商业/文化功能）”“跨境旅游便利政策（简化三地游客安检流程）”“工程展示特许经营权（授权专业机构运营隧道参观）”，为项目落地提供制度保障。

港珠澳大桥东人工岛的旅游策划，是一次对“超级工程的功能延伸、湾区空间的价值激活、交通节点的场景重构”的创新实践。未来，这里不仅是“大桥的终点”，更将成为“湾区旅游的起点”——一个融合工程魅力、文化温度与自然诗意的世界级旅游新地标。

【延伸阅读】 关注公众号，获取“交通枢纽旅游案例集”“人工岛空间设计指南”等深度内容！

下载链接如果失效： 加我个人微信 csgh007 发送下载链接

通过网盘分享的文件：港珠澳大桥东人工岛旅游总体策划及+csgh007概念设计1128.pptx

链接: https://pan.baidu.com/s/1Rmu00ZWKxrkAeOUNyn5PMA?pwd=9527 提取码: 9527

--来自百度网盘超级会员v10的分享


文章编号: a2098e4292bfa19e7a0e0f4e0b9c011b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (附赛程表！第十五届全运会在广州开幕！) 2025-10-17 老李是交己人   老李是交己人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM3MTkyNQ==&mid=2247483994&idx=1&sn=0c35e730dc985f0f9c01f2690b6c5737




·基本信息 1：中英文名 中文名：中华人民共和国第十五届全国运动会 外文名：The 15th National Games of the People's Republic of China 2：主办国家：中华人民共和国 举办时间：2025年11月9日至21日 3:举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区（全运会历史上首次由三地联合承办） 4:开闭幕式 开幕式：11月9日，广州奥体中心体育场 闭幕式：11月21日，深圳欢乐海岸剧场（全球首个“城市全景闭幕式”，采 用水陆双舞台设计）

赛事总日程 内容或有更新，来自

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分：竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整（其中 57个小项在开幕式前完成）

口号：激情全运会，活力大湾区 口号成功地将“全运会”的激情与“大湾区”的活力划上等号 意味着这场体育盛事不仅是运动员的竞技场 更是向全国乃至世界展示大湾区建设成果、城市风貌和人民精神状态的绝佳窗口 它更是本届全运会的灵魂所在 它精准地传达了 以体育为名，聚三地之力，展湾区之兴 的宏大主题

会徽 第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意 设计灵感来源于礼花绽放的瞬间 由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花 三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花图案

吉祥物 十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物 “海上国宝”中华白海豚为原型 两个吉祥物可爱萌宠，分别取名

喜洋洋、乐融融

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美

奖牌 第十五届全国运动会奖牌名为“同心跃” 缎带设计以“中国红”为基调 缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹 将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融入其中 比喻粤港澳大湾区三地同心协力 绽放光彩相互辉映 显示出中式美学的典雅韵味

火炬 十五运会和残特奥会火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣” 一方面是“交流融合” 体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化 另一方面是“共同繁荣” 彰显“一国两制”制度优势下 粤港澳团结协作的发展路径 外观与会徽“同心礼花”一脉相承 通过将平面会徽纵向拉伸 并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状

赛事文化 推广曲《方少年》是一首励志歌曲作品,该作品以“文化融合”为核心创作理念，创新性融合女声粤剧戏腔（粤语）与男声流行说唱（普通话），彰显大湾区文化特色与新时代青年精神。以“方少年”为精神符号，书写新时代青年敢拼敢闯、自立自强，不畏前路、勇攀高峰的励志传奇，为传统文化注入青春活力 粤港澳地区本就有着体育交流的传统，三地联合承办中华人民共和国第十五届运动会必将带动粤港澳体育专业水平更上新台阶，推动文化、科技、体育、旅游、餐饮等各行业发展也将有利于三地融合发展

全运会广州限行细则

两份通告均自2025年11月6日起施行

有效期至2025年12月14日

期满后不再施行

在临时交通管理区域方面，十五运会和残特奥会期间有所不同

其中，十五运会期间（即2025年11月6日—20日）的临时交通管理区域如下：

残特奥会期间（即2025年12月5日—14日）的临时交通管理区域如下：

临时交通管理期间，每日7时30分-19时30分，广州市籍小客车（粤A车牌）按车牌（含临时号牌）最后一位阿拉伯数字实行“单号单日、双号双日”通行（单号为1、3、5、7、9，双号为2、4、6、8、0）。其中11月9日和12月8日为两项赛事的开幕式，限行结束时间延长至24时。临时交通管理期间，暂停外地小客车工作日高峰通行预约登记，外地小客车在临时交通管理区域内禁止通行。

对于违反小客车、货车限行措施及专用车道管理规定的行为， 广州交警在11月6日—8日（十五运会阶段前3日）和12月5日—7日（残特奥会阶段前3日）期间，实施“首违免罚” ，仅作教育提醒，不予处罚。

其余细则可参考：广州市人民政府发布的《广州市人民政府关于十五运会和残特奥会期间广州赛区实施机动车临时交通管理措施的通告》

票务信息 官方票务平台：https://ticket.baygames.cn 分阶段售票，热门项目如游泳、篮球需实名购票，三地观众可跨区域购票

本届全运会以“激情全运会，活力大湾区”为主题 不仅是体育盛会 更是粤港澳大湾区融合发展的重要实践 通过赛事促进三地民心相通与规则衔接 感受大湾区文化 畅聊跨界商机


文章编号: 260b4754dda58c5dd82eadf32d7d7fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【向海图强 加快示范区建设④】从两大示范区看福建海洋经济发展) 2025-10-17 世界航海装备大会   世界航海装备大会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcyNjM2MQ==&mid=2247486185&idx=5&sn=e8668ef162c93f736040e92b54e31253






2025世界航海装备大会期间 

福州、厦门两大 

全国海洋经济发展示范区建设成果 

集中登场 

展现了福建全国领先的 

创新态势和前沿发展理念 

叶诚 摄 

现场，一本连江县黄岐镇水域养殖凭证被展会观众竞相翻阅。作为福州养殖海权改革的重要成果之一，这“红本本”有效打通了海洋资源要素流动的通道。 

林双伟 摄 

改革过程中，福州探索养殖海域国家所有权、村集体使用权、渔民个人经营权“三权分置”：村集体在取得毗邻养殖海域不动产权证书和水域滩涂养殖证基础上，向渔民发放体现其合法养殖的凭证；渔民可以凭养殖凭证向银行申请审批便捷、利息优惠的贷款支持。截至目前，全市农村集体养殖海域使用权通过平台流转交易额突破31亿元。 

厦门展区则围绕 

海洋产业和生态保护两大主线 

全景呈现示范成果—— 

林双伟 摄 

看海洋新兴产业聚势突破：海洋高端装备与新材料领域，瞄准海洋环境监测、海洋立体观测、船舶通信导航、防腐防污材料等方面不断创新，多个产品实现国产化替代；海洋信息与数字化领域，形成多个典型应用场景，参与研制我国首个船舶与海洋工程行业大模型——“文鳐”；海洋药物和生物制品领域，形成以海洋生物制药、功能性食品和海洋物种资源开发为主线的海洋生物开发利用产业链；现代渔业领域，育成绿盘鲍等13个国产水产新品种…… 

看美丽鹭岛创新蝶变：海洋负排放国际大科学计划总部落地厦门；五缘湾生态修复与综合开发成为全国典型案例；观音山、鼓浪屿、同安湾等沙滩先后修复；建立珍稀海洋物种国家级自然保护区，严格保护中华白海豚、文昌鱼、白鹭等生物；重构红树林湿地，红树林面积由2000年的32.6公顷增加到如今的173.9公顷；全国首个海洋碳汇交易服务平台累计完成海洋碳汇交易21万吨，交易成交量占全国80%…… 

林双伟 摄 

2018年 

国家发改委、自然资源部发文 

支持福州、厦门等14个 

全国海洋经济发展示范区建设 

2024年10月 

习近平总书记在福建考察时指出： 

“推动福州、厦门加快建设 

全国海洋经济发展示范区， 

做大做强海洋经济。” 

海洋经济发展示范区承担着海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大创新示范任务。以全国海洋经济发展示范区建设为牵引，福建海洋经济帆满风劲，驶向更广阔的天地—— 

2024年，全省海洋生产总值超1.25万亿元,规模连续十年位居全国第三。现代海洋产业体系进一步提升，海水养殖产量、海洋种业规模等指标居全国第一，全省海上风电、光伏装机规模居全国前列，基本形成电动船舶全产业链；海洋科技创新动能进一步增强，建成120个省级以上海洋科技创新平台，攻克全球最大26MW超大容量海上风电机组；海洋生态环境进一步改善，全省近岸海域优良水质面积比例达92.6%，海洋碳汇试点继续保持全国领先优势；海洋开放合作进一步扩大，“丝路海运”联盟成员达367家，通达48个国家和地区的150座港口…… 

立足新征程，福建致力于 

在更高起点上 

建设全国海洋经济发展示范区 

加快打造具有全球影响力的 

海洋科技创新中心、 

现代海洋产业高地 

和海洋生态文明示范区 

努力为全国海洋经济高质量发展 

提供示范样板 

         来源：福建日报

                世界航海装备大会 

                官方微信公众号 

                 正式上线！ 

                 快来一键关注吧↓ 




文章编号: 52c70a5a82bbc9aca78868936ff6be0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (海与城的蜜语|从成都辣到粤港澳甜，一场揉进风里的温柔) 2025-10-17 四川国旅总社   四川国旅总社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM3MTQwMQ==&mid=2649574032&idx=2&sn=294eaaab28a429ede5161235f3503272




海与城的蜜语|从成都辣到粤港澳甜，一场揉进风里的温柔

旅娃儿~    四川国旅总社

GO TRAVEL

自由的风

清晨的成都还浸在红油抄手的香里，

我们已攥着机票，把火锅的辣留在身后 ——

要去赴一场 “甜” 的约

约广式早茶的蒸汽，

约巽寮湾的浪，

约港澳霓虹里的糖，

约一场 “把烟火揉进海风” 的旅行。

★经典IP：打造大湾区海滨经典路线，都市风光与休闲海滨兼得

★ 不一样的思路，不一样的玩法，沿海岸线观海景游玩。

★专业操作 ，行程安排恰到好处轻松完美游，让您洒走一回!

★ 产品升级:观岭南舞狮，寻味顺德，游亚洲最大赌城-威尼斯人，乘坐巴士穿越中国奇迹-港珠澳大桥，登香港第一山-太平山，漫步香港第一湾-浅水湾，中国马尔代夫-巽寮湾度假，打卡港珠澳大湾区精华网红景点。

NO.01

早茶，是写在虾饺里的温柔开场白

当晨曦掠过成都平原，

我们即将开啔的不仅是一段旅程，

更是一场穿越岭南千年风华的时光漫游。

从蓉城出发，一路向南，

去邂逅那些藏在大湾区里的诗意与繁华。

在广场上可外观到广东省博物馆、广州歌剧院，外观广州新电视塔"小蛮腰"

食在顺德！华盖路步行街简直就是吃货的天堂

佛山【祖庙】

祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】（具体以景区参考时间为准）等民俗文化动态展示活动

NO.02

双月湾的浪，把月光揉成碎银铺在沙滩上

清晨的佛山还留着糖水的甜，我们带着一肚子的虾饺香，往海的方向开。等风里裹着咸湿的味道，双月湾的浪，已经在等我们了。

双月湾像月亮的两面：一面是大亚湾的静，沙细得像面粉，踩上去没声音；一面是虹海湾的野，浪撞在礁石上，溅起丈高的白。

傍晚坐在礁石上看日落，夕阳把浪染成橘红，每朵浪都像裹着光，连风都变成了暖的 —— 有人喊 “看！海豚！”，我们抬头，看见远处的海面跃出一道银影，像给双月湾的夜，开了个温柔的头。

NO.03

巽寮湾的慢，是华美达阳台外的浪声，裹着茶香

清晨的双月湾还留着浪的咸，当我们看见路边的 “华美达” 招牌，海的蓝已经撞进眼里。

在巽寮湾的柔波畔，下榻于华美达酒店。这里不只是一处歇脚之地，更是旅途中的诗意栖居。凭栏远眺，碧海蓝天尽收眼底；夜幕低垂时，枕着海浪的轻吟入眠。在这片海天一色的秘境里，时间仿佛放慢了脚步，让人真正体会"慢生活"的美学真谛。

NO.04

香港的霓虹，是撒在地上的星子，裹着菠萝油的香

清晨的巽寮湾还留着茶的苦，我们带着一袋子贝壳，往香港走。等过关时听见 “唔该”（谢谢），香港的霓虹已经亮起来。

尖沙咀的茶餐厅像 “时光机”：铝制的餐牌上写着 “菠萝油”“冻奶茶”菠萝油刚烤好，酥皮掉在手心，像落了一片云；冻奶茶加了炼乳，丝滑得像要化在嘴里。

坐在窗边，看外面的行人裹着风衣匆匆走，看双层巴士载着满车的霓虹，看对面的钟楼在夕阳里泛着金 —— 原来香港的 “忙”，藏着 “暖” 的甜。

晚上去太平山顶，缆车沿着山壁往上，香港的灯像撒了一地星子 —— 中环的摩天楼闪着蓝，维多利亚港的船闪着红，连远处的尖沙咀都成了光的海。

站在栏杆边，看月亮从云里钻出来，把光洒在每一盏灯上 —— 原来 “香港的夜”，是给每一个 “赶路人”，留的温柔角落。

NO.05

珠海的风，是情侣路的渔女，抱着海的故事

搭乘穿梭巴士穿越【中国骄傲-港珠澳大桥】。

乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....

清晨的香港还留着菠萝油的酥，往珠海走。等看见情侣路的渔女，风里已经裹着桂香。珠海的情侣路像 “海的项链”：渔女抱着珍珠，站在浪里，看了几十年的日出日落；路边的木棉树落着花，红得像火，飘进海里，像给海戴了串手链。风里裹着隔壁蛋糕店的 “葡式蛋挞” 香 —— 原来珠海的 “静”，是藏在 “烟火” 里的温柔。

NO.06

澳门的甜，是蛋挞酥皮掉在手心，像落了一片云

清晨的珠海还留着粥的香，出发往澳门走。

等看见大三巴的砖红，风里已经裹着蛋挞的甜。澳门的巷子里藏着 “时光的糖”：大三巴的夕阳把砖红染成金，墙缝里的草带着绿，像给古老的建筑，戴了朵花；官也街的 “安德鲁蛋挞” 排着长队，刚烤好的蛋挞酥皮掉渣，蛋浆嫩得能流出来，咬一口，甜得像恋爱；威尼斯人的大运河像 “欧洲的梦”，船桨划过水面，船夫唱着葡语的歌，连天花板的 “天空” 都像真的，飘着云。

晚上在凼仔吃 “葡国菜”：马介休球外酥里嫩，裹着土豆泥和鱼蓉，咬一口，咸香得刚好；烤乳猪皮脆肉嫩，淋上苹果酱，甜咸得平衡；最后吃一碗 “木糠布甸”，奶油裹着饼干碎，甜得像给澳门的夜，画了个温柔的句号。

原来澳门的 “甜”，是 “混血” 的甜，是把 “他乡”，变成 “故乡” 的甜。

NO.07

第七日：返程的飞机上，我抱着一袋子 “甜”

清晨的澳门还留着蛋挞的香，我们往机场走。

等飞机起飞时，看见下面的海，像块蓝玻璃，裹着香港的霓虹、珠海的风、巽寮湾的浪、佛山的早茶 —— 原来这场旅行，不是 “走了多少路”，是 “装了多少甜” 在心里：装了佛山早茶的虾饺，水晶皮里的虾，像藏着阳光；装了巽寮湾的浪，拍着礁石的声音，像唱着歌；装了香港的菠萝油，酥皮掉在手心，像落了云；装了澳门的蛋挞，蛋浆的甜，像裹了蜜；还装了一路上的 “小确幸”：佛山糖水铺老板多给的红豆，双月湾烤蚝阿叔教的挤柠檬汁，华美达服务员送的姜撞奶，香港茶餐厅阿婆帮热的菠萝油，澳门蛋挞阿姨装的热蛋挞 —— 这些 “甜”，像串起来的珍珠，挂在心里，连成都的辣，都变成了 “甜辣” 的温柔。

从佛山的岭南古韵，到香港的都会繁华；从巽寮湾的碧波银沙，到澳门的欧陆风情。每一处风景都是一首无言的诗，等待你去细细品读。这不是走马观花的打卡，而是与每一座城市深度对话的心灵之旅。

在这七天的旅程中，最重要的不是去了哪里，而是找到了什么。或许是在双月湾的落日余晖中突然释怀的某个心结，或许是在珠海情侣路上那一刻的豁然开朗。这趟旅程，注定要成为忙碌生活中的一个美好逗号，让我们在奔波之余，找回内心的宁静与从容。

旅程即将啔航，你，准备好了吗？

旅游产品具有时效性，具体行程请咨询四川国旅各大门店

产品由四川国旅臻美假期提供

四川国旅

长按识别二维码

关注我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

清晨的成都还浸在红油抄手的香里，我们已攥着机票，把火锅的辣留在身后 —— 要去赴一场 “甜” 的约。


文章编号: 30816b8c19c2d78a05dd3ffad647c91c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (五大洲艺术团携手岭南非遗！2025佛山秋色巡游开始！) 2025-10-17 佛山文联   佛山文联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ0NjE3Nw==&mid=2653134313&idx=3&sn=9a060f01f1c363c1934dbd6a860d55aa






山海同风·悦叹秋色 

10月17日19:30，佛山祖庙牌坊广场华灯闪耀，周边区域人山人海。“山海同风·悦叹秋色”2025年广东非遗周暨佛山秋色活动的重头戏——秋色巡游震撼啔幕，将佛山金秋的喜庆氛围推向高潮。 

          来自第13届中国国际民间艺术节13个国家的艺术团，以及中国舞动青春艺术团，联同佛山、省内外、粤港澳大湾区、佛山对口支援和帮扶的地区及城市队伍，以及20辆绚丽多姿的主题彩车，从佛山祖庙牌坊广场前出发，按照环形路线行进，途经莲花路、福贤路、建新路、百花广场等中心城区地标，带来55项表演节目，在近150分钟的巡游时间里，与海内外游客进行全长3.3公里的巡游互动。 

今年，第13届中国国际民间艺术节与佛山秋色活动融合举办，吸引了来自美国、英国、南非等五大洲十三个不同国家的艺术团和中国粤港澳台联合艺术团参与巡游，是佛山秋色巡游史上外国友城艺术表演团队最多的一届。 

巡游中，新西兰阿帕努伊尖峰舞团的《毛利哈卡歌舞》以原始力量感征服观众，斯里兰卡珍宝舞蹈学院以传统舞蹈演绎异域风情，菲律宾罗布克童声合唱团合唱《命运与共》歌声悠扬……哥伦比亚的激情歌舞、美国的轻快民谣、埃及的东方舞韵，与佛山龙狮、粤剧、彩灯同台交织，呈现一场传统与现代、本土与国际共振的中外艺术对话。 

20辆主题彩车贯穿巡游全程，头牌彩车《山海同风·悦叹秋色》以“座地灯”手工扎作工艺为核心，荷花造型象征城市繁荣；《文融天下·美美与共》彩车通过陆上丝路骆驼、海上丝路帆船与现代高铁造型，展现佛山在“一带一路”中的枢纽地位。大湾区协同主题彩车《擎动湾区·拓领未来》尤为吸睛，中华白海豚群托起代表粤港澳的花朵，呼应广东、香港、澳门首次联合承办第十五届全运会的盛事。 

佛山对口支援地区的文化展示成为温情篇章，西藏林芝墨脱县艺术团带来《情意美酒》，舞者身着藏袍演绎黄酒礼仪；新疆伽师县彩车满载新梅、伽师瓜，与佛山醒狮造型融合，寓意“万里援疆结硕果”；云浮彩车以亿航无人机、氢能花等元素，展现佛云产业协作新图景。 

巡游表演节目中的科技元素也精彩纷呈，“哪吒”与国产AI机器人惊艳亮相，曾登上央视春晚舞台的AI机器人表演、《哪吒风火震乾坤》轮滑表演等，讴歌盛世强国新成就，传达未来发展愿景，沿途观众为之震撼。 

18日晚，秋色巡游将在西樵路线举行，届时除了彩车巡游，还迎来极具特色的汝城香火龙等非遗表演。作为湖南非遗代表首次参与佛山秋色巡游，50米超长香火龙宛如“火焰精灵”穿梭街巷，与佛山秋色“庆丰收、乐升平”主题深度契合，为巡游增添浓郁的非遗交融魅力。 

10月18日巡游路线图 

西樵镇路线：有为馆（锦湖路辅道）集结—从听音湖广场出发东行—锦湖大道（观心小镇：定点表演1）—进入江浦西路（云门牌坊：定点表演2）—江浦西路（天镇峰公园前：定点表演3）—江浦西路（官山市民广场：定点表演4）—江浦东路—登山大道（登山大道牌坊前：定点表演5）—巡游结束，全程约3.3公里，主会场开幕式约20分钟，巡游总时长约120分钟。 

来源 | 佛山市新闻传媒中心

编辑 | 佛山文联微信团队 




文章编号: e2bda7abe05ff344764599b66c45b2d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (喜讯！国家林草局将22处湿地纳入国家重要湿地名录，儒艮湿地榜上有名！) 2025-10-17 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247504151&idx=1&sn=6317de645e4eedcc7955c5273400e60a




喜讯！国家林草局将22处湿地纳入国家重要湿地名录，儒艮湿地榜上有名！

原创  陈林梅    广西合浦儒艮国家级自然保护区

喜讯

热烈祝贺

儒艮湿地

2025.10.16

纳入国家重要湿地名录

10月16日，从国家林业和草原局获悉，将山西省山阴县桑干河等22处湿地列入国家重要湿地名录，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称“儒艮湿地”）榜上有名！

《国家林业和草原局关于将山西省山阴县桑干河等22处湿地纳入国家重要湿地名录的通知》

儒艮湿地。苏友乐 摄

儒艮湿地位于我国南海西北部北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区最具典型、原有湿地生态特征保存最好的区域之一，也是我国“三区四带”生态安全屏障中的海岸带。这里是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地，也是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上重要越冬地。

儒艮湿地·候鸟群飞。李皆儒 摄

儒艮湿地·白腰杓鹬。蒋建华 摄

儒艮湿地内记录有脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，IUCN受胁动物15种，生态优势独特，物种丰富度高。

儒艮湿地·中华白海豚。包胜辉 摄

儒艮湿地·中国鲎。李文惠 摄

近年来通过系统性生态修复，显著提升了儒艮湿地生态功能，成为我国生物多样性保护的典范区域。自2020年起，儒艮湿地通过陆基繁育塘扩增、无性繁殖等技术，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，累计扩增海草植株433万株，人工种植126亩，为儒艮重建“海底粮仓”；推动中国鲎幼鲎密度跃居全国第一，单位样方最大密度达69只/100平方米，较往年增长176%。同时，中华白海豚种群稳定在111头以上，幼豚占比超50%，迁徙鸟类种群显著增长，候鸟种类和数量较往年提升超30%，黑脸琵鹭、勺嘴鹬等多次现身该湿地。

儒艮湿地·日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站，突破海草扩繁技术瓶颈；2020年以来儒艮湿地强化湿地监管，打击围海养殖、驱离和查处高压水枪作业76起，打击非法捕捞立案调查23起等违法行为，将生态廊道保护纳入日常管理范围；动员群众清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米，种植红海榄、秋茄等乡土品种，营造红树林27.31公顷；开发《科学守护海洋精灵》《鲎会有期》等特色课程7门，结合世界湿地日、国际生物多样性日等主题日，开展海洋生态科普讲堂活动106期，科普宣传主题活动58场次，进社区科普宣传活动33场次。通过科技支撑、法治保障和全民参与，实现了生态修复与社区发展的双赢局面。

下一步，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心按照国家林草局、自治区林业局部署，始终践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚守“尊重自然、顺应自然、保护自然”初心。持续加强儒艮湿地监管和生态修复工作，保障湿地浅海滩涂区域的生态环境，让这里的碧波更澄澈，生灵更欢跃，立志打造成为吸引全球学者的“生态坐标”，成为“生态颜值”转“经济价值”的“广西典范”。

点击蓝字 关注我们

审定 | 戴洪涛

审核 | 吴沅珈

校核 | 徐萍钰

编辑 | 徐萍钰

文字 | 陈林梅

扫二维码  关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

请点击了解详情。


文章编号: b3b3330e603d98ff910ac834970968cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (@银州区妇联人！拿官方认证证书，解育儿难题！妇联家庭教育指导资格培训喊你免费学！) 2025-10-17 巾帼银州   巾帼银州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzEwNDAzNg==&mid=2247507773&idx=4&sn=bca125659c4f517776585d784161d6e5






育儿没头绪？ 

孩子青春期“难沟通”？ 

担心网络沉迷、学习困难？ 

别愁！ 

为深入贯彻习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要指示精神，落实《中华人民共和国家庭教育促进法》，助力辽宁全面振兴新突破凝聚家庭力量，辽宁省妇联联合省家庭教育学会重磅推出“家庭教育指导资格培训”——全程免费、线上学习，还能拿官方认证证书，帮你系统掌握科学育儿方法！ 

  谁都能参加？ 

——不设门槛，覆盖辽宁各类人群！   

重点面向： 

1 

铁岭市银州区乡镇（街道）、村（社区）妇联干部及执委 

2 

“白海豚爱心妈妈”“爱心爸爸”及爱心家庭成员 

3 

社区家庭教育工作者、志愿者 

4 

有育儿需求的家长、准父母 

5 

想深耕家庭教育领域的社会各界人士   

  为啥一定要学？ 

——5大亮点，解决真问题！   

01 

全程0费用，公益到底 

报名、学习、考试、拿证，一分钱不用花！没有其他收费，放心学！ 

02 

线上全流程，省时又省心 

报名、听课、考试、发证全在线，课程支持随时看、反复看，忙工作、带娃也能挤时间学，进度自己说了算！ 

03 

课程超实用，覆盖全场景 

5大核心模块精准戳中家庭教育痛点难点： 

Δ政策&专业基础：融合中国古代家教智慧+现代思考，解读《中华人民共和国家庭教育促进法》等法规，教你做专业的指导者； 

Δ分龄&特殊群体指导：从0-3岁启蒙期到15-18岁升学关键期，每个阶段家教要点全覆盖； 

Δ家庭建设&素养培育：培养孩子家国情怀、健全人格、学习能力和规矩意识，帮你打造好家风、构建和谐家庭关系；   

Δ实际问题破解&危机干预：针对亲子矛盾、青春期叛逆、网络沉迷、校园欺凌、学习困难等问题，给出具体应对方案，遇到危机不慌；  

Δ协同育人&效果评估：了解家校社协同机制、“教联体”实践路径，同时进行指导效果评估，确保教育方法科学有效。 

04 

考试有保障，通关不费劲 

考两科：理论考试+实操考试，充分准备，轻松拿证！ 

05 

官方来认证，证书有分量 

颁发由辽宁省家庭教育学会认证的证书，盖电子公章，效力有保障！ 

 学完能收获啥？ 

——利自己、助小家、为大家！   

家长：掌握科学育儿法，改善亲子关系，解决孩子成长难题；  

妇联/社区工作者：提升服务家庭的专业能力，从“赋能小家”到“服务万家”； 

社会人士：拓展职业方向，多一项服务社会的技能，为辽宁家庭教育添力！ 

 怎么报名？ 

——3步搞定，马上开课！   

1 

登录报名 

在电脑上搜索网址 

http://81.70.10.227/#/trainCourse/trainCourseDetail，或用手机扫描下方二维码 。 

2 

注册登录 

用手机号注册，登录后填写报名资料； 

3 

开始学习 

进入课程目录，随时观看，预约考试！ 

  即日起开始在线报名学习，报名前需在银州区妇联备案。备案电话：024-74152279 

都会帮你解答报名问题，还会组织实践交流，让你学了就能用！ 

     官方组织、免费学、专业证——咱银州区的家庭教育“充电福利”，别错过！赶紧报名，一起做懂教育、会陪伴的智慧家长，一起做专业的、有能量的指导者，让孩子更优秀，家庭更幸福，社会更美好！ 




文章编号: 5d76b33297faff0ed3422a0477db5b2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (运动员同款！“中山造”十五运会周边商品入选颁奖环节) 2025-10-17 文旅中山   文旅中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODUzOA==&mid=2655302479&idx=4&sn=9fb0a2198b7408f9ff7d69a7ee52a69e




运动员同款！“中山造”十五运会周边商品入选颁奖环节

文旅中山

10月15日，中山东方商贸大厦内的十五运会和残特奥会特许商品零售店里，工作人员正在加紧拍摄新一批的十五运会相关商品，准备线上销售。现场陈列柜上，一白一粉的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩偶、印着岭南民俗的徽章、镶嵌地标图案的流沙冰箱贴等百余款文创产品琳琅满目。

中山市恒泰创展实业有限公司（以下简称“恒泰”）总经理吕大树，向记者揭秘了这些“中山造”特许商品背后的设计巧思与市场热度。

爆款云集：

颁奖同款毛绒玩偶成焦点，百款周边覆盖全需求

“这款毛绒玩偶是店里的‘明星产品’，市民买到的和十五运获奖运动员拿到的是同款。”吕大树拿起货架上的吉祥物玩偶介绍道。这对以中华白海豚为原型的玩偶经12次改版优化，采用毛绒与PVC组合材质，头顶的三朵彩色“水花”象征粤港澳三地交融，白色代表纯洁、粉色呼应运动员热血状态，完美还原设计理念。

据介绍，该玩偶分群体赛事与竞技赛事两款，单只售价118元，套装198元，是唯一入选十五运会颁奖环节的毛绒制品。“从今年1月省两会期间首批上市至今，这款玩偶销量稳居前列，还曾作为礼品亮相全国两会，赠送给许多知名人士。”吕大树透露。

店内热销的还有“生肖萌运会”挂件盲盒系列，亲民的价格成为市场首选；十五运会和残特奥会竞赛城市天际线流沙冰箱贴，以“空中俯瞰湾区”为灵感，因融合各承办城市的特色元素，受到消费者喜爱。目前，恒泰已开发100余款产品，涵盖毛绒玩具、徽章、手办、水杯等多个品类，价格从29元延伸至500余元的贵金属纪念币，满足不同消费需求，全渠道分销网点已超60家。

文化铸魂：湾区印记融入设计，中山元素彰显特色

“作为中山唯一的十五运特许生产商，我们始终坚持文化与赛事的深度融合。”吕大树拿起一套岭南24节气徽章解释，“比如，这套产品把‘惊蛰吃梨’等广东时令习俗与节气文化结合，配上了‘惊蛰节到，锄头不停’谚语。”这些产品不仅展现了湾区城市深厚的文化底蕴，也通过创意设计让传统文化焕发新生，成为传播湾区文化的新载体。

在地域元素的呈现上，由恒泰设计生产的产品处处藏着巧思。香港主题流沙冰箱贴以双层巴士承载维多利亚港湾景致，澳门款则用大三巴地标搭配乒乓球与猪扒包元素，呼应赛事场馆特色；非遗系列徽章将粤剧脸谱、醒狮造型融入设计，尽显湾区文化底蕴。

中山元素更是贯穿多款核心产品。限量发行的“同心啔程”徽章套装中，港珠澳大桥图案连接三地景致，孙中山元素暗藏画面细节；中山城市志愿者徽章以“小海豚”元素融入，将本地文化符号嵌入其中。“这些设计让特许商品不只是纪念品，更是文化载体。”吕大树说。

目前，恒泰的产品正通过线上平台“恒泰HTD”小红书账号与全渠道60多个分销网商同步发力，预计总销售额上亿元。而作为设计与生产企业，恒泰更希望让每款产品都成为传递湾区活力与中山温度的纽带。

往期精彩回顾：

中山文旅路线发布！文旅达人亲测好玩→

乐游中山！这条游购娱线路一站式满足你→

从山野滋味到浪漫西餐，快来开啔味觉之旅！

老城区藏着逛吃地图，跟着走悠闲管饱！

就在中山！千亩治愈系稻田，免费打卡！

我想离开浪浪山，去中山看看！

百年骑楼下，邂逅咖啡、黑胶与古早糖水

古韵觅食、日落微醺，中山上新两个好去处→

在古色古香中，吃一顿有故事的饭→

早起动力+1！为了中山这些神仙早餐店！！

“日咖夜烤”！来阜沙稻田景观，承包你午后直落深夜的快乐！

藏在深夜的美味！中山人：“吃咗先讲”→

探秘古城12坊，打卡“隐秘的角落”！

把浪漫揉进烟火里！两天一夜深度游中山→

趣游中山，跟着达人沉浸式city walk！

夏日限定！跟着这条路线，邂逅中山水乡悠闲慢时光

香山走读之旅，一日读懂中山人文底蕴！

中山遛娃地图：快乐承包假期，马上带娃去“放电”！

中山岐江游Citywalk路线，总有一条适合你

周末约会不纠结！5家高颜值餐厅，好吃好拍超浪漫！

走吧！带你畅游中山这里的“十二时辰”

中山这几条乡村游线路，一个比一个美！

中山又添两处国家3A级旅游景区，免费打卡！

浪漫/亲子/文艺/养生，超多路线等你来选！

▲请滚动点击查看

(本篇由文旅中山编辑，资料来源中山+，如若转载请自行联系该公众号授权和署名。文旅中山 微信号gdzstour)

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 52cb21cff9d704ac43a727b6df8544e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (喜报 | 学校数智设计学院师生在 “第19届中国好创意暨全国数字艺术设计大赛”中再获佳绩🥳) 2025-10-17 四川文化艺术学院   四川文化艺术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzE4MTQ4NA==&mid=2649951411&idx=2&sn=e4924d0a6d048b5651050fcc81686242




喜报 | 学校数智设计学院师生在 “第19届中国好创意暨全国数字艺术设计大赛”中再获佳绩🥳

优秀的    四川文化艺术学院

近日，第19届中国好创意暨全国数字艺术设计大赛全国总决赛落幕。数智设计学院视觉传达设计专业师生凭扎实技能与创新能力，在全国院校竞争中脱颖而出，斩获国赛二等奖1项、国赛三等奖2项、省赛11项。大赛设校级赛、资格赛、省级初决赛至全国总决赛多轮筛选，该专业师生团队沉着应赛，稳步晋级，尽显实力。

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛是教育部认定的国家 A 类赛事，是我国首个聚焦数字艺术设计等领域的综合类权威赛事，由中国电子视像行业协会等主办，规模大、影响广，是高校艺术创意领域风向标。

具体获奖如下：

获奖作品展示

01.国赛作品名称：

《北极旅行-生态旅行品牌设计》

作者：黄丽彤

奖项：国家级二等奖

班级：2022级视觉传达设计本科10班

指导教师：张旭

设计理念：

本作品以打造海洋生态旅行品牌为核心，设计理念是用可持续方式连接人与自然、传递环保理念，探寻深海奥秘，记录海洋生态。每场旅行都是对蔚蓝星球的承诺，通过打造品牌提升保护影响力，吸引更多人参与，形成商业与生态共赢循环。

获奖作品

获奖证书：

02.国赛作品名称：

《海洋 共生》

作者：梁雨欣

奖项：国赛 三等奖

班级：2023级视觉传达设计本科6班

指导教师：魏艳

设计理念：

本系列海报以警示与呼吁为核心，构想未来海水淹没城市的场景，展现人类活动对海洋环境的深远影响，通过呈现中华白海豚在污染与栖息地被侵占中的困境，引发观者对海洋生态的反思，传达保护海洋、与海共生的迫切需求。将城市建筑与海洋场景融合，象征海平面上升与生态失衡的未来危机。残垣断壁与漂浮垃圾，直观展现人类对海洋的破坏。

获奖作品

获奖证书：

03.国赛作品名称：

《瓷胎竹编》

作者：卢尚萍

奖项：国赛 三等奖

班级：2023级视觉传达设计本科8班

指导教师：韩美仪

设计理念：

本作品灵感源自非物质文化遗产瓷胎竹编，它被誉为“东方艺术之花”。瓷胎竹编工艺繁杂，精选慈竹、再经烤色、染色制成竹丝等工序，既美观又能保护瓷器。其技艺特色为“精选料、特细丝、紧贴胎、密藏头、五彩图”。独特竹编与陶瓷融合彰显文化魅力，因其纪念性、地方性成为中外宾客优选纪念品，展现器物之韵。

获奖作品

获奖证书：

04.省赛作品名称：

《薪火萌伴》

作者：刘国正

奖项：三等奖

班级：2023级视觉传达设计本科1班

指导教师：汪叶莎

设计理念：

本系列以“不倒翁”为载体，展现“举重若轻，萌动人心”的独特魅力，“重”体现对革命精神敬畏，严谨考据符号源流；“轻”展现举重若轻智慧，如熊猫抱火种、小熊托星光；“萌”是Z世代沟通密码，采用叠词命名与无五官表情包式设计；“动”让器物因互动产生情感羁绊，摇摆触发彩蛋。如此让红色文化走出展柜，轻推皆是与历史的温柔回响。

获奖作品

获奖证书：

05.省赛作品名称：

《商戴金面罩青铜人头像与立体主义的时空邂逅》

作者：李增培

奖项：三等奖

班级：2022级视觉传达设计本科6班

指导教师：蒋彬兴

设计理念：

作品以“古今视觉对话”为核心，融合戴金面罩青铜人头像的古蜀神秘感与立体主义的多角度解构，进行文化创意设计。

获奖作品

获奖证书：

06.省赛作品名称：

《“泡泡净海”海洋保护---APP界面设计》

作者：赵本格

奖项：海洋文化类 一等奖

班级：2022级视觉传达设计专业本科5班

指导教师：刘如意

设计理念：

泡泡净海是为5岁-12岁儿童及其家庭打造的一款“游戏化海洋”环保教育工具，通过趣味互动、AR技术和亲子任务，让孩子在沉浸式体验中学习海洋保护知识，培养爱护海洋的生活习惯。

获奖作品

获奖证书：

07.省赛作品名称：

《“泡泡净海”海洋保护---APP界面设计》

作者：卢浩蓝

奖项：海洋文化类 二等奖

班级：2022级视觉传达设计专业本科5班

指导教师：刘如意

设计理念：

蓝屿创想是一款覆盖中青年以及海洋爱好者打造的一款app，集商城，文创，社区，公益一体化的学习app。

获奖作品

获奖证书：

此次赛事成绩的取得，既是学生专业能力的集中体现，更是学院视觉传达设计一流专业建设与“以赛促学、以赛促教、课赛融合”教学模式落地见效的有力证明。通过赛事实践，学生设计能力与软件应用水平显著提升，数字艺术设计教育理论与实践深度融合，进一步凸显了学院在视觉传达设计专业人才培养方面的扎实成效。

未来，数智设计学院将持续深化专业建设，推动教学与实践创新，着力培养高素质数字艺术设计人才，力争在更多高水平赛事中再创佳绩，为行业发展与人才培养贡献力量。

1

END

1

来源 | 数智设计学院

排版 | 张海进 魏子涵

一审一校 | 李东阳

  二审二校 | 高甫 

三审三校 | 龚静 

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 2c1714016117e7574aaae093f5aa46c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (海南自贸港从政策高地迈向产业高地) 2025-10-17 三亚崖州湾医药产业协会   三亚崖州湾医药产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUyNzAxOQ==&mid=2247485970&idx=1&sn=7f7d46dbff1c4fa9367b1126f25b5ebb




海南自贸港从政策高地迈向产业高地

医药产业协会    三亚崖州湾医药产业协会

当中华白海豚游弋于三亚湾的碧波之间，一艘艘远洋货轮自洋浦港啔航，满载货物驶向自贸港更加开放的未来——

当椰林因微风拂掠而沙沙作响，屹立于海上的海上风电集群，正助力自贸港加速实现海洋强省的宏伟目标——

10月16日至18日，2025中国产业转移发展对接活动（海南）将在琼举行。活动将围绕现代生物医药及高端食品加工、高端装备制造、商业航天、数字经济等海南重点产业开展深度对接。这不仅是一场产业资源的精准匹配，更是自贸港建设进程中的关键落子。在全球经济格局深刻变革的当下，海南以独特的政策优势、区位条件和资源禀赋，正在书写着从政策高地向产业高地跃升的崭新篇章。

聚势：制度创新重塑新格局

时代激荡，新机迸发；山海潮涌，新篇啔航。全球产业链供应链已进入深度重构阶段，在技术革命与市场格局的双重驱动下，行业变革正持续深化。

面对新趋势，海南自贸港积极发挥自身优势，努力打造高水平开放的新高地与国内国际双循环的战略交汇点，牢牢把握产业有序转移的重大机遇，奋力书写区域深化合作和经济高质量发展的崭新篇章。

当前，海南自贸港即将正式啔动全岛封关运作，在省委省、政府重视下，海南立足“三度一色”独特优势，持续推进制度创新，全力打造产业转移承接的“海上新高地”。

在距离临高25公里外的海域，一片海上风机如“森林”般巍然屹立，为海南持续输送清洁电力。海南充分利用海洋资源优势，提出打造“千亿元级海上风电产业集群”目标，并出台多项配套支持政策。

海南大力发展海上风电，一方面源于其广阔海域和丰富风能资源，另一方面着眼于海洋强省战略，依托产业链的强延展性，推动形成涵盖制造、施工、运维及融合产业的特色产业集群。

这正是海南“因地制宜”打造新质生产力的生动体现。

同时，三亚崖州湾科技城高新区依托国家海洋综合试验场（深海）等平台，也在积极布局深海探测装备、海洋生物医药等产业，积极打造深海科技产业集群；文昌则大力引进和培育火箭链、卫星链、数据链“三链”产业，正在打造商业航天产业集群——

全省各地循势而动，立足资源禀赋、深挖发展潜力，全力打造既有海南特色又有竞争力的产业集群。

见新：平台优势发挥新引力

据悉，2025中国产业转移发展对接活动（海南）将构建“1+4+N”体系，“1”是一场开幕式活动、“4”是四场产业转移专题对接活动，“N”是一对一会见、考察调研、项目签约、成果展示等多场配套活动。从前期筹备、精准对接、全面保障，到活动成效的进一步深化，形成全周期项目转化机制，确保合作意向高效落地。

经过多年努力，海南自贸港现代生物医药产业发展已取得显著成效：520余种国际创新药械“中国首用”，41种纳入真研试点、21种获批上市，“乐城研用+海口生产”模式持续扩大，已有美国、瑞士、中国香港等地的多款国际创新药品和医疗器械落地海南。

值得一提的是，海南正以“加速度”领跑医疗器械审批，三类和二类医疗器械获批速度位居全国第一，仿制药申报数和集采中标数均位列全国前十。产业培育成效显著，已拥有国家专精特新“小巨人”企业2家，通过欧盟和美国FDA认证企业8家，医药工业出口额连续6年保持两位数增长。

高端食品加工产业同样表现亮眼，“十四五”以来，海南工业增加值以年均20.5%的高增速位居全国前列，形成椰子、水产饲料等百亿产业集群，海南的味道正在飘香世界。椰子产业区域品牌建设取得成效，椰树牌、定安椰乳入选首批“中国消费名品”名单，海南椰子制品入选首批传统优势食品产区和地方特色食品产业重点培育名单。益海嘉里、蜜雪冰城、菲诺食品、农夫山泉、东鹏特饮等50多家国内外知名企业相继落地。

面朝大海，海南的装备制造业正迎来春暖花开。省工信厅数据显示，近五年来，该产业持续保持正增长，特别是在2021-2024年期间，连续四年规上装备企业产值增长超过15%。今年上半年海南装备制造业增势尤为强劲，产值同比增长23.4%，增加值同比增长72.4%，拉动全省规模以上工业增长2.1个百分点，快速增长的态势彰显出产业发展的巨大空间和潜力。

数字的活水，也正在自贸港热土上汇成江河。2024年全省数字经济核心产业同比增长14.2%，这一数字背后，是海南“向数图强”的坚定决心与扎实行动。当前海南正在积极打造数字经济创新高地；推动海口复兴城和海南生态软件园数字经济产业集群向创新驱动和应用驱动转型；加速布局算力产业，加快培育数据要素市场，促进数据安全有序流动，积极布局游戏出海、来数加工、集成电路等产业；推动企业数字化转型，以场景应用促进数实融合发展。

此次活动，不仅是一次跨区域产业资源的优化整合，更是一次区域合作能级的提升。各界嘉宾金秋十月相聚椰城，共同见证海南以制度型开放赋能区域协同，以产业生态升级推动价值共创，携手谱写“共建自贸港、共享新机遇”的崭新篇章。

免责声明：部分文字及图片来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

海南自贸港从政策高地迈向产业高地


文章编号: cc93d2c3573dd8f896b61eb3b3925f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【秋假限定】在崇左的山海间丨寻找白头叶猴，发现生命的理想家园) 2025-10-17 坚果部落   坚果部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNTc3Mw==&mid=2247735278&idx=4&sn=bb0e0041bd2af2386b9cf6c363553b74




研发老师说：

在设计崇左的内容时，我们避开了那些声名在外的热门景点。因为我们发现，崇左真正的魅力，不在某个特定的"景区"，而在于沿途绵延的山河画卷，在于安静下来时感受到的那份闲适，更在于这片土地上生生不息的生命脉动。

这里是中国喀斯特地貌最典型的区域之一，也是全球濒危物种白头叶猴最后的家园。山海相依的生态环境，孕育着从山林到海洋的丰富生命形态。希望通过这次旅程，带大家走进这个被自然眷顾的理想家园，感受生命最本真的状态。

行程亮点

崇左

发现山海间的生命

崇左，位于广西西南边陲，地处中国与越南交界处。这里的山，是典型的喀斯特峰林，温柔地起伏在天地之间；这里的水，是左江蜿蜒的身姿，如一条青罗带，缠绕在翠绿的山谷中。发源于越南北部枯隆山的左江，在崇左境内流淌345公里，每一道弯都是一次深情的回眸，每一处滩都是一段沉淀的时光。明代徐霞客行至此处，也不禁在《粤西游日记》中留下"阳朔画山竟逊一筹"的赞叹。

这片土地最动人的，是山与海之间从未停止的私语。喀斯特山脉执着地向海而生，北部湾的海风温柔地溯江而上，在这山与海的对话中，一条独特的生态廊道悄然形成，成为万千生命的理想家园。

山的家园：峭壁上的生命奇迹

左江两岸，76%的土地是石灰岩山地。这些历经亿万年雕琢的峰丛，不仅是壮丽的地质奇观，更是全球仅存千余只的白头叶猴最后的家园。

清晨，当初升的阳光洒向峭壁，白头叶猴家族陆续从岩洞中苏醒。金黄色的幼崽紧紧依偎在母亲怀中，成年的猴群在树梢间轻盈跳跃。在这片保存完整的季雨林里，1829种植物共同构筑了一个立体的生命乐园——每一片绿叶都在诉说着生存的智慧，每一处石缝都见证着生命的坚韧。

海的家园：蔚蓝深处的温柔守护

从崇左的青山绿水向南行进，景观渐渐舒展，山与海在此相遇。北部湾的蔚蓝海域，像大地终于向天空敞开了心扉。

这里拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大生态系统，是我国大陆海岸唯一能观测到布氏鲸种群的海域。在这片蔚蓝家园里，中华白海豚优雅地划破水面，中国鲎在潮间带缓缓爬行，每一个生命都在诉说着这片海域的丰饶与宽容。

站在这里的山海之间，你会发现：这里不仅是白头叶猴、中华白海豚的家园，也是我们每个人内心深处一直在寻找的理想家园——一个山与海相遇、人与自然和谐共处的地方。在这里，每一座山都在诉说着坚守，每一片海都在吟唱着包容，而每一个生命，都在寻找着属于自己的理想家园。

山野的精灵白头叶猴

白头叶猴，被称为"石山精灵"，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，仅分布于广西西南部的喀斯特石山地区。它们头顶白色冠毛，身着黑色"外套"，在峭壁间灵活跳跃的身影，宛如山间的舞者。

生活在喀斯特石山环境的白头叶猴，是战胜了环境的挑战，成为最适应喀斯特石山环境的灵长类。这些山上没有地表水，它们就从食物中获得身体所需水分，它们喜欢采食的嫩叶、嫩芽等食物的含水量超过。酷热的夏季，它们清晨完成觅食，待气温升高前就躲到树荫下。

早上，我们将深入白头叶猴保护区，这里是白头叶猴的栖息地。透过望远镜，观察它们从岩壁上，树冠间的生活。

看着母猴温柔地怀抱幼崽，与成熟的个体不同，新生的小猴全身金黄色，在阳光下梳理毛发。而成年雄猴在崖壁上保持警戒。

糖都崇左与喀斯特地貌

崇左被誉为"中国糖都"，这里的甘蔗田与喀斯特峰林相映成趣，构成独特的人文景观。

每年秋冬，左江两岸的30万亩甘蔗田渐渐成熟，空气中飘散着清甜的香气。这片土地有着近400年的甘蔗种植历史——全国每五勺糖中，就有一勺来自这里。

溶洞里的地质课

我们将深入喀斯特溶洞，开啔一场穿越亿万年的时光之旅。当手电筒的光束照亮洞壁，会惊叹于那些仍在生长的钟乳石——它们以每百年一厘米的速度，静静记录着时光的足迹。

最神奇的是，我们将在岩壁上寻找远古海洋的印记——那些形如百合花的海百合化石。触摸这些2亿年前的海洋生物遗迹，你会真切地感受到：如今这片喀斯特山地，曾经是一片温暖的浅海。这场地质探索，让我们读懂山海变迁的壮阔史诗。

喀斯特的山野徒步

穿越典型的喀斯特峰丛地貌，这里的山势虽不险峻，却独具韵味。徒步路线将引领我们穿行在石灰岩峰林之间。石山上的植被虽不茂密，却展现出顽强的生命力，在石缝中扎根生长。行走在山脊小径，视野开阔，可将连绵的峰林尽收眼底。让人在步履间感受喀斯特地貌的独特魅力。

北部湾生态与赶海

从崇左的喀斯特山地向南行进，便来到了北部湾畔。这片海域位于南海西北部，西临越南，东接雷州半岛，是中国大陆海岸线最南端的起点。

北部湾拥有得天独厚的生态环境，海域面积约12.8万平方公里，平均水深42米，孕育着丰富多样的海洋生物资源。

潮间带赶海

在退潮时分的滩涂上，我们将开展一场生动的潮间带生态考察。这片潮间带是典型的软底质海岸，栖息着丰富的底栖生物。我们可以观察到文蛤、泥蚶等贝类在泥沙中留下的呼吸孔，寻找在滩涂上横行的锯缘青蟹和招潮蟹，还能发现弹涂鱼在退潮后的水洼中活跃的身影。

在本地老师的指导下，我们将学习如何识别这些潮间带生物，了解它们独特的生存适应机制。比如文蛤如何通过虹吸管进行滤食，招潮蟹的大小螯分别承担什么功能，弹涂鱼如何适应半水半陆的生活环境。同时，我们也会学习可持续的赶海方式，如何在收获的同时保护这片珍贵的潮间带生态系统。

寻找中华白海豚

三娘湾海域是中华白海豚的重要栖息地，这里的种群数量估计在350至450头之间。中华白海豚属于国家一级保护动物，因其珍稀程度被誉为"海上大熊猫"。它们并非生来就是粉红色，而是随着年龄增长，皮肤的色素会逐渐沉淀，最终呈现出独特的粉红色调。

我们将乘船出海寻找白海豚的踪迹。观察过程中，我们将学习如何通过背鳍形状、体色斑纹等特征识别不同的个体，了解它们的社群结构、觅食行为和季节迁徙规律。也将了解目前针对中华白海豚的保护措施，包括减少船只干扰、保护觅食地等重要工作。

通过这次生态考察，不仅能亲身感受北部湾丰富的海洋生物多样性，更能深刻理解海洋生态系统保护的重要性，以及人与自然和谐共处的深远意义。

行程安排

后勤服务

坚果部落严选正规、高规格的住宿供应商，卫生经确认检查，安全有保障。

D1、D4｜入住南宁机场高档酒店

D2｜入住崇左高档酒店

D3｜入住钦州高档酒店

崇左营的餐食严选有保障，极富特点。5天的活动中，你将品尝到当地海鲜等特色食材，每一餐都会中和孩子的口味，努力做到样式丰富、营养均衡，满足不同地域孩子的口味。

报名信息

【目 的 地】广西·崇左

【营期时长】5天4晚

【年龄要求】大班及以上亲子参加

【招募人数】12人成行，20人满员

【营期排期】

11月12日-11月16日、 11月15日-11月19日

接受其他时间营期定制，详情可咨询课程顾问

原价：7990元/人

秋假特惠：5990元/人起

老带新福利

推荐朋友首次下单，双方均可再返100元

扫码报名

住宿：南宁2晚，崇左1晚，钦州1晚

餐食：全程用餐，D1开营晚宴+D2-4早餐/午餐/晚餐+D5早餐

门票：全程景点门票费用

交通：接送站以及行程中的用车（非统一集合时间抵达需支付额外费用，放弃不退)）

研发：活动研发费用、线路勘探费；行程期间医疗保障费用

人员：坚果部落师资、后勤

赠送：额外赠送30万元意外伤害险；摄影师拍照服务

大交通：居住地至集合地的往返大交通费用

其他：上述“费用包含”未列明的一切额外费用

1.开营前15天及以上，全额退费（扣除0.6%手续费）；

2.开营前7-14天，可退实际支付营费70%；

3.开营前4-6天，可退实际支付营费50%；

4.开营前3天内，不予退费。

Ps.按照微信平台收费机制，下单7天以后申请的退款收取0.6%的支付手续费。

报名缴费成功即视为同意遵循以上条款活动

最终解释权归坚果部落所有。

扫码进群 咨询详情


文章编号: 18c26fd38ef13cdbe793364a64b26ca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【2550元，0购物0擦边，1晚香港三钻酒店，领队全程陪同】香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游) 2025-10-17 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650559976&idx=6&sn=1680754da20f89a392c37b30da4507d6




线路编号：No.13602出团时间：10月28日，11月4、18日，12月9、16、22、30日叮叮特价：2550元相关线路推荐【0购物0擦边，1晚香港三钻酒店，领队全程陪同】香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游叮叮提示1、2-11周岁小孩价格1950元，只含机票、车位、半餐、保险，其他费用不含；2、团费不含价值1000元大礼包，旅行社打包优惠价格499元，报名时收取，除此之外不再推荐自费项目；（1）价值 60 元/人 珠海浪漫游（日月贝、情侣路、爱情邮局、珠海渔女）（2）价值 58 元/人 珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。（3）价值 168元/人 特色餐（珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅）（4）价值 698 元/人香港繁华（太平山，天星小轮，会展中心、星光大道）（5）根据国际惯例，香港及澳门司机导游需给予小费，两地小费 200 元/人3、深圳/珠海入住经济型酒店+1晚香港酒店+1晚巽寮湾海边酒店+1晚南澳岛岛上酒店，单房差600元；4、全程0购物0自费0车销0手信0免税0手表，100%真纯玩；5、出行必备：港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次；6、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）天府-佛山 KN5728 10:00-12:05佛山-天府 KN5727 12:50-15:10或者天府-珠海 3U6787 09:00-11:15珠海-双流 3U8764 15:15-17:50或者天府-深圳 CA4329 11:30-13:55宝安-双流 CA4336 21:00-23:45行程特色穿越港珠澳大桥，畅游大湾区9城3湾2跨海大桥2特区1岛 经典王牌环游不走回头路深圳+珠海+中山+广州+汕头+潮州+惠州+香港+澳门#精华景点 一网打尽香港会展中心/黄大仙庙/太平山/金紫荆广场/星光大道/乘天星轮船观维多利亚港澳门大三巴牌坊/大炮台/回归纪念馆/盛世莲花望海观音像/威尼斯度假城/巴黎人综合度假村/银何城广州圆明新园/小蛮腰/孙中山故居纪念馆/岭南天地珠海情侣路/渔女像/日月贝中山孙中山故居佛山顺德百年步行街/佛山祖庙/岭南新天地南澳啔航广场灯塔/青澳湾/自然之门/风能发电场风车山惠州/巽寮湾/天后宫/出海捕鱼/海洋文化广场参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-佛山-深圳：佛山祖庙、岭南天地用餐：午餐住宿：深圳经济型酒店成都指定机场集合，乘坐飞机前往广州。 抵达之后，【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄 飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、 文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。第2天 香港-港珠澳大桥-澳门-珠海用餐：早餐、午餐住宿：香港三钻早餐后，乘车前往深圳莲塘口岸， 开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】， 这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。 后乘车上山登【太平山】，海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它 又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理 想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海 港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子 亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致! 下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】、对岸【维多利亚港】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效 好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在 星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。【乘天星轮船观维多利亚港】欣赏维港两岸最美景色。天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有 悠久历史的渡海交通工具。是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交 通工具。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成 部分，亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程然后入住酒店。第3天 珠海-澳门-珠海用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：珠海/中山澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！)早餐后，乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建 设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。乘车前往珠海人工岛口岸出境过关抵达【澳门】。乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合。【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮， 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览为【澳门回归贺礼陈列馆】。车览途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院 赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。车览途经【渔人码头】、【望海观音像】。后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻ ⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型 钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好 兆头。 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼 斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国 皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜 制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节 皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。温馨提示温馨小贴士：请携带身份证原件以及港澳通行证及有效香港+澳门签注(原 件) ，并确保港澳通行证在有效期内 ，且香港和澳门签注至少各有一次。第4天 珠海-中山-深圳-巽寮湾用餐：早餐、午餐住宿：巽寮湾早餐后，乘车前往游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。 远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】， 在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、 警示钟、"瑞接长庚"牌坊。 前往深圳，途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。经过深中大桥，前往深中。游览【莲花山公园】莲花山公园位于深圳市中心区的北端，因七个山头相拥，状如盛开的莲花， 故得莲花山，全园占地面积 181 公顷，是深圳市面积较大公园之一。 行程结束后，乘车前往巽寮湾酒店。第5天 巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛用餐：早餐、午餐住宿：佛山早餐后出关， 早餐后前往【天后宫】及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文 化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天 后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧 街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化 风格仿古街。 乘坐渔民船【出海撒网捕鱼】，享受捕鱼的乐趣，体验渔 民的生活，感爱登船出海撒网捕鱼，尽享人欢鱼跃欢乐气氛，畅游百岛风情、 观海上风光，一定会有不少的收获。所有捕的鱼归自己所有。（如遇禁渔期 ，则换成快艇出海，如遇禁暴风雨此项目自行停止）乘车前往【汕尾】。抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】，这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾 交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水 天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇 景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望， 还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观"打卡"的"网红"地【小公园】，这里是汕头 老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平 路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上 两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离 40 公里），安排入住酒店休息。第6天 南澳岛-潮州用餐：早餐、午餐住宿：潮州早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】，堪称"维多 利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带 之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游 客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路； 网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。 网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇； 网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33亩，有 前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的 均匀和稳固。并可承受 12 级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环 境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离 50 公里），抵达后安排入住酒店休息。第7天 潮州—广州用餐：早餐、午餐住宿：广州/佛山早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存 的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠 内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 后游览【潮州古城】（景区内电瓶车 20 元/人自愿自理）。"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】， 至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉 说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上 众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城 主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥， 始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国 四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊， 堪称我国桥梁史上的孤例。 结束后，乘车前往巽寮湾安排入住酒店休息第8天 广州-珠海/佛山-成都用餐：早餐住宿：温馨的家乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称〃小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。 根据航班时间搭乘飞机返回成都、抵达温馨的家。温馨提示温馨提示：当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间；如遇景点维修闭馆等，另行安排其余景点；造成的不便敬请谅解。费用包含交通：成都-佛山/珠海往返经济舱机票，含机建（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）住宿：全程入住指定经济型酒店双人间（即房费两人一间核算），不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。 特别升级一晚香港三钻酒店+1晚巽寮湾海边酒店+南澳岛酒店。用餐：7早8正（早餐酒店赠送，不吃不退）(香港45元/人/澳门30元/人一餐为便餐 ，内地段正餐25元/人/餐，升级3大特色餐：潮汕牛肉火锅+珠海佛跳墙+南澳岛海鲜餐，十人一桌、八菜一汤，不含酒水（每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换）。如果用餐人数不足6人，无法安排团队餐，则相应退还餐费，若因客人自身原因没用餐，餐费不退。请您谅解！门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导游：旅游当地优秀专业导游服务！协议保底：超值 499 元/人必消，换购价值 1166元大礼包(1) 价值60元/人=珠海浪漫情侣路。(2) 价值58元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4) 价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5) 价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）特别告知：参团套餐499元/人 换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！旅游购物：购物随客意（部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为）。此行程部分景区中有玉器、瓷器及杂项工艺品销售，请注意甄别，谨慎购买。费用不含1、游客自行产生的费用。2、 不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用 20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。4、 香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否 持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素) 不能进港或进澳，所有费用不予退还。门 票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！热门旅游线路推荐No.15814【2330元，0自费0购物+优选社会餐厅，入住南澳岛三钻酒店海边酒店，独家定制】东方夏威夷-南澳岛康养旅居双飞10日游（11月17日，12月8、14日）No.17900【2480元，0自费0购物0景交+高品团，文旅局支持，全程携程四钻】浙江丽水、云和梯田、古堰画乡+仙都景区双飞6日游（11月5日）No.14289【2480元，0自费0购物+余6，住宿和用餐双升级+独家定制高品团】安徽黄山、江西庐山、千岛湖（中心湖区）、宏村+婺源双飞7日游（10月30日）No.17746【2980元起，0自费0购物，熊猫专列什邡号】云南临沧、双江、翁丁、沧源、建水、蒙自、河口、元阳8日游（12月2日）No.15786【2980元，0自费0购物0景交，独家安排故宫1天深度游，工作人员全程陪同】慢游北京+香山红叶高品团双飞6日游（11月5日）联系我们

旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.15591【1650元，0自费0购物+含全餐】广西北海+防城港康养旅居双卧12日游No.13602 香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游（10月28日，11月4、18日，12月9、16、22、30日）


文章编号: a42c12333c183ecfd08865468dc3a386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“深入贯彻习近平法治思想 高质效履行法律监督职责”检察长论坛｜以法为笔，绘就未成年人保护新图景) 2025-10-17 朝阳市人民检察院   朝阳市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMxMTY2Ng==&mid=2247521758&idx=1&sn=5a97f7f38fb7e4095476a551704a4eeb






近年来，辽宁省朝阳市检察机关深入贯彻习近平法治思想，认真落实最高检关于未成年人检察工作的系列部署要求，聚焦未成年人犯罪预防痛点难点，通过建强阵地、完善体系、精准施策，推动未成年人法治教育从“分散化”向“系统化”、从“理论灌输”向“实践培育”转变，有效遏制未成年人犯罪高发态势。截至2025年上半年，朝阳市检察机关受理审查起诉未成年人犯罪人数同比明显下降。 

一、主阵地引领，构建现代化法治教育核心载体 

立足“抓源头治未病”理念，以高标准建设朝阳市未成年人法治教育实践基地为突破口，打造辽宁地区规模最大、科技感十足、体验感满满的未成年人法治教育核心阵地，夯实犯罪预防基础支撑。 

一是打造高规格硬件载体。法治教育实践基地集成“实景教学、互动体验、心理疏导”等多功能于一体，采用App线上预约模式，周一至周五面向全市中小学生开放“道德与法治课”实景教学，每月指定周末设为检察开放日，免费向社会公众提供参观讲解、举办亲子法治活动。自2025年3月基地啔用以来，累计开展特色活动57场，覆盖中小学生8000余人次。 

二是组建专业化服务团队。依托辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站，整合全市律师、法官、社会工作者等各专业力量，组建志愿者讲解团队，从不同职业视角为未成年人、家长提供法治课程、心理咨询及家庭教育指导服务，累计解决亲子沟通、心理疏导等问题百余件。 

三是创新“法治+文旅”融合模式。联合辽宁电视台“与法同行”栏目组，整合朝阳市博物馆、1958科技乐园等地方文旅资源，开展“明法・探史・慧科技”系列研学活动，通过组织未成年人现场观摩庭审、基地主题教学、场馆参观等沉浸式体验，开展法治教育，累计组织研学活动12场，覆盖师生2000余人次。 

二、分基地协同，织密全链条帮教矫治网络 

以市区主基地为核心，依托地方资源建成5个标准化观护基地，构建“预防—干预—矫治”全链条未成年人犯罪预防格局，筑牢预防再犯罪防线。 

一是规范流程管理。建立“接收—评估—帮教—跟踪”全流程工作机制，设立由检察官、社工、志愿者组成的监督小组，定期对涉案未成年人开展行为评估、心理测评，动态调整帮教方案，确保帮教工作精准有效。 

二是拓展帮教内容。突破传统法治教育、心理疏导单一模式，结合市场需求和未成年人兴趣特长，引入编程、无人机操作、新媒体运营等新兴职业技能培训课程，组织志愿服务、社区实践等活动23场，助力未成年人提升社会融入能力。 

三是强化社会联动。联合教育、民政、人社等部门建立观护基地联席会议制度，定期沟通帮教进展、协调资源保障，推动企业为表现优秀的涉案未成年人提供实习、就业岗位，切实打通“帮教—就业”衔接最后一公里。 

三、根据地延伸，扩大法治化宣传覆盖范围 

以法治副校长为纽带，创新“线上+线下”双轨普法模式，推动法治教育触角向校园、乡村延伸，切实提升未成年人法治意识和自我保护能力。 

一是建强法治副校长队伍。积极推进法治副校长队伍建设工作，截至目前已实现法治副校长全市中小学全覆盖。组织开展法治副校长履职能力专题培训，从法律知识、教学方法、沟通技巧等多方面进行系统指导，提升履职能力。制定《法治副校长履职清单》，以制度保障法治副校长切实发挥作用，推动校园法治教育工作常态化、制度化开展。 

二是开展“菜单式”精准普法。组建专业宣讲团，围绕性侵害防范、校园欺凌、网络安全等重点主题，推出“普法菜单”供师生自主选择，累计开展送法进校园活动84次，覆盖师生2.7万余人次。深入乡村学校开展防性侵专题宣讲44场，定制“性侵防治小课堂”，发放宣传手册5000余册，强化学生们的风险防范意识。通过系列法治宣传教育，引导学生主动报告线索，破获2起性侵未成年人案件并依法提起公诉，切实筑牢校园安全屏障。 

四、示范地攻坚，精准遏制重点人群犯罪高发 

以中职在校生帮信犯罪等新型、多发问题为突破口，创新联合多部门开展专项排查、靶向施策，切实斩断犯罪滋生土壤，以“小切口”遏制全市未成年人犯罪高发态势。 

一是开展大数据精准排查。联合公安机关建立“未成年人帮信犯罪风险筛查模型”，对全市37所中职、高职院校学生手机安装境外软件、聊天内容涉违法苗头等情况进行筛查，累计抓取风险线索734条，做到“早发现、早干预”。 

二是强化专项打击整治。针对排查发现的犯罪团伙线索，集中力量开展打击，成功打掉校内帮信犯罪团伙2个，依法惩处19人。排查化解校园暴力风险2起，联合学校对有暴力倾向的学生开展心理干预和行为矫治，有效维护校园秩序。 

三是定制重点群体教育方案。将朝阳市未成年人法治教育实践基地每周五设为“中职学校参观日”，定制帮信罪专题教学内容，通过案例讲解、模拟法庭等形式，破除学生“帮信犯罪获利快、风险小”的侥幸心理，累计组织中职学生参观学习5场，覆盖250余人。近半年来，朝阳市未成年人帮信类犯罪案件同比下降37.5%，整治成效显著。 

   来源：检察日报客户端 




文章编号: e3836ad24a635922aab7d08a347486ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“氛围组”就位！“全运风”吹遍了番禺) 2025-10-17 番禺有线服务号   番禺有线服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQzOTg5MA==&mid=2247607802&idx=6&sn=9dbd7743a59ef63b3c37d45c6a12a2e0






番禺大道的路灯杆上，十五运主题道旗随风舒展；广州南站的电子屏前，“激情全运会、活力大湾区” 的标语循环滚动；大学城中心湖公园内，倒计时牌的数字日渐逼近，吸引市民驻足打卡…… 随着第十五届全国运动会开幕进入冲刺阶段，番禺区以“点线面”立体布局掀起氛围营造热潮，道旗、海报、景观小品与全民健身活动交相辉映，让全运气息渗透城市肌理，实现“抬头可见、驻足可观、全面可感”的宣传效果。 

          点上突破： 

            地标矩阵擦亮全运名片 

作为华南交通枢纽与赛事核心区， 

番禺的关键节点 

早已换上“全运盛装”。 

在广州南站，石兴大道南隧道口的巨型标语、西广场出租车站的宣传海报与商业街的LED大屏形成宣传矩阵，“激情全运会、活力大湾区”的口号让往来旅客一出站便沉浸在热烈氛围中。这座日均客流量超60万人次的交通枢纽，正成为全运会向全国传递大湾区活力的首要窗口。 

迎全运氛围浓厚 

广州大学城作为承担足球、攀岩等多项赛事的核心区域，已化身全运氛围最浓厚的“青春主场”。在体育中心北广场，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”景观小品憨态可掬，其头顶代表粤港澳的三色水花设计格外亮眼，吸引师生纷纷驻足合影。中心湖公园内，全运会倒计时打卡标识清晰标注着赛事临近的脚步，电子屏上循环播放的吉祥物动画让休闲时光多了几分期待。 

全运会倒计时打卡标识 

校园周边的商业地标同样融入迎赛热潮。GOGO新天地的大型电子屏高频次播放“相约粤港澳 全民迎全运”标语，与其他商圈宣传屏形成联动。大学城主干道的道旗与场馆周边的全运标识遥相呼应，将赛事氛围与青春气息深度融合，彰显“赛事在番禺、活力满校园”的独特魅力。 

          线上延伸： 

            全域串联绘就活力长廊 

沿着交通脉络与城市轴线， 

番禺正勾勒出 

一条条全运主题风景线。 

汉溪大道作为城市主干道，50组主题道旗从广州南站一直延伸至城区核心区，鲜红底色搭配运动剪影，与沿途的城市绿化构成流动的视觉盛宴。钟村街道的跨线桥横幅、市桥商圈的人行天桥宣传画、大夫山森林公园的宣传栏，将全运元素与自然景观、商业街区有机结合，形成“一路一景、步步见彩”的宣传效果。 

全运主题风景线 

在赛事场馆周边，氛围营造更具针对性。广州大学城体育中心周边，标语围挡沿主干道铺开，展示“绿色、共享、开放、廉洁” 的办赛理念；攀岩场为国内首批零碳体育场馆，让市民在感受全运氛围的同时，读懂番禺的绿色办赛担当。这些线性布局的宣传载体，将分散的地标串联成网，让全运热情沿着城市脉络持续蔓延。 

          面上铺开： 

            全民参与让氛围“活”起来 

“这样的全运主题活动太有意义了！”在大学城新时代文明实践主题公园啔用仪式上，参与绿色捡跑的大学生志愿者小李难掩兴奋。作为十五运会倒计时100天的重要活动，这场融合街舞表演、主题曲演唱、吉祥物互动的盛会，吸引了花样游泳世界冠军陈晓君与200多名志愿者共同参与，用实际行动践行“文明迎全运”倡议。 

流动的“全运课堂” 更让氛围“动”起来。“一起‘趣’运动”主题巴士化身移动博物馆，车厢内的纪念火炬、AI 运动互动装置带领市民回溯全运历史，紧张刺激的AI体育运动擂台赛让孩子们直呼过瘾。 

从“英雄花开英雄城”巡展中的全运元素，到端午期间的“全民迎全运” 文明实践活动，番禺已开展一系列特色活动，超10万人次参与其中，让“全民参与、全民共享”的理念落地生根。 

“一起‘趣’运动”主题巴士 

如今的番禺，正以道旗为笔、标语为墨、活动为彩，在禺山大地上绘就全民迎全运的生动画卷。当全运旗帜在街头飘扬，当吉祥物走进日常，当市民参与其中，番禺早已做好准备，以最饱满的热情迎接八方来客，让全运活力在大湾区尽情绽放。 

来源 | 广州番禺发布 

校对丨林心晴 

审核丨邹艳艳 

复核丨苏浩榆 

签发丨黄伟洪 




文章编号: a776de07ae12ba159abdba12b0acd86b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (优秀新媒体传播案例，快来为厦门作品投票！) 2025-10-17 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247566119&idx=2&sn=9bbf7367a52d9bc85b6eaf46d5475929






2025自然资源新媒体传播案例 

进入投票环节啦 

本次征集共收到520件（系列）作品 

经初评，最终入围终评的作品共106件（系列） 

其中 

由厦门保护区事务中心报送的漫画作品 

《在城市中心遇见白海豚》（编号：054） 

入选本次自然资源新媒体传播案例 

请大家积极为我市的优秀作品投票 

↓↓↓ 

1 

投票时间 

 10月16日至10月26日  

2 

投票方法 

扫描二维码 

进入投票页面 

开始投票啦！！！ 

3 

投票规则 

活动期间

每位用户每天可以投1次 

每次最多可投10件作品 

在城市中心遇见白海豚 

记者 林依文 

责任编辑 许纳芳 

信息源 

机关党委、保护区事务中心 

厦门市自然资源和规划局 

厦门晚报社 

联合出品 




文章编号: 9d3021346e1cb8b7e9890e3d58b2064c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (党建引领聚巾帼力量 双向赋能促协会发展) 2025-10-17 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247599371&idx=1&sn=a72d3de09ffc11fa6c00236a8fe6ee91




党建引领聚巾帼力量 双向赋能促协会发展

原创  只为你而书写    大甘女企协

大甘女企协党支部代书记

付思瑶

受邀参加甘井子区新兴领域党组织书记培训班

分享“党建+”创新实践

10月11日，甘井子区2025年新兴领域党组织书记培训班正式开班，市委社会工作部部长、市委“两新”工委书记李奇，区委副书记张媛出席开班仪式，全区707名“两新” 组织党组织书记参会学习。大连市甘井子区女企业家协会（简称“大甘女企协”）党支部代书记付思瑶受邀作专题分享，以“党建引领聚巾帼力量 双向赋能促协会发展”为主题，全景呈现社会组织党建与发展深度融合的“甘井子方案”。

本次培训紧扣新兴领域党建提质增效核心目标，聚焦“新形势下党建创新与探索”“党建与发展深度融合路径”等关键模块，旨在推动党的组织覆盖与工作覆盖从“有形”向“有效”跃升，为党组织书记履职赋能。作为社会组织党建标杆，付思瑶以大甘女企协“党建领航、会建赋能”理念为核心，详解“数字化、品牌化、标杆化、系统化”四化工作法，生动诠释党建“软实力”如何转化为发展“硬支撑”。

在融合赋能实践层面，付思瑶重点介绍协会三大创新举措：一是打造“党建+数字化”体系，建成覆盖运营的数字神经网络，通过数字大屏实现会员动态、活动实效“一屏总览”，依托三访机制推动服务从普遍撒网转向精准聚焦，为党建决策提供数据支撑；二是深化“党建+志愿服务”，培育“一抹志愿红”公益品牌，组建“巾帼宣讲团”，将党的要求融入公益实践，既锤炼党员党性，又提升协会社会影响力；三是做实“党建+社会责任”，以省级关爱标杆项目“白海豚爱心妈妈”为抓手，通过党小组牵头组建帮扶小组，构建“帮心、帮脑、帮身”立体体系，将“我为群众办实事”落到实处。

赋能企业发展方面，协会啔动“炬能引擎”计划，聚焦金税合规、品牌塑造等企业痛点，推动党建与生产经营同频共振，让党建成为会员企业高质量发展的“红色引擎”。

付思瑶的分享获得与会者高度认可，充分彰显社会组织“围绕发展抓党建、抓好党建促发展”的鲜明导向。下一步，大甘女企协党支部将以争创5A级党支部为目标，持续深化“党建+会建”党建带会建，会建促党建的良性循环，为甘井子区新兴领域党建提质、区域经济社会高质量发展注入更多巾帼动能。

点击查看甘井子社会工作报道

点击查看大连社会工作报道

部门：秘书处

撰稿：李  宏

排版：陈婉璐

责编：关淑洁

部分图片来源：甘井子社会工作微信公众平台

大甘女企协第一届会员名单

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6991c76dda91c0f2b84f18047b4fd57d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (钦州开展“大手拉小手，科普报告希望行”活动) 2025-10-17 钦州科协   钦州科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyOTU1NQ==&mid=2651213778&idx=2&sn=890969ac52a8c66305cee217f5f41c70




为深入贯彻在教育“双减”中做好科学教育加法的政策要求，进一步激发广大青少年的科学兴趣与探索精神，由钦州市科协联合广西青少年科技中心共同组织的2025年广西“大手拉小手，科普报告希望行”钦州站活动，于10月15日至16日顺利开展。本次活动特邀李剑辉、程光平、黄祥麟三位区内知名专家，先后走进钦州市外国语学校、钦州市第一中学、钦州市华发小学等六所学校，围绕人工智能、水域生态、白海豚研究等前沿领域，为不同学段的学生带来了六场内容丰富、形式生动的科普报告。专家们凭借深厚的学术积淀与精彩的现场讲解，将深奥的科学原理转化为引人入胜的探索之旅，极大激发了同学们的好奇心与求知欲。报告现场互动频繁、气氛活跃，掌声不断。此次活动覆盖小学、初中、高中及中职学生累计超过2000人次，有力营造了“崇尚科学、热爱科学”的校园氛围，为提升我市青少年科学素养注入了新动能。活动在师生中引起热烈反响，获得一致好评，取得圆满成功。

来源丨钦州市科协 刘家彬编辑丨苏喜兰初审丨谭福钰终审丨劳小冬为深入贯彻在教育“双减”中做好科学教育加法的政策要求，进一步激发广大青少年的科学兴趣与探索精神，由钦州市科协联


文章编号: 614a6c0b286a2f67558269b372f6f612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (福港艺林学校 “ 美育一件事 ” 研学纪实) 2025-10-17 深圳市福港艺林学校   深圳市福港艺林学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc3ODUzMA==&mid=2679672756&idx=1&sn=26f9013241a41da8d05e4ba347497306




福港艺林学校 “ 美育一件事 ” 研学纪实

小林老师    深圳市福港艺林学校

福港艺林学校研学纪实

探索湾区脉动

共赏世纪工程

2025年10月16日，福港艺林学校为丰富团员及大队部队员的课外实践体验，落实美育一件事（自然美、建筑美、家乡美、成长美），组织师生赴蛇口海上世界、大湾区一号邮轮及港珠澳大桥开展跨学科研学活动。活动深度融合IB教育理念，通过实地探访袁庚生平展、改革开放主题展及超级工程港珠澳大桥，引导学生以全球视野理解湾区发展脉络，培养批判性思维与社会责任感。

袁庚生平展：触摸改革基因，传承首创精神

在蛇口海上世界文化艺术中心，师生们走进“改革先锋——袁庚生平展”，透过历史照片、实物档案与沉浸式场景，重温这位改革先驱的传奇人生。展馆内，袁庚1942年主持“省港大营救”时使用的发报机、1984年提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号的原始手稿，以及他主导创建的蛇口工业区沙盘，成为学生探究的焦点。

结合IB课程中的“历史与社会”单元，学生分组完成“改革决策的时空背景分析”任务。例如，八年级学生通过对比袁庚1979年与1984年的两次讲话，指出“蛇口模式”从经济特区试验到制度创新的演进逻辑，并撰写反思日志：“袁庚爷爷用‘敢为天下先’的勇气打破僵化，这让我明白创新不仅是技术突破，更是思想解放。”

邮轮展厅：沉浸式历史长廊，解码湾区腾飞密码

登上“大湾区一号”邮轮，师生们步入“时代领航 逐梦向前”改革开放主题展。展厅以全息投影技术重现深圳从边陲渔村到国际都市的蜕变历程：1979年蛇口工业区开山炮的影像、1992年邓小平南巡的珍贵录音、2018年港珠澳大桥通车的实时画面，构成一部立体化的湾区发展史。

在IB“环境与社会”课程的引导下，学生开展“超级工程与生态平衡”辩论。九年级学生提出：“港珠澳大桥的海底隧道设计既保障了航运安全，又减少了对中华白海豚栖息地的干扰，这体现了人类活动与自然保护的共生智慧。”而生物小组则通过显微镜观察大桥人工岛的珊瑚样本，验证工程对海洋生态的长期影响，数据将纳入他们的跨学科研究报告。

港珠澳大桥：超级工程现场课，培育工程思维

研学最终站抵达港珠澳大桥东人工岛。在工程师的讲解下，学生近距离观察“中国结”造型桥塔的力学结构，并参与“桥梁承重模拟实验”。十年级学生运用物理课学过的压强原理，计算不同桥型在台风中的稳定性，其模型在风洞测试中表现优异，获评“最佳工程设计方案”。

更令人动容的是大桥上的“红色思政课”。当邮轮穿越青州航道桥时，师生齐唱《我和我的祖国》，歌声与海浪共鸣。带队教师王艺璐表示：“我们希望学生理解，每一项超级工程的背后，是无数建设者‘逢山开路’的担当。这正与IB培养‘勇于担当的全球公民’目标高度契合。”

IB理念贯穿全程：从知识获取到价值塑造

此次研学活动深度嵌入福港艺林学校的IB课程体系。在“探索”单元中，学生需完成“湾区发展时间轴”思维导图，整合历史、地理、科技等多学科知识；在“行动”环节，小组合作设计“未来湾区交通方案”，提出磁悬浮轨道与无人机配送结合的创意，并制作3D模型。

学校国际预科学院陆一凡主任指出：“IB教育强调‘做中学’，而湾区本身就是一本活的教科书。学生通过触摸袁庚的手稿、测量大桥的钢索、分析邮轮的航行数据，将抽象概念转化为具象认知，这种体验远胜于课堂讲授。”

结语：以湾区为课堂，育未来之栋梁

从袁庚的改革足迹到港珠澳大桥的钢铁脊梁，福港艺林学子在行走中读懂中国、理解世界。此次研学不仅是一次地理空间的跨越，更是一场思想的远征。正如学生胡子扬在总结报告中写道：“湾区是改革的试验田，也是我们的成长沃土。我们要像袁庚爷爷那样，做敢想敢为的‘破浪者’。”

福港艺林学校将持续深化“无边界课堂”实践，让湾区成为培养具有中国灵魂、国际视野人才的天然实验室。

编  辑 ｜ 赵  健

统  筹 ｜ 王艺璐

审  核 ｜ 吴  蓉

终  核 ｜ 徐晓露

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

IB理念赋能跨学科实践，学子沉浸式感悟湾区精神


文章编号: 6d059c8e05e1e818ddb9e6260488af1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (“象往”的生活，公益好物来了) 2025-10-17 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247499604&idx=1&sn=ee3703cdd4e9bb276ac2c009277508d3






捐赠说明： 

1. 现货阶段：限量100份，采取“先到先得”原则，完成捐赠后可优先安排发放。 

2. 后续阶段：100份现货赠完后，后续捐赠对应的玩偶将在3个月内统一安排寄送。 

关于地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 

撰文：Hl 

排版：kx 

大象玩偶情景图片由豆包AI生成 




文章编号: 18ef7ca687fa2b6056f1ccf7b3bdf707
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (即将华丽变身！湛江滨海风貌提升！) 2025-10-17 叉肖仔   叉肖仔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTEzMzA3NQ==&mid=2247532894&idx=1&sn=1c28ac99b902478721010bfee1122eea






   早前有网友咨询 

荣盛前面那块地清空了 

知道未来会有什么规划吗 

滨海功能提升方案城市当中打造六大节点： 

01 滨海打卡点 02 中澳沙滩  

03 白鹭/鱼跃码头 04 滨海绿廊  

05 平乐村北节点提升 06 城市绿廊  

02中澳沙滩节点提升改造思路 

将跨海大桥作为视觉焦点和空间地标，优化桥下空间利用，打造观桥、桥畔互动景观节点 

优化观桥视线 打造多层次观景平台 

活化互动节点  优化桥下空间利用  

整治沙滩生态，提高亲水性，形成公众趣味滨水场所。 

01滨海功能提升方案  

02中澳沙滩节点提升改造思路 

进行海岸线空间整治，清理淤泥，设置部分活动设施，活跃滨海沙滩空间。 

新增部分游乐休闲设施吸引居民。 

种植具有“椰风海韵”风格绿植。 

01滨海功能提升方案  

03码头节点提升改造思路 

方案一：白鹭码头 

向水而生，向海而兴，千帆尽，灯塔明，孤霞起，白鹭归 

在水上栈道尽头设置景观构筑物，以白鹭踏水栖息为设计灵感，形成独特的海边打卡点 

01滨海功能提升方案  

03码头节点提升改造思路 分两阶段实施  

本节点将分两阶段实施： 

第一阶段：在鱼跃码头建成前，以中华白海豚为原型的精神堡垒雕塑将先行矗立于滨海绿廊的鱼跃码头位置。 

第二阶段：待鱼跃码头建成后，该雕塑可迁移至其他位置，以保留市民对海豚雕塑的集体记忆。 

01滨海功能提升方案 

04滨海绿廊节点提升改造思路 

(1)将灯塔作为核心，围绕其布置建筑及广场，保留场地渔家文化记忆 

(2)匍匐的地景建筑形成绿色山丘，消隐在公园中并延续场地现有的通透感 

(3)上下穿梭的空中栈道创造高低不同的观景点，同时串联商业与娱乐活动空间  

往/期/回/顾 

REVIEW 




文章编号: 12d3fba9c6eb5ba206e2dd281cb6e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (全运会吉祥物为什么是海豚) 2025-10-17 浩博财税   浩博财税


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI0Njg2Ng==&mid=2247559972&idx=1&sn=d1ca4d82e968a18c81ad2ce9e413f532






    首先需要说明，并非所有全运会吉祥物都是海豚，只有第十四届全运会（2021年，陕西西安举办） 的吉祥物之一“琮琮”，设计灵感部分融入了海豚元素，且海豚并非其核心原型。 

      

    “琮琮”的核心原型是良渚古城遗址出土的“玉琮”，象征着中华五千年文明；融入海豚元素，是因为海豚灵动、友好的形象，能体现运动的活力，也契合全运会“全民运动、快乐竞技”的氛围，同时传递出人与自然和谐共生的理念。 

      

     历届全运会吉祥物的核心原型及设计寓意 ： 

       

     1. 第六届全运会：吉祥物“阳阳”，核心原型是山羊。设计寓意与举办地广州有关，广州素有“羊城”之称，“阳阳”天真可爱、憨态可掬，体现了广州的地域文化特色。 

     2. 第七届全运会：吉祥物“明明”，核心原型是金鸡。因当年是农历鸡年，“明明”手持火炬，寓意金鸡报晓，象征着全运会给体育事业带来新的曙光。 

     3. 第八届全运会：吉祥物“圆圆”，核心原型是牛。以“牛年画牛”为设计思路，采用卡通牛的绘画技巧，意喻“初生牛犊不怕虎”，展现了运动员的拼搏精神。 

     4. 第九届全运会：吉祥物“威威”，核心原型是广东南狮（醒狮）。醒狮是中华民族传统文化的象征，寓意站起来的东方巨人，跨入新世纪，自强于世界民族之林，也象征中国体育事业在新世纪威风八面、走向新辉煌。 

     5. 第十届全运会：吉祥物“金麟”，核心原型是麒麟。“金麟”与“金陵”谐音，其富有人性化的动作和孩童般天真烂漫的笑容，体现了东道主江苏人民的热情、开朗和友善。 

     6. 第十一届全运会：吉祥物“泰山童子”，核心原型是泰山石。结合泰山“石敢当”传说，给拟人化的泰山石赋予了吉祥寓意，耳朵形如泰山云朵，象征吉祥；竖起大拇指，象征拼搏精神。 

     7. 第十二届全运会：吉祥物“宁宁”，核心原型是斑海豹。“宁宁”的名字取自“辽宁、安宁”，民间流传着“海狗把门”的传说，寓意守候一方平安与富庶，“宁宁”高举火炬，张开怀抱，饱含着辽宁人民对全运会的美好憧憬。 

     8. 第十三届全运会：吉祥物“津娃”，取材并借鉴了天津杨柳青板年画的人物形象和艺术表现形式。“津娃”手持全运火炬，火苗为“13”的形态，传递出“第十三届”的信息，脚穿虎头鞋，手持红色绸带，预示着虎虎生威、红红火火的团结奋进和欢乐祥和的景象。 

     9. 第十四届全运会：吉祥物以陕西秦岭四宝朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为创意原型，分别是朱鹮“朱朱”、大熊猫“熊熊”、羚牛“羚羚”、金丝猴“金金”。身着“富裕黄”“圣地红”“梦想蓝”“生态绿”运动装的吉祥物，分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。 

     10. 第十五届全运会：吉祥物以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。头顶的三色水柱代表着粤港澳三地，传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景，也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。 




文章编号: 36b4989c8dff18cf93ed3b3655bb90ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (视频 | 15届全运会MV《气势如虹》) 2025-10-17 广教社区居委会   广教社区居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTY1OTAxNA==&mid=2247529912&idx=1&sn=124f139f7f25fb20731fc31b293177fa






1.激情全运会 活力大湾区 

2.发展体育运动 建设体育强国 

3.新时代·新全运·新湾区 

4.看全运会 赏白海豚 

5.同享全运会精彩 共赴白海豚之约 

6.相约粤港澳 逐梦新征程 

7.当好东道主 喜迎全运会 

8.相约十五运 粤港澳欢迎您 

9.十五运 为你更精彩 




文章编号: f9f7a924020e498d3586e5c611772555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (习近平总书记：支持海南建设现代化海洋牧场！加强深海科学技术研究，推进“智慧海洋”建设，把海南打造成海洋强省……) 2025-10-17 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247556236&idx=1&sn=f24ef2a5ec902666402dd059c40ab5e0






   今天是《智慧海洋圈子V》陪伴您的第 3819 天 

◇2018年4月，在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上，习近平总书记指出，海南是海洋大省，要坚定走人海和谐、合作共赢的发展道路，提高海洋资源开发能力，加快培育新兴海洋产业，支持海南建设现代化海洋牧场，着力推动海洋经济向质量效益型转变。要发展海洋科技，加强深海科学技术研究，推进“智慧海洋”建设，把海南打造成海洋强省。要严格保护海洋生态环境，建立健全陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制。 

◇在总书记的嘱托和指引下，海南奋力开展海洋强省建设实践。在产业培育上，努力释放高质量发展潜力；在科技创新上，努力研发装备推动海洋科技高水平自立自强；在生态保护上，努力加强系统防治修复守护“蓝色家底”。 

◇当前，海南正着力推动海域管理模式从平面向立体、从二维向三维转变，创新解锁立体用海新模式。 

◇今年6月，“深海一号”大气田二期项目全面投产，我国最大海上气田建成。目前，“深海一号”大气田已经达到最高产能设计状态，年产气量有望超过45亿立方米。 

◇依托自然资源禀赋，瞄准深海能源开发这块“硬骨头”，海南以推动关键装备自主制造和产业化为目标，聚焦水下采油树等关键装备，逐步形成从实验研发、总装测试到产业化应用的完整链条。 

◇2024年海南省生态环境状况公报显示，全省近岸海域水质持续为优，海水水质优良面积比例为99.9％，重点珊瑚礁、海草床生态系统均处于健康状态，多项指标达到保护治理以来的最好水平。 

文 ｜《瞭望》新闻周刊记者 

驮千年帆影，载万邦舟楫。海南管辖的约200万平方公里“一脉蓝壤”，曾托举过古时悠悠明月，在浪谷间刻下丝路密码，今亦成为自贸港吞吐寰宇的底基。 

2018年4月，在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上，习近平总书记指出，海南是海洋大省，要坚定走人海和谐、合作共赢的发展道路，提高海洋资源开发能力，加快培育新兴海洋产业，支持海南建设现代化海洋牧场，着力推动海洋经济向质量效益型转变。要发展海洋科技，加强深海科学技术研究，推进“智慧海洋”建设，把海南打造成海洋强省。要严格保护海洋生态环境，建立健全陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制。 

2018年4月，《中共中央 国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》印发，支持海南深度融入海洋强国重大战略，高起点发展海洋经济，布局建设重大科研基础设施，加强海洋生态文明建设。 

在总书记的嘱托和指引下，海南奋力开展海洋强省建设实践。在产业培育上，努力释放高质量发展潜力；在科技创新上，努力研发装备推动海洋科技高水平自立自强；在生态保护上，努力加强系统防治修复守护“蓝色家底”。 

向海而兴，让古老海疆迎来新生。现代海洋产业体系破浪成形，海洋科技成果不断创新转化，海洋生态底色愈擦愈亮……海南，正擘画一幅向海图强的美好蓝图。 

陆海互动 开发海洋 

锚定建设海洋强省的目标，海南着力抓好海洋开发，向海洋要生产力、求新增长点，努力形成陆海资源、产业、空间互动协调发展新格局。海南提出，在2023年占全省GDP比重33.8％的基础上，海洋生产总值占比稳步提升，至2026年达到40％。 

海南省海洋经济发展与资源保护研究院院长张信芳表示，海南的规划是坚持陆海统筹、资源融通，注重创新驱动、高效协同、产业更新、人海和谐与合作共赢。 

——分层设权，立体有序开发利用海洋资源。 

今年2月18日，海南省陵水黎族自治县近海，一个长18米、直径3.6米的白色“巨罐”——海南海底智算中心数据舱，稳稳沉入30余米深的海底，与此前的海底数据中心成功链接。由此，“陆数海算”模式再添新军。 

“陆数海算”即数据在陆地产生、计算在海底完成，利用海上风电直供绿电、海水冷却等技术降低海底数据中心的碳排放，实现绿色低碳发展。处于数字时代与海洋经济交汇点的“陆数海算”，科学利用海洋资源，书写了海洋新质生产力的新篇章。 

海南海底智算中心是全球首个海底智算中心，投入使用后，已完成675PFlops的高质量算力集群建设。正式啔用后，将整舱交付北京并行科技股份有限公司，为其综合算力服务提供有力支撑。 

“海底智算中心运行良好。经过数月引流，已服务百余家高校、科研机构和企业，用户逾千人，满足了日常教学、科研和企业大模型研发等多元算力需求。”并行科技副总裁赵鸿冰说。 

“该项目也为海洋经济开辟了立体发展新路径。”海南省自然资源和规划厅厅长贾文涛介绍，作为省内首例海域立体分层设权出让项目，它只占用海床，海水与海面空间仍可服务于其他产业。海底数据中心将与海上新能源、海洋监测、海洋牧场等深度融合，推动海域资源集约开发利用；其水下电力、监控等系统的应用，将重塑高端海洋工程与电子信息产业格局，成为海洋云服务、新材料、新能源等产业发展的“催化剂”。 

海洋开发，制度先行。海南不断加强海洋领域制度供给，制定与国际规则、惯例接轨的海洋经济规划、条例、规定，持续强化陆海主体功能及空间功能协同，加强海域立体分层使用。2023年3月，海南率先破冰，印发《关于推进海域使用权立体分层设权的通知（试行）》，明确将海域空间精细划分为水面、水体、海床、底土四层，可以分层出让使用权。这一创新举措，迅速得到各方关注。在充分实践探索的基础上，海南将这一创新固化提升为法规。今年5月1日正式实施的《海南省实施〈中华人民共和国海域使用管理法〉办法》，为海域立体分层设权提供了坚实的法治保障。 

当前，海南正着力推动海域管理模式从平面向立体、从二维向三维转变，创新解锁立体用海新模式。除海底数据中心外，还有3个典型项目也尝到了立体用海的甜头，它们如同一个个3D模型，镶嵌在海南的海域之中。 

在三亚，跨宁远河连通通道工程分层使用海域：水面建桥、水体用于施工围堰，它的不动产权证宗海图上，首次明确标注了重叠用海的范围；三亚月亮岛市政接驳工程只需底土埋管道，便精准申请了约1.18公顷的底土空间，它的不动产权证首次明确标注了具体的“用海空间层”；乐东黎族自治县佛罗镇大角湾砂质海岸后方（陆域）水产养殖集中取排水工程，使用水体和底土两层，其不动产权证首次明确了用海空间层的“高程范围”（相当于精确的楼层高度），为未来上下层用海划清了界限。 

——新兴引领，带动现代海洋产业转型升级。 

海南陵水海域，我国自主研发建造的首座十万吨级深水半潜式生产储油平台“深海一号”能源站傲立蓝海。2021年6月正式投产以来，平台开采的深水天然气经海底管道源源不断汇入全国天然气管网。 

今年6月，“深海一号”大气田二期项目全面投产，我国最大海上气田建成。目前，“深海一号”大气田已经达到最高产能设计状态，年产气量有望超过45亿立方米。 

此外，海南正在加快深海油气增储上产，重点推进陵水17－2气田全面投产，加快乐东10－1等气田开发利用。 

海上风电产业也迅速崛起。目前，大唐海南儋州120万千瓦海上风电项目一场址60万千瓦已并网发电，二场址60万千瓦预计下半年开工。“相较于陆上风电，海上风能资源丰沛、发电效率更高，适宜集中连片开发。海南海域广阔，未来风电场可不断向深远海挺进。”大唐海南公司海上风电事业部综合部主任刘刚说。 

“海上风电海南造”正在加速推进。在洋浦海上风电产业园，设备已实现自产自用；东方、儋州、临高等市县围绕风电产业引入叶片、塔筒、海缆等上下游制造企业，开啔产业全链条布局。 

海南省海洋厅厅长李东屿说，“海上风电应用场景的重要支撑是深海高端装备制造，后者技术密集、附加值高、绿色低碳，居于产业链核心地位，集群效应显著，相关新兴产业能够有力带动现代海洋产业转型升级。” 

2025～2027年，海南加快构建具有特色和优势的现代海洋产业体系的具体方案包括：培育壮大海洋新兴产业，加快海洋油气矿产增储上产，开展重点区域“多气合采、多能利用”潜力评价和深海油气田开发关键技术研发，积极推进重点海域天然气水合物生产性试采；做大海洋新能源产业，谋划推进海上风电制氢制醇及加注一体化示范工程；发展特色化海洋工程装备产业，健全深海油气装备测试能力，推动钻井仪、水下采油树与高附加值油服产品本地生产。 

——陆海全域，建设三产融合现代化海洋牧场。 

海南岛西南角，自乐东黎族自治县龙栖湾啔航，深入大海约8海里，便抵达其中一座宛如邮轮的海洋牧场平台。龙栖湾普盛海洋牧场总规划海域350公顷，不仅配备4个智能养殖旅游平台和50个智能养殖网箱，还建有加工厂和科研中心等陆域设施，此前被农业农村部评为国家级海洋牧场示范区（第八批）。 

“平台愿景是可渔可娱。”海南普盛海洋科技发展有限公司副总经理林才喜说，公司正持续推进平台二期建设，届时养殖规模与平台面积将进一步扩大，并将提供海上住宿、餐饮、垂钓等休闲娱乐服务，打造乐东“海域＋陆域”全域型智慧海洋牧场新业态，为游客提供更丰富体验。 

林才喜说，深挖海洋一产、衍生三产、带动二产，将实现三产融合创新，促进渔民增收，改善民生，成就名副其实的海洋牧场、蓝色“粮仓”。 

近年来，海南努力升级海洋传统优势产业，推进海洋渔业与水产品加工产业提质增效：拓展深远海养殖，重点培育南繁育种、精深加工、集散贸易、渔旅休闲等多元业态。 

目前，海南正积极推动三亚崖州湾、儋州峨蔓、琼海潭门、澄迈马袅湾、东方四更等5个海洋牧场建设，同时拓展深远海捕捞，高标准推进新材料和生态友好型渔船更新改造。 

打造国家海洋科创“实践场” 

南海是我国海洋科技的“天然实验室”。海南以深海为考场、以制度创新为引擎，着力打造国家海洋科技自立自强的前沿“实践场”。依托自贸港制度和天然海域优势，海南建立科研项目奖励、计划管理改革、产学研联合攻关、开放共享园区等制度，实现基础科研布局、关键技术攻关与成果测试应用的闭环衔接，将科研成果快速转化为国家海洋战略支撑能力。 

创新要素协同汇聚蓝色动能。推动科技自立自强的关键在于将基础科研、企业研发、政策引导和园区集聚等多类要素有机衔接。海南围绕建设海洋强省目标，通过专项规划引导科研方向、通过科研计划管理改革明确责任分工、通过奖励激励制度调动企业研发热情、通过园区集聚促进科研机构与企业高效互动，努力形成从实验室攻关到企业转化再到产业应用的全链条创新生态。 

2022年4月，《海南省先进装备制造首台套奖励资金管理实施细则》印发，支持具有行业引领和技术创新的首台套装备研发制造及产业化应用项目立项，在项目验收通过后给予奖励，按照项目总投资的30％给予奖励。“海南在奖励激励制度上的创新，点燃了我们的创新热情。”海南狮子鱼深海技术有限公司技术团队负责人谢杨冰说，该公司研发的深海拖曳系统，正是入选项目之一。 

三亚崖州湾科技城，海南自贸港的重点园区之一，致力于建设成为有效服务“国之大者”的“南繁深海科创标杆”。按照《海南自由贸易港建设总体方案》要求，海南省推动三亚崖州湾科技城重点发展深海科技等产业，构建国际化产业生态体系。 

在这里，创新力量正加速汇聚。“我们聚焦深海科研的‘卡脖子’技术和关键部件，搭建了开放共享的科研试验和转化平台。”园区相关负责人介绍。 

如今，这里已吸引中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称中科院深海所）、中国地质调查局等“国家队”和龙头企业扎堆落户。截至2025年一季度，园区已汇聚1200余家涉海企业，其中20余家深海高端装备制造重点企业形成集群态势，持续碰撞出创新火花。 

挺进深海探秘万米深渊。海洋科技的疆域不止于海面。更难的挑战是，走向地球最深邃的“无人区”，以“中国深度”重塑人类对深海的认知。海南努力在深渊探索等方面掌握关键核心技术，提升海洋科技基础研究能力，逐步形成以我为主、开放共赢的深海科学研究体系，推动我国在国际海洋科技合作与全球海洋治理中发挥更大影响力。 

三亚南山港，科考船的汽笛声此起彼伏。这个昔日的货运港口，已成功转型为深海科考母港。凭借距离千米水深海域仅164公里的天然优势，科考船朝发夕至，直抵深海作业区。 

2020年以来，南山港科考海试服务航次年均增长224％，2024年达1416航次。今年，该港口科考海试服务发展势头更劲，一批批国产深海装备自此啔程，前往大洋深处淬火、验证和迭代升级，显著提升了我国深海科学实验能力和装备迭代效率。 

繁忙南山港，是中国科技挺进深海的缩影。 

走进位于三亚的中科院深海所，我国首艘全海深载人潜水器“奋斗者”号模型引人注目。这一凝聚自主智慧的大国重器，承载着中国人“下五洋捉鳖”的梦想，助力科研人员刺破幽暗，潜入万米深渊。 

2020年11月10日，“奋斗者”号搭载三位科研人员入海下潜至10909米，在马里亚纳海沟成功坐底，不仅创造了中国载人深潜新纪录，也让我国成为世界上第二个实现万米载人深潜的国家。 

2022年，中国科学院“全球深渊深潜探索计划”啔动实施。截至目前，中国已携手来自10个国家的共145名科学家通过214潜次到达了马里亚纳海沟、克马德克海沟、普伊斯哥海沟等全球9条深渊深处。无惧艰险，探秘深渊，海南已成为我国深渊科考的核心枢纽和国际合作的重要平台。 

“我们旨在拓展人类对深渊极端环境、地质及生命认知的新疆域，建立深渊科学学科体系，为探索、保护和治理深海提供重要科学支撑。”中科院深海所研究员杜梦然说。 

突破重围锻造大国深海能源重器。海南管辖的海域水深大、地质条件复杂，油气资源丰富，这样的海域是条件最严苛的油气开发试炼场，也为自主研发锻造探向海底能源宝库的大国重器提供了天然的实验条件。 

依托自然资源禀赋，瞄准深海能源开发这块“硬骨头”，海南以推动关键装备自主制造和产业化为目标，聚焦水下采油树等关键装备，逐步形成从实验研发、总装测试到产业化应用的完整链条。 

水下采油树是海洋油气水下生产系统的核心部分，由超过2000个零部件组成，可以控制开采速度、实时监测和调整生产情况，犹如油气田井口的“水龙头”。长期以来，全球仅少数几家公司掌握这一系统的设计制造技术。 

科研团队迎难而上，持续攻坚。2022年，首套500米级国产水下采油树在海南莺歌海海域投入使用；2023年，“深海一号”二期水下采油树建造和总装集成测试工厂在海南落成，实现国内首台深水水下采油树的本土化生产。“深海一号”二期工程钻完井项目经理蒋东雷亲历了该装备自主制造的攻坚过程。如今，他正和研发团队向水下1500米发起冲锋。“预计2026年1500米深水水下采油树整体国产化率达到85％。”他信心满满地说。 

海南，承担着以关键装备研发保障我国进军深海和能源安全的重要使命。近年来，从“深海一号”大气田在海南陵水海域喷涌出第一股清洁气流，到海南海域成功探获全球首个超深水超浅层大气田陵水36－1等大型油气藏，此间一批世界级原创技术在海南率先实现突破，如“深海一号”能源站的立柱储油、超深水钻完井、智能化远程控制系统等。海洋油气开发技术的显著提升，正推动海南成为海洋油气装备研发新高地。 

陆海统筹 守好“命脉” 

“天容海色本澄清。”海南的海，曾是苏东坡笔下的人间仙境。世代耕海，兴渔盐舟楫之利，海洋之于海南，也是赖以生存和发展的“蓝色命脉”。近年来，海南稳步推进海洋生态系统保护修复和污染防治，努力守护好这份“生态家底”。 

“最严”基调划出制度红线。海洋保护，制度是最好的“防火墙”。海南严格围绕“生态环境质量只能更好、不能变差”的目标，率先建立健全陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制。 

立法禁塑，颁布国内首部地方性禁塑法规和名录，实施“全域全链条”治理。海南生态、交通、商务等27家单位齐抓共管。曾经广泛使用的一次性塑料制品，逐渐被可降解的环保制品替代。 

整治排污，颁布全国首部排污许可地方性法规，按证管理，清单式执法。海南将全省1985个入海排污口纳入监管清单，沿海市县建成区生活污水收集率达98％，从源头掐断“陆地污染入海”通道。 

分区管控，在全国率先开展省域“多规合一”改革试点，将近岸陆域、滩涂、海域纳入统一管控，划定生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，让每一寸海岸带都有了“保护身份证”。 

陆海统筹谋“一体”之法。海南红树林、珊瑚礁、海草床等典型生态系统已纳入重点保护名录，为海洋生物撑起“安全伞”。为有效治理岸滩和近海海洋垃圾，海南还成为全国第一个全省域推进海上环卫的省份，基本实现海南岛岸滩和近海保洁全覆盖。 

“我们在海洋环境保护上构建了‘最严’基调，让制度红线更显刚性。”海南省生态环境厅副厅长邸伟杰说。 

“一域一策”还陆于海。陵水黎族自治县新村潟湖、黎安潟湖水光潋滟，海草摇曳。从空中俯瞰，两湖宛如明媚的“双眸”。这里曾渔排拥挤、岸滩脏乱、水质浑浊……面对近海突出环境问题，海南以“一域一策”的雷霆手段推进生态系统保护和修复工程。 

在沿岸，划定禁养区，拆除一批近海建筑，铲除一批海滩栈道，清退上万亩养殖池塘。滨海市县告别了沿海防护林断带导致的“陆进海退”，受损海域重焕生机。 

在湿地，整顿清理旅游项目，受损区域重新围堰，恢复水体自然交换，清理外来有害生物。5年间，海南累计新增红树林面积近2万亩，一处处芜杂之地“退塘还湿”变成“绿肺”。 

在海湾，海南岛岸线被划分为58个海湾地理单元，量身定制“一湾一策”，以“挂图作战、掐表计时”的紧迫感，清理违规占用滩涂项目，市民游客有了更多亲海戏水的好去处。 

如今，迂回曲折的1900多公里海岸线，正在实现山与海、陆与洋的美丽变迁。 

守护蔚蓝“全民觉醒”。精心呵护青山绿水、碧海蓝天这个最大本钱，不仅体现在海南省委省政府建设美好新海南的工作中，也早已成为民众的自觉行动。 

从一船、一人，发展到500多艘渔船、2000多名渔民参与……试行于海南昌化渔港的“渔船打捞垃圾”模式，正被越来越多的渔港效仿。这种“新渔夫与海”式的新型清洁海洋机制，鼓励渔民捕鱼的同时将海洋垃圾带回港口。 

文昌东郊椰林，渔民符永利的“垃圾打捞日志”已记满三本。作为“蓝色卫士”志愿者，他每年清理垃圾超过两吨。现在，海南已有5万余名像符永利这样的海洋志愿者，活跃在海岸线、渔港和沿海景区。 

三亚蜈支洲岛向游客推出“珊瑚宝宝”项目，让公众自发参与到海洋生态修复中来。市民游客跟随专业人士学习珊瑚移植的相关知识和方法后，可以潜入大海，与潜水教练共同完成珊瑚移植。 

全民参与海洋保护的热潮，从海上延伸到岸上。在海口滨海九小，“海洋生态小课堂”每周开课，孩子们通过观察珊瑚标本、绘制红树林图谱，在脑海中种下保护海洋的种子。随父母参加完一场“净滩行动”后，小学生吴惜诺说：“保护海洋，我们都应该是主人翁，而不是旁观者。” 

海南“守护蔚蓝”的全民行动，既提升了全社会海洋保护意识，又普及了海洋保护知识，为推进人与自然和谐共生营造了良好氛围。 

碧海焕新铺展共生画卷。由陆向海，海南前些年留下的海洋生态伤痕正在愈合。 

海口部分长期黑臭的城镇内河湖经过治理，迎来了久违的清澈；三亚蜈支洲岛近海水域投放人工生态礁后，“水下荒漠”长出了“珊瑚花园”；绵延的海岸线上，郁郁葱葱的红树林如同一封“绿色情书”，讲述着海南以海定陆、生态修复的故事。 

2024年海南省生态环境状况公报显示，全省近岸海域水质持续为优，海水水质优良面积比例为99.9％，重点珊瑚礁、海草床生态系统均处于健康状态，多项指标达到保护治理以来的最好水平。此外，海南岛近岸海域红树林平均碳储量每公顷273.6吨，为全国最高。 

严格的保护下，许多近海珍稀物种重返故土。东寨港、清澜港等重点海域，监测到中华白海豚、绿海龟等出现频次逐渐增多；儋州湾湿地，记录到勺嘴鹬、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等水鸟共计近60种；万宁大洲岛上，一株株龙血树“复活”，一只只金丝燕筑起了“新家”。海南，向世界展现了一幅系统防治修复守护“蓝色家底”的动人画面。 

这片孕育了千年航海文明的热土，正以产业兴海、科技强海、生态护海的实践，在海洋强国建设的征程中，写下鲜明的时代注脚。 

（《瞭望》2025年第39期） 

信息来源 | 《瞭望》2025年第39期 记者：陈良杰、王存福、陈凯姿、陈子薇

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

       ▼ 

       相关链接 

       ▼ 




文章编号: 1d92b590d238a30f6cd713d849ae470d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (十五运会科普丨中华人民共和国第十五届运动会知识大盘点！) 2025-10-17 云浮移动   云浮移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEzNDI4NQ==&mid=2652835267&idx=4&sn=39980d37ce12a65a745611f68637251b




十五运会科普丨中华人民共和国第十五届运动会知识大盘点！

云浮移动

再过23天，我们将共同迎来一场体育盛事

——中华人民共和国第十五届运动会

（简称“十五运会”）

作为我国规模最大、水平最高、影响最广

的综合性运动会，

十五运会首次实现广东、香港、澳门三地联合承办。

快来学习这场体育盛事的相关知识吧！

01

举办时间

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，会期13天。

02

项目设置

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。

其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。

03

参赛规模

竞体比赛项目预计1.5万余名运动员参加决赛。

群众赛事活动预计约有1.1万名运动员参加决赛。

04

主题口号

激情全运会，活力大湾区

05

吉祥物

十五运会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。吉祥物取名喜洋洋，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

06

会徽

十五运会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

07

竞赛日程

（以上内容来源：贵州省清镇体育训练基地）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: dcffea3ab7002b283983c6c28aa07634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (科技赋能艺术 2025横琴音乐光影秀奏响十五运会前奏曲) 2025-10-17 澳门政法报   澳门政法报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxNzY5Nw==&mid=2247491521&idx=7&sn=02b0d3673487e362d524cf1d14b3223d






为迎接即将到来的第十五届全国运动会、全国第十二届残运会暨第九届特殊奥林匹克运动会，提升打造横琴粤澳深度合作区的文化演艺品牌，加强粤澳两地民生文化融合，由横琴粤澳深度合作区民生事务局主办的2025横琴音乐光影秀，将于10月17日-10月19日16：00-22：00，在横琴国际金融中心北侧大草坪震撼上演。 

演出以珠澳城市为背景，以草地星空作舞台，结合艺术装置、无人机编队、灯光、影像、音乐、冷焰火等多重科技设备和艺术形式，将为粤澳居民带来一场免费的沉浸式光影视听盛宴。精彩亮点抢先看！ 

巨型小提琴奏响粤澳“光影旋律” 

20米高的巨型“小提琴”艺术装置空降横琴，是本次演出当之无愧的最大看点。 

它“白天是一处景”，现场绝佳的打卡点；它“晚上是一台戏”，化作光影秀的主要表演载体。表演内容将以音乐为主线，原创设计的数字乐手为核心，用交响乐定调，巧妙电子、摇滚、爵士的惊喜碰撞，借光影让粤澳文化符号鲜活绽放，呈现横琴的国际、年轻与时尚！ 

百万级无人机打造“空中光影剧场” 

2000架无人机编队将在横琴中央十字门水道的上空，编织成3万平方米的巨幕，生动展示粤港澳大湾区的城市图景、横琴和澳门的特色建筑、珠海城市吉祥物中华白海豚以及非遗民俗等场景。 

值得期待的是，无人机阵列还将围绕澳门、横琴承办的十五运会赛事项目打造特色图案，向全国展示两地的城市激情与魅力，为十五运会的到来营造热烈氛围。 

群星共谱光影乐章 

连续三晚，吴莫愁、吴若希、鹿先森乐队等九组艺人轮番献唱，用歌声连接起不同年龄层的听觉记忆，为现场观众带来温暖而富有感染力的视听盛宴。现场更有40+美食、文创摊位，让市民游客在光影交织中尽享舌尖乐趣，感受湾区青年创意力量。 

活动预约通道自10月9日开启以来，受到市民的热烈反响，截至目前，10月17日-10月19日三天活动的站立A、B区门票已全部约满，地垫C区还有少量余票开放预约，先约先得，约满即止！ 

10月17日-10月19日16:00—22：00，在横琴就能邂逅梦幻光影与动人旋律，共同感受属于粤澳的浪漫记忆！ 




文章编号: be31dec9b649eb79d9c0c00ad9d2fbca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (沈阳各界妇女群众热议习近平主席在全球妇女峰会开幕式的主旨讲话（二）) 2025-10-17 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649331949&idx=2&sn=de0e2f1751489a33f7ff778e1c1b7b9f






10月13日，国家主席习近平在北京出席全球妇女峰会开幕式并发表主旨讲话，全面回顾30年来全球妇女事业发展成就和中国妇女事业发生的历史性变革，分析全球妇女事业发展面临的挑战，就加速妇女全面发展新进程阐述中国主张，贡献中国力量。习近平总书记的主旨讲话在各界妇女群众中引发热烈反响和深切共鸣，市妇联推出沈阳各界妇女热议习近平总书记在全球妇女峰会开幕式的主旨讲话专栏，让我们一起来听听她们的澎湃心声吧。 

张程 

啔迪科技园（沈阳）副总经理 

作为科技服务领域的一员，我深切感受到国家为支持女性发展提供的广阔舞台。我要把这份鼓舞转化为实干动力，积极搭建创新平台，助力更多女性科技人才在辽沈大地绽放芳华，为沈阳打造创新高地贡献“她”力量！ 

        赵秋红 

 沈河区家庭教育学校党支部书记校长 

 聆听了习近平总书记的重要讲话，我倍感振奋，深感责任重大。作为沈河区家庭教育学校的负责人，我深刻认识到，妇女不仅是家庭的重要支柱，更是推动社会进步的重要力量。习近平总书记的讲话为我们指明了方向，注入了强大动力。我们将积极响应号召，以更饱满的热情投身于“人生第一所学校”的建设中。一方面，持续深化“智慧家教”课程体系，将科学育儿的新理念、新方法通过“幸福教育进社区”“公益大讲堂”等品牌活动，精准送达每一位家长，特别是帮助女性成员提升家庭教育能力，以好家风滋养好社风。另一方面，大力培育和发挥女性巾帼志愿者、教师、“五老”的独特优势，壮大协同育人队伍，把教育关怀延伸到家庭和社区的每个角落。我们坚信，凝聚巾帼智慧，汇聚巾帼力量，一定能更好地构建家校社协同育人新格局，为培养担当民族复兴大任的时代新人筑牢家庭根基，为沈阳幸福教育贡献坚实的“半边天”力量！ 

        苏冬梅 

沈阳三生制药有限责任公司首席技术官 

     10月13日，习近平总书记在全球妇女峰会开幕式上，发表了题为“加速妇女全面发展新进程”的主旨讲话，我倍感振奋。作为制药企业负责人及市妇联兼职副主席，也深感责任之重。唯有不断强化学习，为妇女发声，让女员工充分感受妇联组织关心关爱，提升员工获得感和幸福感，带领企业走好创新之路，充分展现企业的国际竞争力和抗风险能力，推动区域医药产业高质量发展，方能不辱使命。 

    崔扬 

 辽宁维明律师事务所主任 

 习近平主席主张“共同构建保障妇女权益的治理格局”，其中包括完善制度和法律、营造包容和谐的社会环境、真正让尊重妇女成为普遍共识等内容让我深受鼓舞，作为一名巾帼维权志愿者，我要切实把总书记的讲话精神转化为妇女儿童维权工作的具体行动，充分发挥律师专业优势，组织引领沈阳市妇女儿童维权服务中心的志愿者持续关注、深刻思考和积极行动，尽心竭力做好妇女儿童维权关爱服务，为奋力谱写中国式现代化沈阳篇章贡献巾帼力量。 

       吴春英 

 大东区东站街道蓝山社区党委书记 

 习近平总书记强调妇女是人类文明的重要创造者、推动者、传承者。在社区工作中，我见证了众多女性的成长与担当，她们在家庭和社会中发挥着不可替代的作用。总书记提出的四点建议为妇女事业发展指明了方向，尤其是 “共同构建保障妇女权益的治理格局”，让我深感妇女工作责任重大。作为基层工作者，我们就要实实在在地为妇女群众着想，用心去听她们的心里话，把服务做到她们的心坎上；踏踏实实地干工作，让保障妇女权益的政策都能落地生根，惠及每一位女性；真真切切地用实际行动来落实习近平总书记的讲话精神，为妇女事业发展贡献基层力量。 

       苏畅 

 浑南区站东街道樾檀山社区书记 

     习近平总书记在全球妇女峰会上的讲话，为新时代社区妇联工作锚定了航向。作为社区工作者，我深知妇女在经济发展和社区治理中有着巨大能量，这份能量在我所在的社区得到了生动体现。许多女性主动探索手工制作等灵活副业，以“指尖力量”激活社区经济；在社区治理中，女性凭借细腻与耐心，化解矛盾，关爱特殊群体，让社区更温馨。正如总书记所说：“每一位妇女都是主角”。我们要为社区发展贡献“半边天”的力量，让社区成为妇女成长发展的温暖家园，努力让每一位社区妇女都能在中国式现代化进程中绽放光彩。 

             张敬华 

  沈阳大清宝泉矿泉水饮品制品有限公司总经理 

      习近平总书记在全球妇女峰会开幕式的主旨讲话，让我们倍感振奋，镌刻新坐标。作为妇女代表，以及绿色制造企业的负责人，更需积极赋能企业绿色、智能、低碳建设和发展，全力振兴经济腾飞。在中国现代化新征程上，让更多的女同胞们与最美中国梦同频共振，让更多的新时代女性们，汇聚巾帼力量，努力为“她”赋能，创造无限可能。 

夏秀玲 

辽宁省华顺热力集团董事长 

习近平总书记的讲话像一股暖流，激励着我们每一位在平凡岗位奋斗的女性。我的战场在供热一线，守护的是千家万户的温暖。每当寒冬来临，我和姐妹们用专业的技能和耐心的沟通，确保热流顺畅送达到千家万户，当好城市的“温暖守护者”。我们将把总书记的嘱托转化为“供好热、服好务”的实际行动，用我们的“辛苦指数”换取市民的“温暖指数”，为沈阳的民生保障贡献巾帼力量。 

       

王贵霞 

 苏家屯区解放街道葵花社区党委书记、主任、妇联主席 

擎旗奋进绽芳华，巾帼建功谱新篇。聆听习近平总书记全球妇女峰会重要讲话，心潮澎湃、使命如磐。作为基层妇联主席，我将以习近平新时代中国特色社会主义思想为舵，团结巾帼力量锚定“三大行动”：以科技创新巾帼行动聚智，以乡村振兴巾帼行动赋能，以家庭文明创建行动润心。深耕“白海豚爱心妈妈”帮扶暖童心，做实“百县千案”行动纾民忧，聚力儿童友好城市建设谋新篇。引领广大妇女在时代浪潮中勇立潮头、乘风破浪，聚巾帼微光成璀璨星河，书写妇女事业精彩答卷。 

      

于东霞 

沈阳汉夏中药养生文化产业园理事长 

 全球妇女峰会是推动妇女事业发展的重要平台，习近平总书记的讲话为全球妇女事业发展指明了方向，让我们深受鼓舞。作为全国人大代表、辽宁省妇联执委、汉夏中药养生文化产业园总经理，这些年，我扎根在辽中村屯，带领妇女姐妹们种五味子、建产业园，尝到了甜头。通过学习习近平总书记的讲话精神，让我更有干劲了，我要继续发挥好妇女带头人作用，带着姐妹们在乡村振兴的路上越走越稳，让大家的日子像五味子一样，先苦后甜，越过越红火。 

栾冰 

沈阳秋实农业科技发展有限公司董事长 

 聆听了习近平总书记在全球妇女峰会上的重要讲话，我倍感振奋！我深知肩上的责任，我们的团队女性占比高达74%，是真正的“半边天”。我们从育苗种植到科技研发，一步步把企业做成了省级龙头，年产值达到15亿元，带动了上万农民就业增收。总书记的讲话为我们注入了更强信心和动力！未来，我将继续扎根新民这片沃土，带领我们的“巾帼团队”，把智慧农业的路子走得更宽、更实。我们要把中国农业大学的专家请进来，把科技小院的作用发挥好，让更多农民姐妹掌握先进技术，种出好产品，卖出好价钱，在乡村振兴的大舞台上，继续展现我们农业女性的硬核“她力量”！ 

杜秀玲 

  法库县中心医院副院长、呼吸内科主任 

全球妇女峰会的召开，是中国在加强中国女性全面发展、提升国际影响力的又一里程碑。习近平总书记指出：“妇女是人类文明的重要创造者、推动者、传承者"， 让我深刻体会到女性在推动社会发展和进步中的重要作用。作为一名医护工作者，我将认真学习并深刻领悟习近平总书记重要讲话精神，身体力行做好本职工作，以高度的政治责任感和使命感，发挥自己的专业优势，呵护人民群众健康。 

            张金平 

康平县东关街道张氏食用菌理事长 

作为一名扎根乡土的女企业家，乡村振兴不仅要把先进理念和技术带回乡村，更要搭建起城乡、国际间的合作桥梁，让乡村的价值被看见，让女性的潜能被释放。未来我将继续深耕农业产业，带动更多女性实现经济独立与自我价值，为建设更美好的乡村贡献巾帼力量。 

孙凤 

铁西区党组书记、主席 

      习近平总书记在全球妇女峰会上的重要讲话，为妇女儿童事业发展指明了方向，让我深感振奋与责任重大，作为区妇联主席，我将以习近平总书记的讲话为指引，持续发挥党和政府联系妇女群众的桥梁纽带作用，引领妇女积极投身科技创新实践、搭建就业创业赋能平台、强化妇女儿童权益保障、推动男女平等基本国策落实，团结带领广大妇女在中国式现代化新征程中展现巾帼风采，为妇女儿童事业高质量发展贡献力量。 

来源：市妇联宣传部 




文章编号: 74f9324985c2b84c0646a86974c3d677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (十五运开幕在即，广州成“大湾鸡痛城”，市民：越看越可爱) 2025-10-17 粤TV   粤TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247577762&idx=1&sn=01c255b6491c4810100bcace43bd87f2






最近，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

把广大网友迷得团团转 

在广州六运小区 

像这样的“萌娃”可不止一两只 

网友戏称它们为“白切鸡”和“豉油鸡” 

并发起“海豚鸡收集大赛” 

不少市民表示两只吉祥物越看越可爱 

十五运的步伐越加接近 

“喜洋洋”和“乐融融”作为十五运的吉祥物 

在广州各个角落或挥拳、或跳跃、或倒立 

          或玩耍着各项球类运动 

以满满的运动姿态迎接全运会的到来 

不少网友表达了对吉祥物的暴风式喜爱 

更是以“大湾鸡”作为爱称  

“ 原味白切鸡”+“玫瑰酱油鸡”的梗更是挥之不去  

还有网友给吉祥物制作了表情包 

小声提醒：它们是中华白海豚！  

不过也丝毫不影响  

大家开啔“寻味大湾鸡”之旅

请“秀”出你的“大湾鸡”表情包 

-End- 

靓仔、靓女求关注各位的关注和在看 

就是小编更新的动力 

往下滑点亮右下角的在看【】吧 

      拜托拜托 ~ 

      **如有侵权请与本公众号联系** 

      记者丨朱妍颖 

摄像丨范晟基 

编辑丨徐小婷 

       审核丨黄靖茹 戚智勇 

            往期回顾 

            和“臭车 拒载 猛急刹”拜拜！广州将对网约车内卫生及乘车体验等做整改 

            金价连创新高！多家银行紧急提醒 




文章编号: 465598124d62e9c505da8041d8b8e357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (钦州市2025年“金秋招聘月”线上招聘会) 2025-10-17 钦州微就业服务平台   钦州微就业服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY2MTI3OQ==&mid=2247507278&idx=1&sn=2f068a896b5ff5cf5667ed1fa87ceba7




钦州市2025年“金秋招聘月”线上招聘会

钦州微就业服务平台

01

广西钦安科技有限公司诚聘

1、CNC数控技工2名，学历不限制，熟悉CNC数控车床，会手动编程，适应两班倒，有社保；月薪：6000-7000元。

2、CNC数控车床学徒4名 大专及以上学历，机械、数控类专业可中专学历，有CNC调机、修机、编程经验学历不限，两班倒，月薪：5000-6500元。

3、压铸技工2名 两班倒，压铸机、冲切工、打磨抛光熟手优先，月薪：5000-6500元。

4、阀门厂开机工10名，身体健康，无纹身，适应两班倒，有社保；月薪：4000-5500元。

5、QE品质工程师1名，大专及以上学历，熟悉品管流程/质量体系，能看图及简单的CAD运用，有QE工程师工作经验，机械专业优先，行政班，六天八小时工作制，月薪：4000-5500元。

6、复材技工4名高中及中专以上学历，工厂目前还在东莞旧厂区，入职后需要到东莞培训三个月，8月份随设备一起搬过来，月薪：3500-4500元。

7、储备干部6名高中及以上学历，有压铸、锻造、CNC手动编程管理经验；月薪：5000-6500元。

8、阀门熔炉工3名吃苦耐劳，身体健康，二班倒，月薪：5000-6500元。

9、钢瓶厂普工5名，吃苦耐劳，身体健康，二班倒，月薪：3500-4500元。

10、焊接工5名，身体健康，不限经验、不限焊工证，二班倒，月薪：4000-5000元。

11、机械产品工程师1名，大专及以上学历、能用英语交流（英语六级）电气、机电一体化、机械类专业，月薪：5000-5500元，行政班，六天八小时工作制。

12、PE品质工程师(组装课储备主管)1名，大专及以上学历，有制造业组装管理经验，月薪：5000-5500元，行政班，六天八小时工作制。

13、物料员2名高中或中专学历，会计算机，有叉车证有仓管员经验优先，长白班 月薪：4500-5500元。

联系电话：19178774113聂主管（微信同号）、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

02

广西乐苏科技有限公司诚聘

1、丝印学徒20名，男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，视力好服从管理，有良好的团队合作精神；月薪：3500-4500元。

2、检验员40名，初中以上学历，视力好，吃苦耐劳，服从管理，有良好的团队合作精神；月薪：3500-5000元。

3、普工40名，男女不限，初中以上学历，视力好，吃苦耐劳，服从管理，有良好的团队合作精神；月薪：3500-5000元。

联系电话：19178774113聂主管（微信同号）、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

03

钦州汇力丰光学科技有限公司诚聘

1、普工3名，男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，身体健康，视力良好，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，转正后可调薪；月薪：2500-5000元。

2、品质主管 1名，男女不限，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，头脑清晰、熟悉眼镜生产流程和眼镜品质管理，善于发现创新、沟通协调，有良好的团队合作精神，要求有眼镜制造厂工作经验1年以上，月薪：5000-8000元（底薪+加班费+全勤奖）。

3、文员 2名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正，月薪：2800-4000元。

4、质检QC学徒 2名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正后可加工资，月薪：2700-4000元。

5、包装移印师傅 1名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，能够独立操作调机调油，确认产品，责任心强，善于沟通，月薪：4000-5000元。

联系电话：18877762322潘生、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

04

广西利顺电子有限公司诚聘

1、普工40名，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理；月薪：3500元左右。

2、保洁1名，身体健康，服从管理，手脚敏捷，责任心强，有工厂保洁工作经验者优先录用，月休四天，月薪：2000元。

3、品检员2名，身体健康，精力充沛，无不良嗜好；工作效率高，善于沟通；具有强烈的责任心，电子厂经验优先；1年以上质检工作经验；月薪：3500元左右。

4、仓管员2名，熟悉电子厂货仓流程，熟悉办公软件，有仓库经验者优先，月薪：3500元。

联系电话：15177964151吴经理、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期、二期

05

钦州市兴达伟业科技有限公司诚聘

1、设备操作工50名，初中以上学历，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班；月薪：4000-7000元。

2、含浸工1名， 视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班，月薪：3500-5000元。

3、技术员2名，男女不限，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强，月薪：4500-6000元。

4、生产QC 2名，有电子厂产线管理经验，熟悉高频变压器的制作，有团队意识，善于沟通，执行能力强，月薪：4500-6000元。

5、普工10名，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，月薪：3000-5000元。 

6、仓库文员1名，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，会计算机，有文职工作经验优先，月薪：3000-4000元。

联系电话：17307776537黄小姐、18077731204熊小姐、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

06

钦州金泰精密制造有限公司诚聘

1、操作工50名，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳，公司购买五险一金，月薪：4000-5500元（计时），上班地址深圳。

2、普工5名，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：3500-5500元（计时/计件）。

3、切削课长1名，要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验，月薪：6000-8000元。

4、品质熟手3名，懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先，月薪：4000-5500元。

5、保洁1名，有工作经验优先（月休4天），月薪：2700-2850元。

联系电话：18807870592庞经理、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

07

广西奥佳华新能源科技有限公司诚聘

1、普工10名，男女不限，常白班身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正；月薪：4000-12000元（计件）。

2、自动化生产工10名，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正（长白班），月薪：3500-4000元。

3、实验室操作员1名，中专或以上学历，做事认真负责，有较强的抗压能力，品行端正，（长白班）；月薪：3500-4000元。

联系电话：13377277835陈女士、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

08

广西忆初食品有限公司诚聘

普工30名，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理，主要负责食品加工，月薪：3000-6000元。

联系电话：13557075652陈主任、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

09

广西钦州福晟电子有限公司诚聘

品保员1名，高中或中专以上学历，对CAD软件熟悉；服从公司安排，工作认真负责，能承受一定的工作压力，上进心强；有相关电子厂品保员工作经验，能独立分析生产制程能力问题，回复客户8D报告者优先；应届电子专业毕业生，做储备干部，月薪：3000-5500元。

联系电话：18907871935李小姐、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

10

广西钦州白海豚饮品有限公司诚聘

车间装卸工2名，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，钦州本地居住，不包食住；月薪：3500-5000元。

联系电话：13607777599陈经理、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

11

广西自贸区方源包装科技有限公司诚聘

清洁工1名，吃苦耐劳，做事认真，听从管理，身体健康，每周6天8小时，周日休息，长白班；月薪：2500-3000元。

联系电话：0777-2815098/15777799018邓先生、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

12

广西华腾科技有限公司诚聘

1、印刷操作工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班；月薪：4000-6000元。

2、测试工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：3500-3800元。

3、冲制工2名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班；月薪：4000-6000元。

4、储备干部5名，男女不限，大专及以上学历，机电类、电子类专业优先，具备3年以上产线管理经验，熟悉生产流程者优先，负责生产计划安排、产线作业监督、产品质量把控及团队日常管理，月薪：5000-6000元。

5、巡检员1名，高中及以上学历，有电子厂制程巡检、质量检验相关经验者优先，负责电子类产品生产过程中的巡检工作，按工艺标准及检验规范对各工序产品进行抽查、全检，及时发现不良品并记录并跟踪处理结果，月薪：5000-6000元。

联系电话：13263719887陆女士、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期双创大道与桥坪街交叉口东50米

13

广西中伟新能源科技有限公司诚聘

1、钳工5名，中专/高中及以上学历，3年以上生产制造企业维修钳工工作经验，有石油化工企业钳工/机修工作经验优先；负责对生产车间机械设备进行维护、检修、排除故障、更换损坏零件、保持正常运维等相关工作；长白班+轮值夜班，月休4-6天；月薪：6500-8500元。

2、电工5名，大专及以上学历，3年以上生产制造企业维修电工工作经验，有石油化工企业钳工/机修工作经验优先，懂简单的PLC编程，持有电工证；负责对生产车间电气设备进行维护、检修、排除故障、更换损坏零件、保持正常运维等相关工作，长白班+轮值夜班，月休4-6天；月薪：6500-8500元。

3、维修焊工2名，初中以上学历，有焊工证，3年以上工作经验，点焊面要小、平整（属于维修焊接，不是要一直焊）；负责使用焊接设备及相关工具进行钛材、不锈钢管道的焊接，上班时间：长白班+轮值夜班，月休4-6天；月薪：7000-9000元。

4、仓储员3名，大专以上学历，物流管理相关专业，1年以上仓储工作经验，熟悉计算机操作，有叉车证优先；负责公司原材料仓库进/销/存管理、库位管理、账务管理等，上班时间：长白班+根据原料到货情况安排夜班，月休4-6天；月薪：5000-6000元。

公司福利：按时发薪、五险一金、员工食堂、员工宿舍、宿舍-公司班车接送上下班、节日物资、年终绩效奖、定期体检等。

联系人及联系电话：18977709581蒋工（微信同号）

上班地点：中马产业园区第八大街（导航：广西中伟新能源科技有限公司），有意向请先电话咨询再约到现场面试！

14

广西鑫德利科技有限公司诚聘

1、项目工程师2名，专科或以上学历，机械类自动化类、机械设计类、模具等相关专业，熟练使用CAD、PRO/E完成2D/3D图纸等技术资料输出，有一定抗压能力，有手机钢化膜、热弯工作经验者优先；跟进项目打样，按期交样，制程异常处理，新材料验证，上班时间：8:00-12:00，13:30-17:30，18:00-20:00；月薪：4500-7000元。

2、普工2名，初中以上学历，身体健康，手脚灵活，无明显纹身，生熟手均可，服从工作调动安排；手机钢化膜开料/抛光/AR/AF/贴合/包装作业上班时间：两班倒（正班8小时，超出计加班）；月薪：4000-6500元。

备注：临时工、实习生、长期工生熟手均可。

公司福利：五险、餐补、加班补贴、特殊工位岗补、工龄奖、优秀奖、节日福利、生日慰问。

联系电话：18178792309（微信同号）

上班地址:中马产业园电子信息产业基地8栋/7栋/9栋（在8栋1楼前台面试）

15

广西天亿新能源材料有限公司诚聘

1、生产操作工2名，大专以上化工相关专业，严格遵守操作规程和工艺纪律，保证各项操作指标满足生产质量要求，身体健康、品行端正、认真负责，能够与其他岗位进行有效的协作配合，能够适应倒班工作，具有加氢证或裂解（裂化）证；负责本岗位设备设施的监督管理和维护保养工作，负责监督生产数据监盘，准确无误地登记生产数据台账，负责岗位日常巡检和记录，严格执行交接班制度，做到十交五不接；上班时间：四班三倒（每天8小时）；月薪：5000-6500元。

2、仪表维修工1名，大专及以上学历，化工仪表自动化控制及相关专业，可接受应届毕业生，熟悉DCS、PLC及各种专用仪表组态，掌握各种仪表的原理及性能，熟悉机房及现场仪表的管理，化工自动化控制仪表作业证；负责装置的仪表设备日常维护、抢修和仪表安装施工，上班时间：8:00-12:00，14:30-18:00（行政班）；月薪：4000-6500元。

公司福利：（1）公司薪酬：基本工资+综合技能工资+绩效奖+超时加班费+每满一年加100元工龄工资+倒班津贴+高温津贴+节日加班费+安全奖+保密奖等。（2）福利待遇：买五险+公积金，节日发放福利物资和现金。公司免费岗前、岗中、离职职业健康体检。（3）劳保用品：定期发放工作服、劳保鞋、手套、安全帽等劳保用品。（4）免费培训：带薪岗前培训，职中培训、管理培训，终身免费培训。现代学徒制：一对一帮扶师带徒，不用担心学不会。（5）两不误：内部安排夫妻房，生活工作两不误，完善的考核和晋升机制，挣钱晋升两不误。（6）车间环境：公司的生产设备先进，自动化程度高，工作环境整洁、舒适。（7）食宿情况：包吃住，工作餐一日三餐；宿舍2人/间：一房一厨一卫一阳台，配家具、空调、电视及免费Wi-Fi，24小时中央热水供应，免费配额水电。（8）丰富文化生活：公司每年举行年会，篮球、乒乓球、拔河、歌唱、知识竞赛，等活动。（9）公司党支部接受关系转入，员工入职后可申请加入中国共产党。

联系电话：0777-3666814/13737887128全女士

上班地点：金鼓大街116号

16

岳阳长炼机电工程技术有限公司钦州分公司诚聘

1、经营结算专员1名，大专及以上学历，预算员证、造价工程师证，成本核算与管理、收入核算与结算、存货核算与管理、费用报销与应付账款、单据管理与流转、报表编制与分析、系统操作与数据维护、沟通协调与支持；上班时间：长白班；月薪：5000-10000元。

2、仪表工（熟练工）10名，大专及以上学历，危险化学品操作证、化工仪表维修技能等级证、高处作业证；主要从事炼油、化工装置的温度、压力、物位、流量等现场检测仪表，调节阀、切断阀等现场控制仪表的安装、调试、检维修等工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：3000-6000元。

3、仪表班长2名，大专及以上学历，化工领域危化品操作证、高处证和高级工以上技能等级等相关证书；主要从事炼油、化工装置的温度、压力、物位、流量等现场检测仪表，调节阀、切断阀等现场控制仪表的安装、调试、检维修等工作，负责组织开展仪表班组日常工作，分配工作任务，监督仪表维修工作进度和质量，培训新员工，提升团队技能水平，编写仪表维护记录，检修报告及技术文档，接到工作任务，带领仪表维修人员及时完成检修任务，并及时汇报检修情况，完成上级领导交给的其他工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：9000-11000元。

4、仪表工程师2名，大专及以上学历，危险化学品操作证、高处作业证和高级工以上技能等级等相关证书；主要从事炼油、化工装置的温度、压力、物位、流量等现场检测仪表，调节阀、切断阀等现场控制仪表的安装、调试、检维修及班组管理等工作，负责监督检查仪表班组日常管理工作，对生产装置发生的故障，及时督促班长组织、安排仪表维修工处理和检修并跟踪处理情况，负责装置仪表设备隐患管理，并对隐患做好记录、更新、汇总上报，负责检维修材料、备品备件计划提报和自用设备的管理，负责组织开展岗位技术培训、岗位练兵、安全学习等活动，负责班组生产信息的接收、任务组织落实、信息的总结汇报，完成上级领导交给的其他工作；上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：10000-15000元。

5、动设备工程师2名，大专及以上学历，机泵维修钳工高级及以上、机械类中级职称；主要从事炼油、化工装置的汽轮机、压缩机、变速箱、机泵等转动设备的维护、调试、检维修等工作，建立所维护机泵设备档案，定期对机泵运行数据进行分析，根据设备使用年限与运行状况制定预防性维修计划，定期组织内部技术交流与培训，分享维修经验、新技术应用案例；在现场维修作业中，对维修钳工等人员进行技术指导，提升团队整体维修技术水平，主动与工艺操作、其他专业沟通，协调解决相关事宜，负责本专业的施工签证工作，监管班组日常管理，做好本专业人员优化配置及淘汰补充工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：10000-15000元。

6、动设备班长2名，大专及以上学历，机泵维修钳工中级及以上，高处作业证，钳工证；主要从事炼油、化工装置的汽轮机、压缩机、变速箱、机泵等转动设备的维护、调试、检修等工作，掌握动设备检修流程及动设备技术标准，能制定检修计划、分配班组人员任务，并监督检修质量，能与工艺班组、电气、仪表等专业高效沟通，协调解决跨专业协作问题，负责班组日常管理、任务安排、员工提升技能及安全意识、绩效分配等，协助做好本专业施工签证；协助做好本专业人员优化配置及淘汰补充工作；上班时间：长白班（夜间轮流值班）；

月薪：9000-11000元。

7、机修钳工熟练工10名，大专及以上学历，机泵维修钳工初级及以上；高处作业证；起重Q1、Q2；主要从事炼油、化工装置的汽轮机、压缩机、变速箱、机泵等转动设备的日常巡检、基础数据记录，转动设备维护、调试、检维修等工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：4000-6000元。

8、管、铆工2名，大专及以上学历，热切割证和技能等级证，主要从事炼油、煤化工装置压力容器、压力管道、换热器、锅炉、加热炉及钢结构工程的现场安装、改造、维护、维修工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：5000-8000元。

9、焊工2名，大专及以上学历，热切割证和特种设备项目证；主要从事炼油、煤化工装置压力容器、压力管道、换热器、锅炉、加热炉及钢结构工程的现场安装、改造、维护、维修工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：5000-90000元。

10、起重工2名，大专及以上学历，起重证，主要从事炼油、煤化工装置压力容器、压力管道、换热器、锅炉、加热炉及钢结构工程的现场安装、改造、维护、维修工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：5000-8000元。

12、静设备班长2名，大专及以上学历，从业资格证、机械类初级职称；主要从事炼油、煤化工装置压力容器、压力管道、换热器、锅炉、加热炉及钢结构工程的现场安装、改造、维护、维修工作，协助做好本专业人员技术培训并定期组织开展故障分析与总结会和考试，协助做好本专业施工签证；协助做好本专业人员优化配置及淘汰补充工作，负责班组日常管理、任务安排、提升员工技能及安全意识、绩效分配等；上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：9000-11000元。

13、静设备工程师2名，大专及以上学历，从业资格证、机械类中级职称；主要从事炼油、煤化工装置压力容器、压力管道、换热器、锅炉、加热炉及钢结构工程的现场安装、改造、维护、维修工作，负责静设备的日常巡检，定期检验，预防性防护，编制设备检修计划，组织大修，更换密封件，修复内衬等作业，参与设备改造与优化，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：10000-15000元。

14、维修电工10名，大专及以上学历，高、低压电工证，有防爆电工证等从业资格证和技能等级证；电工主要从事炼油、化工装置的高、低压供配电系统、继电保护、变频器、UPS等电气设备及控制回路故障分析判断、检维修、安装调试等工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：3000-6000元。

15、电气班班长2名，大专及以上学历，有电工操作证；有防爆电工证、电气专业技能等级证、技师、工程师等相关证书可优先录用；主要从事炼油、化工装置的高、低压供配电系统、继电保护、变频器、UPS等电气设备及控制回路故障分析判断、检维修、安装调试等工作，协助做好本专业人员技术培训并定期组织开展故障分析与总结会和考试，协助做好本专业施工签证；协助做好本专业人员优化配置及淘汰补充工作，负责班组日常管理、任务安排、员工提升技能及安全意识、绩效分配等；上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：9000-11000元。

16、电气工程师2名，大专及以上学历，有电工操作证，有防爆电工证、电气专业技能等级证、技师、工程师等相关证书可优先录用；主要从事炼油、化工装置的高、低压供配电系统、继电保护、变频器、UPS等电气设备及控制回路故障分析判断、检维修、安装调试等工作，做好本专业人员技术培训并定期组织开展故障分析与总结会和考试，做好人员的梯队培养，做好本专业施工签证；做好本专业人员优化配置及淘汰补充工作，负责本专业其他工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：10000-15000元。

联系电话：18107771021魏女士

上班地点：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

17

钦州嘉润化工有限公司诚聘

1、生产操作工10名，中专及以上学历，男女不限，性格开朗，吃苦耐劳，具备一定抗压能力，品行端正，无违法违纪等不良记录，四班两倒，能接受上夜班，面试请携带个人简历，试用期两个月；操作工主要负责操作机械设备，确保设备运转正常，需要在设备运行前进行必要的检查和保养工作，并在设备运行中保持警惕，及时发现并处理异常情况，操作工要按照生产计划和工艺要求进行生产操作，保证生产任务的按时完成。需要熟练掌握设备操作技能和工艺流程，确保生产效率和产品质量；上班时间：四班两倒，月休10天；月薪：4500-5000元（需倒班）。

2、仓管员1名，大专及以上学历，性格开朗，吃苦耐劳，有责任心，具备一定抗压能力，品行端正，无违法违纪等不良记录，有工作经验优先考虑；仓管员的主要职责包括物料或成品的入库、出库管理，确保数量、规格、种类与货单一致，以及物料的合理摆放和标识，要求仓管员能够准确记录库存变化，及时入账，保证账、物、卡一致，并定期进行盘点工作，掌握库存实际情况，仓管员需要负责仓库的安全管理，包括防火、防盗、防爆等工作，以及保持库内清洁、整齐、空气流通，妥善保管原始凭证、账本以及各类文件，保守商业秘密，不得擅自将有关文件带出厂外，仓管员需要与生产部门沟通月生产计划，处理物料的领用、退补料等问题，对于库存异常或安全事故，仓管员需要能够及时申报处理，并采取预防措施，确保仓库物资免受损失。

上班时间：行政班，单休；月薪：3000-4000元。

公司福利：购买五险

联系电话：15177974084马小姐（微信同号）

上班地点：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（导航广西嘉润新材料科技有限公司）

18

中国联通钦州市分公司诚聘

1、营业员5名，大专及以上学历，有良好的沟通能力、服务意识和责任心，有市场营销经验者优先。负责营业厅日常业务受理、用户服务、开展日常营销及业务宣传工作；月薪：4000-8000元，五险、绩效奖金、话费补贴、餐费补贴、带薪年假、节日福利、防暑降温费、定期体检、生日福利等。

2、行业客户经理5名，大专及以上学历，有良好的沟通能力、服务意识和责任心，有市场营销经验者优先。岗位职责：负责区域内名单制客户拓展及维系，行业信息应用的业务推广，商务谈判，商机获取，项目运作及推进等工作；月薪：4000-10000元，五险、绩效奖金、话费补贴、餐费补贴、带薪年假、节日福利、防暑降温费、定期体检、生日福利等。

公司福利：五险、绩效奖金、话费补贴、餐费补贴、带薪年假、节日福利、防暑降温费、定期体检、生日福利等。

联系电话：16607770123吕先生

上班地点：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

19

广西茗豪医疗设备有限公司诚聘

1、生产经理1名，全日制大专及以上学历，机械、电子、自动化等理科相关专业，有2年以上医疗器械生产管理经验，了解有源医疗器械GMP要求，有流水线管理经验者优先；负责产品技术标准、作业指导书等文件的管理，负责根据市场销售订单或预测订单备货或库存情况制定生产计划，并下达给相关部门，参与订单的评审，主要评审交期及生产能力，与本部门有关的生产批记录及整理，审批与移交质量部门，负责产品生产过程，以及人员，物料，机器工装，加工环境等过程管理，负责生产过程和成品，向质量部报检，并跟踪检验情况，负责产品清洁，产品标识，负责产品防护，不合格产品、市场退回产品的返工，负责特殊过程的识别与确认及再确认，负责生产环境的控制与监视，负责与本部门有关的基础设施如设备、工作环境的管理，负责对特殊工序人员的资格认定及定期考核，上班时间：8:20-12:00，13:30-18:00；月薪：6000-10000元。

2、硬件工程师1名，本科及以上学历，电子信息工程、通信工程、自动化、计算机科学与技术等相关专业，具有2年以上硬件开发工作经验，有独立完成硬件产品开发项目的经验者优先，精通模拟电路与数字电路设计，熟悉各类电子元器件的特性与应用，具备扎实的电路分析与设计能力，熟练使用至少一种 EDA 设计工具，如 Cadence、Altium Designer 等，能够独立完成原理图设计与 PCB 布局布线工作，掌握硬件调试与测试方法，熟悉各类测试仪器的使用，具备快速解决硬件故障的能力，了解 EMC、安规等相关标准与规范，在硬件设计过程中能够充分考虑并满足相关要求，熟悉常用的通信接口与协议，如 USB、SPI、I2C、UART、Ethernet 等，具备接口电路设计与调试经验，对嵌入式系统有一定了解，具备一定的硬件与软件协同开发能力者优先；产品硬件设计与开发。根据产品需求，进行硬件系统方案设计与规划，制定详细的硬件设计规格书，确保方案的可行性与技术先进性，负责电子电路原理图设计，合理进行元器件选型，充分考虑电路的性能、可靠性、成本及可维护性，完成原理图的绘制与优化，主导 PCB 布局设计，遵循高速电路设计规则，进行合理的层叠规划、布线设计，确保信号完整性与电磁兼容性，提升 PCB 设计质量，协同结构工程师，完成硬件与结构的整合设计，确保硬件在产品结构中的合理安装与布局，满足产品外观及散热等要求，搭建硬件测试环境，编写硬件测试计划与测试用例，对开发的硬件进行全面测试，包括功能测试、性能测试、稳定性测试等，分析测试数据，撰写详细的硬件测试报告，对硬件设计进行评估与总结，为产品优化提供依据，跟踪产品在生产及市场应用中的硬件问题，及时进行分析与解决，提出有效的改进措施，提升产品质量与稳定性，对现有硬件产品进行持续优化，从电路设计、元器件选型、PCB 布局等方面入手，降低成本、提高性能，增强产品竞争力，关注行业技术发展动态，引入新技术、新器件，对产品进行技术升级与创新，推动产品迭代更新，协助采购部门进行元器件选型与供应商评估，确保所选用元器件的质量与供货稳定性，为生产部门提供技术支持，解决生产过程中的硬件工艺问题，保障产品的顺利生产与交付，编写完整的硬件设计文档，包括原理图、PCB图、BOM清单、设计说明、测试报告等，确保文档的准确性与完整性，便于项目维护与团队协作，对硬件设计过程中的经验与问题进行总结，形成知识库，为团队成员提供技术参考，促进团队整体技术水平的提升，上班时间：8:20-12:00，13:30-18:00；月薪：7000-12000元。

3、成品检验员1名，大专及以上学历，医疗器械、生物医学工程、机械工程、电子信息工程、自动化等相关专业，具有1 - 3年医疗设备或相关制造业成品检验工作经验，熟悉医疗器械生产质量管理规范（GMP）和医疗器械质量管理体系（如ISO 13485）者优先考虑，熟悉医疗器械相关法律法规，如《医疗器械监督管理条例》等，了解医疗器械行业的质量标准和规范，如YY/T 0287（等同采用ISO 13485）、GB 9706.1（医用电气设备安全通用要求）等，掌握常见的检测技术和方法，能够熟练使用各种检验设备和工具，如卡尺、千分尺、万用表、示波器、绝缘电阻测试仪、耐压测试仪、环境试验箱等，具备一定的设备故障排查和简单维修能力，具备较强的学习能力和问题解决能力，能够快速掌握新知识、新技能，适应医疗器械行业不断发展变化的质量要求，具备一定的抗压能力，能够在生产旺季或紧急任务情况下，保证检验工作的及时性和准确性，确保产品按时交付；根据产品质量标准、检验规范和作业指导书，对完工的医疗设备成品进行严格的质量检验， 按照规定的抽样方案，合理抽取检验样本，保证检验结果具有代表性。熟练运用抽样标准（如GB/T2828.1等），根据产品批量确定抽样数量和检验水平， 在检验过程中，如实记录检验数据和结果，详细填写《成品检验记录》，确保记录准确、完整、可追溯，对检验发现的不合格品，及时进行标识、隔离，并按照不合格品处理流程，填写《不合格品报告》提交给相关部门，并跟踪不合格品的处理结果，对于检验过程中出现的质量问题，及时向上级领导汇报，并与生产、研发等相关部门进行沟通，详细描述问题现象和检验情况，提供准确的数据支持，协助分析质量问题产生的原因，负责检验设备和工具的日常使用、维护、校准和保养工作，严格按照操作规程正确操作设备，如电子天平、万用表、示波器、硬度计等，确保设备正常运行，上班时间：新产品测试需倒班；月薪：4000-5000元。

4、操作员2名，高中、中专或中技以上学历，医疗器械、电子、机电等相关专业优先，有医疗器械生产行业工作经验者优先，或有精密组装、焊接、调试等相关操作经验者更佳；能够看懂作业指导书和简单图纸，具备基本的设备操作和维护技能，能熟练使用相关工具和检测设备，职业素养：工作认真负责，有较强的责任心和质量意识，严格遵守规章制度和操作规程，具有良好的团队合作精神；生产操作：严格按照工艺规程、岗位SOP和GMP要求进行生产操作；负责在生产前对设备进行检查、调试，确保设备运行正常，生产过程中实时监控生产参数，按标准操作规程进行领、退料，核对原辅料品名、数量、批号、质量等，检查包装及密封性是否完好，对领入车间物料的质量负责，无检验报告单不得使用，记录与文档管理：及时、认真填写本岗位的操作记录、批生产记录及相关记录，确保记录真实、准确、完整、可追溯，质量控制：参与产品的质量控制工作，发现不合格产品及时隔离并报告；根据公司的质量标准和检验流程，参与产品的各项检验工作，设备维护：按照设备操作规程进行操作，并对设备进行日常维护，发现设备故障及时报告并协助维修人员进行处理，安全与卫生管理：遵守安全操作规程；确保生产过程中的安全性；每批生产结束后，按岗位清洁规程进行各功能间、设备等的清洁与消毒，确保工艺卫生、环境卫生达到标准，团队协作：与生产线上的其他成员密切合作，共同解决生产过程中遇到的问题；上班时间：8:20-12:00，13:30-18:00（新产品测试需倒班）；月薪：3000-4000元。

公司福利：五险、餐补、住房补贴、全勤奖、优秀奖、带薪年假、节日福利。

联系电话：19377751502覃女士

上班地点：中马产业园区科技园

20

紫京物业管理集团有限公司诚聘

1、餐厅主管1名，中专学历，2年以上餐饮管理工作经验，计算机办公软件操作熟练，熟练掌握餐饮管理与服务的专业知识和技能；主要负责食堂餐饮服务和管理等工作；月薪：4000-5000元。

2、厨师长1名，擅长菜肴的制作，掌握我国各大名菜的制作，善于钻研、积极学习新技能，有大型企业单位食堂、星级酒店工作者优先录用；负责厨房管理、菜品创新、宴会接待餐制作等；月薪：8000-12000元。

3、宴会厨师1名，擅长菜肴的制作，善于钻研、积极学习新技能，有大型企业单位食堂、星级酒店工作者优先录用；主要负责宴会接待餐制作及研发；月薪：6000-8000元。

4、厨师2名，有5年以上厨师岗位工作经历，擅长菜肴制作，技术熟练，有大型企业单位食堂、星级酒店工作者优先录用；主要负责单位内部食堂员工餐菜品烹饪制作；月薪：5000-7000元。

5、烧腊师傅1名，3年以上实操经验，具备大型餐饮企业工作背景更佳，主要烧腊食品制作加工；月薪：5000-6500元。

6、面点师3名，熟悉中、西式点心的制作，能够独立完成出品，主要负责食堂早餐出品制作，如包子、馒头、油条、饼类、面包等；月薪：5000-6500元。

7、切配员3名，刀工好，对食材切丁、切丝、切片、切块技术熟练，有相同岗位2年以上工作经历；负责丁、丝、片、条、块原料成型工作；月薪：3500-4000元。

8、餐厅服务员3名，性格开朗，服务意识强，主要负责开餐前的准备工作，餐中的服务工作和餐后的收尾工作；月薪：2800-3000元。

9、洗碗工5名，身体健康，能吃苦耐劳岗位职责：主要负责餐具和蔬菜的清洗；月薪：2800-3000元。

公司福利：五险、优秀奖、带薪年假、节日福利、体检、包食宿。

联系电话：15994633749/0777366513温先生

上班地点：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

21

广西桂建工程质量检测有限公司诚聘

会计1名，全日制大专及以上学历，会计、财务管理等相关专业，有初级及以上职称会计，有会计工作3年及以上工作经验，熟练使用财务软件，财务思维清晰、工作主动、细心，有责任心，能独立完成账务处理，具备财务分析判断能力，熟悉会计法，熟悉公司会计账务处理及报税流程，为人正直，工作认真、仔细，具备良好的沟通协调能力和团队合作能力，忠诚、敬业、严谨，认可公司的企业文化，服务管理，有房地产、建筑工程类从业经验者优先；根据集团战略部署，参与制定子公司年度经营计划及预算，并进行指标分解和跟进落实，保障集团战略和业务策略的有效执行，组织制定财务方面的管理制度及有关规定，并监督执行，负责编制及组织实施财务预算报告，月、季、年度财务报告，负责公司全面的资金调配，成本核算、会计核算和分析工作，负责资金、资产的管理工作，监控可能会对公司造成经济损失的重大经济活动，负责月度营业税及附加税、个人所得税、季度所得税计算及申报、年度所得税汇算清缴工作，负责公司各月度，季度，年度等相关的税务申报工作，根据审核无误的原始凭证编制记账凭证，并定期登记明细账及总账，负责审核公司所有报销款项的原始单据的记账和审核、合同审核，完成与集团公司的报表衔接；月薪：5000元。

公司福利：五险、高温补贴、全勤奖、带薪年假、行业检测上岗证补贴，周末双休，国家法定节假日放假，上班时间分夏令时和冬令时。

联系电话：15077306991梁女士

上班地点：富港新城30栋

22

广西钦州志诚化工有限公司诚聘

1、会计1名，大专及以上学历，初级会计证，5年以上工作经验，有全盘账务工作能力，有外贸企业会计工作经验优先；负责公司日常业务的财务单据核对、核算、监督，编制各项财务报表各项纳税申报工作，制作记账凭证银行对账单据审核开具与保管发票，协助主管完成其他行政日常事务性工作，上班时间：8:00至12:00，14:00至18:00；月薪：4500-5500元。

2、机电仪维修员1名，中专及以上，电工证，3年以上相关维修工作经验，有一定的电气控制知识与自动化控制系统维护经验；负责全厂机电设备、仪表、电气系统等维修保养工作；负责配合机械维修人员对设备进行维修作业；3、完成上级临时交办的任务，上班时间：8:00至12:00，14:00至18:00；月薪：4000-5500元。

公司福利：五险、工龄奖、全勤奖、节日福利

联系电话：0777-3883987文先生

上班地点：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

23

广西国大百货有限公司诚聘

1、营运企划1名，中文/市场营销相关专业专科及以上学历，二年以上市场推广、营销宣传经验；熟悉百货/超市运营程序，了解商品知识，卖场活动策划，有百货商场、购物中心工作经验可优先考虑；月薪：4000-5000元（提供住宿）。

2、采购员1名，大专及以上学历，1年以上大型知名超市同职位经验，熟悉供应商管理的系统工作、商品知识、供应链管理知识及基本财务知识并具备一定的谈判技巧，提供住宿；月薪：3000-4500元。

3、IT维护员1名，大专或以上学历，具有一年以上大型超市计算机网络部署与维护，系统使用与维护以及信息安全管理的工作经验，工作认真、严谨，具备良好的团队合作精神，提供住宿；月薪：3000-4500元。

4、电工1名，持有电工证，有一年以上相关工作经验，有中央空调、制冷设备工作经验者优先，能吃苦耐劳、有责任心、纪律感，服从公司安排，提供住宿；月薪：4000-4500元。

5、人事助理1名，专科及以上学历，人力资源管理、行政管理等相关专业，有一定的招聘工作经验，熟悉招聘流程和渠道，具备良好的沟通能力和组织协调能力，能有效地与相关部门负责人和其他同事沟通，熟练使用办公软件，具有较强的责任心和团队合作精神，工作认真细致、有条理，提供住宿；月薪：2800-3000元。

6、会计1名，会计专科以上学历，有初级会计证，有两年以上超市、百货等商品流通企业会计工作经验；熟悉会计报表的处理，会计法规和税法，熟练使用财务软件；良好的学习能力、独立工作能力和财务分析能力；工作细致，责任感强，良好的沟通能力、团队精神，提供住宿；月薪：3000-4500元。

7、出纳1名，专科及以上学历，财务、会计等相关专业，一年以上出纳工作经验，熟悉账务管理流程，熟练使用财务软件，具备财务分析能力，良好的沟通能力，团队协作意识，严谨的工作态度，责任感强，提供住宿；月薪：3000-3500元。

8、客服/收银8名，中文/文秘相关专业，形象气质佳，具有亲和力，为人正直、有礼貌；普通话标准，有一定的交际能力，并能吃苦耐劳，有相关工作经验者优先，提供住宿；月薪：2750-2900元+提成。

9、食品营业员5名，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神，立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先，提供住宿；月薪：2750-2900元。

10、非食品营业员4名，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神，立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先，提供住宿；月薪：2750-2900元。

11、生鲜营业员4名，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先，提供住宿；月薪：2750-3000元。

12、防损员1名，维护安全有序的购物和工作环境，保护商品和公司财产不受损失，服务意识强，为人诚实正直，具有良好的判断能力及沟通表达能力，团队精神及工作责任心强。退伍军人或公安专科学校毕业优先，提供住宿；月薪：3200-3300元。

13、保洁员1名，身体健康，能吃苦耐劳，积极主动，服务意识强，有团队合作精神，服从公司安排，有工作经验者优先，提供住宿；月薪：2150-2300元。

公司福利：月休4天，购买五险 。

报名请到超市人事部或发送简历至邮箱：84860406@qq.com（面试请备齐以下资料：个人简历（附近期1寸彩照）、身份证、学历证、资格证等复印件）

联系电话：18776766844赵总、17607773312王经理

上班地址：进港大道6号（钦州港车站往右走300米）巨龙国际花园6号楼负一层（国大百货购物中心）

供稿：罗  惠

编辑：祁  耀

校审：王晓明

审核：唐国彬

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 34751640bb59afb67b219e8a6740f2da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (共护白海豚微笑) 2025-10-17 硬币先生7   硬币先生7


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTUxNDIxOQ==&mid=2247483777&idx=1&sn=1d65094f5b6e15998b57ecc762083ce1






  null




文章编号: 39a6cd115f0d097ef30cd30cbc5d350c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【🧧🧧🧧独立营—6天5晚 2026寒假港珠澳 2月2/2月9出发🧧🧧🧧】港澳双名校，百度启蒙科技梦想，全天玩海洋王国) 2025-10-17 河南康养旅行社   河南康养旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTAxOTE1OQ==&mid=2247488771&idx=1&sn=a77d95161c5da08e08e70662ca5bcb3a




香港·澳门·珠海·深圳—4大湾区城市—这里是一国两制的实践高地也是世界级城市群的现代样本

从香港国际都会、澳门文化交融到深圳科技先锋、珠海生态宜居每一座城，都是一扇望向世界的窗

全球顶尖港澳双名校接轨世界的国际化教育资源不出国体验跨文化交流啔迪名校梦

全球TOP级科技名企百度力压同业的先锋科技领军者参观+实操+探讨的三重体验发掘少年科技潜能

世界超级工程港珠澳大桥斩获多项世界之「最」的中国奇迹乘车穿行问学尖端桥梁技术建立大国文化自信

2026寒假6天5晚，港珠澳少年游，带孩子沉浸体验亚洲第一湾区的科技教育，不出国开拓国际视野，学霸助力规划成长蓝图，团队协作提升综合素质。

参访香港科技大学，学霸面对面交流分享体验澳大半日生，成长路线规划

参访香港科技大学

香港科技大学，是亚洲顶尖的高等学府，在2026年QS世界大学排名中位列全球第44位，以创新教育和科研实力闻名亚洲。

孩子们将由港科大学霸带领参访校园，实地开展名校面对面交流活动，边逛边聊，穿过依山傍海的学术长廊，感受错落有致的教学楼，拍一拍港科大校园照片留念，切身发现港科大成功密码。

「校园导览」「学霸分享」「自由问答」。随着漫步，热情的学长学姐讲述校园故事，分享大学选课心得，带孩子们直面让人困惑的升学建议。

从学术殿堂到生活社区，孩子们将体验多个校园特色参访，从开展与学霸的交流，收获第一手升学资讯，到品尝港科大校园餐，一个个关于未来的梦想在这趟行程中生根发芽。

澳门大学半日生

澳门大学，是澳门唯一的公立综合性大学，中欧商校联盟、「一带一路」国际科学组织联盟等创始成员，在2025年QS排名中，澳大位列澳门第1，亚洲第36，全球第245。

15个学科领域（如工程学、计算机科学、药理学、临床医学等）进入ESI全球前1%，工商管理学院获AACSB、AMBA、EQUIS三大国际认证，稳居全球顶尖商学院行列。（ESI：Essential Science Indicators是目前国际认上公认的衡量世界一流大学和世界一流学科的「世界标准」之一。）

孩子们将与澳大学霸面对面交流，体验半日学霸生活卡，漫步于一河两岸的中西合璧校园中，解析热门专业特色与申请要点。

学霸手把手传授成长路线规划，从普通学生到名校之星的逆袭秘诀，全程无保留分享。

在真实的校园场景中感受名校氛围，汲取经验，为未来之路绘制更清晰的成长蓝图。

横跨大海的桥你见过吗？在浩瀚大海上架起一座桥有多震撼？

孩子们将从香港口岸乘坐金巴前往珠海口岸，丝滑衔接港珠日程，上一堂港珠澳大桥上的「中国奇迹」课。

穿行于这条全长55公里的「海上巨龙」之上，听着营长分享港珠澳大桥从设计到建成的「中国智造」故事，沿途欣赏伶仃洋上的最美地标，对着163米高的中国结造型桥塔，拍下纪念照。

仰望线条流畅的「风帆塔」，感受建筑美学与科技力量的完美结合，聆听珠江口白海豚保护区的生态保护故事。

港珠澳大桥100问搭建海底隧道不会被海水冲走吗？港珠澳大桥是怎么拼接合龙的？

港珠澳大桥能抗住多少级台风？大桥下面的白海豚有没有「搬家」？

孩子们的脚下不仅是贯通三地的交通动脉，更是连接港珠澳发展的「超级桥梁」，这座桥，凝聚了中国人「逢山开路、遇水架桥」的奋斗精神与创新智慧，为孩子们种下探索科技与挑战自我的种子。

穿越深中通道

深中通道，连接深圳与中山的跨海超级工程，集世界级桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程，创下10项世界之最。

当澳门的行程接近尾声，我们将乘坐大巴驶上这条海上巨龙，亲身经历「海上悬索桥」「海底沉管隧道」「水下互通立交」。沿途将直观感受超级工程的宏伟尺度。

深邃的海底隧道延伸向前，巧妙的水下立交四通八达，从桥上风光到海底奇观，我们将领略多重场景转换，乘坐舒适大巴，体验穿越山海、衔接两城——深中通道的震撼时刻。

参访百度深圳总部，了解最前沿的自动驾驶科普知识；解锁最新黑科技、探索人工智能的魅力走进深圳科技馆（新馆），在任务探索中理解科技原理。

探秘百度无人车

百度Apollo，全球领先的自动驾驶技术品牌之一，集人工智能研发、自动驾驶探索、智能出行与未来教育于一体。

孩子们将深入百度深圳总部，走进科技感十足的百度国际大厦，近距离接触Apollo无人车、昆仑芯片、文心大模型等最新黑科技，穿梭于创新展厅，感受人工智能环绕的科技氛围。

实地开展趣味科普课堂，边玩边学，再跟着导师面对面互动提问，解锁人工智能的核心奥秘。

百度科普课堂100问中外汽车发展史是什么样的？（从马车到无人驾驶5G）高精地图、AI算法如何让汽车「变聪明」？

自动驾驶未来将会怎样规划和发展？

从理论课堂到实践体验，孩子们将，试乘「萝卜快跑」无人车，体验自动识别、精准避让、智能决策，开啔与智能算法、大数据斗智斗勇的科技成果。

在晚课时，科技探索也将迎来创意动手环节与分享盛会。孩子们将运用卡纸、电池、马达等材料，亲手打造「简易版」自动扫地机器人，登上「橙星Talk」的舞台，自信的分享属于自己的科技构想。

深圳科技馆新馆

深圳科技馆新馆，是粤港澳大湾区顶级科技体验地标，80%以上展项为互动式设计，孩子们将在查立穿梭于未来感十足的科技展厅，感受智能科技的创新氛围。

一场智慧寻宝大冒险，分小组手持专属任务卡，行走在互动体验中解锁科技奥秘。

随着任务推进，走过机械臂精准舞动的「智慧产业展厅」，徐徐展开宇宙黑洞的「宇宙探源展厅」，智能家居系统自动响应的「美好生活展厅」...现场感受科技带来的无限可能。

从智能制造到太空探索，畅玩多个互动展项，各小组将带着破解的通关密码齐聚一堂，让科技谜题在团队协作中迎刃而解。

·行走香港，打卡维多利亚港·探香港金融中枢，领悟市场经济黄金法则·澳门citywalk，揭开东西方文化交融

香港·行走金融之都

香港，背靠内陆，面向世界，无数人心向往之的东方之珠，充满着开放包容的文明智慧，涌动着全球第三大金融中心的时代脉搏。

孩子们将乘坐已有百年运营历史的叮叮车（双层有轨电车），穿梭在香港的街头巷尾，一秒穿越经典港剧。

打卡印刻了成龙、张曼玉、洪金宝等著名港星手印的星光大道，一路寻迹，寻找自己喜爱的电影人，梦回港影风靡的黄金时代。

探秘香港金融中枢

香港金融管理局，是香港金融体系的「中枢神经」，肩负维持货币稳定、推动金融基建、监管银行业务等核心职能，堪称这座国际金融中心的智慧大脑。

孩子们将登上金管局55楼的空中展馆，深度体验三大展区魅力。在政策展区理解金融监管逻辑，在货币展区探寻纸币防伪奥秘，在历史长廊穿越百年金融变迁......

金融科普课堂100问香港为什么能成为国际金融中心？这个香港金融体系如何稳定运行？它与内地、全球的金融联系是什么？

现场透过精密的防伪技术、详实的史料记载、生动的政策图解，现场感受金融体系的精密运转。

孩子们还将通过「模拟金融市场游戏」亲身体验市场规律——「供求关系」。在晚间互动环节中，孩子们会分组扮演买家与卖家，经历两轮供需博弈，在实战中领悟市场经济的黄金法则。

澳门·行走文化课堂

澳门，不仅是中国最早的对外贸易窗口，更是海上丝绸之路的枢纽，东西方文化交融的第一门户。

孩子们将漫步澳门历史城区，在立体的世界文化遗产街区之中citywalk，体验沉浸式行走文化课堂。

细观融汇西方圣母和东方牡丹的27米浮雕——大三巴牌坊，揭开东西方文化交融的一角。

穿越澳门历史现场

想要读懂澳门四百余年中西文化交融？想走遍历史陈列、文化遗产、军事防御与城市景观？想完整感受这座世界遗产城市？那澳门博物馆与大炮台一定不能错过！

孩子们将在本地专业导游的带领下，开啔一场文化探索。从标志性的大三巴牌坊出发，漫步世界遗产街区，走进依山而建的澳门博物馆，透过千余件珍贵展品还原澳门贸易史，行走于古朴的炮台城墙，感受东西方文明在此碰撞的传奇故事。

沧桑的石刻诉说往昔，精致的瓷器见证贸易，黝黑的古炮守护城池，落日余晖洒在世界遗产建筑群上，古今交融的城市画卷在眼前铺展开来。

全天通票畅玩，N个趣味活动海洋生物知识科普，守护生态

长隆海洋王国，是全球最大的海洋主题公园之一，集海洋动物展示、游乐设施、科普教育与大型演艺于一体。

孩子们将全天通票畅玩，走进鲸鲨馆，在高8.3米、长39.6米的巨型亚克力玻璃幕墙，观赏鲸鲨、魔鬼鱼等1.5万条珍稀鱼类，拍摄海底巨幕大片，漫步弧形水底长廊，感受鱼群环绕的梦幻氛围。

实地开展海洋生物保护科普课堂，边游边学，解锁海洋世界奥秘。

海洋生物保护趣味科普体型庞大的鲸鲨竟然以浮游生物为食？晶莹剔透的水母身体里95%都是水？章鱼发光是为了躲避天敌的障眼法？企鹅为什么能抗住南极的严寒？

带着对海洋生物的好奇心，走进三大剧场，欣赏「海豚剧场」「白鲸剧场」「海狮剧场」互动表演。

随着音乐响起，可爱的海豚跃出水面，调皮的白鲸360°旋转，粘人的海狮卖萌装酷，现场感受海洋生物不同的特性。

从海底世界到丛林冒险，孩子们将嗨玩N个娱乐项目，乘坐丛林过山车，开啔与食人鱼、大黄蜂斗智斗勇的大冒险，体验急速下滑、高速转弯的刺激时刻。

夜幕降临，海洋王国也将迎来炫酷的夜光大巡游和幻彩烟花秀，五光十色的灯光装饰着威武可爱的海底战船，发光的水母，舞动的海豚逐一挥手互动。

巨大的花式烟火一个接一个在暗夜中开出绚烂的花，将现场氛围推向最高潮。

2026寒假6天5晚，橙星少年漫游港珠澳，访学顶尖名校，百度无人机前沿科技，嗨玩海洋乐园，一次打卡4个城市经典地标，特别定制的主题研学课题，带领少年们全方位沉浸港珠澳之旅。

橙星独立营食宿品质保障健康餐食优质搭配

全程共5早餐、9正餐。（正餐中有6餐为当地桌餐，其中包含1餐为澳门特色葡式餐和2份正餐是长隆海洋王国内的就餐券，另外还有1餐是港科大校园午餐。

早餐：▶中西融合：提供现烤面包、煎蛋、培根等西式餐点，搭配现煮馄饨、小笼包、豆浆等中式美味，满足多元口味。▶营养均衡：涵盖蛋白质（鸡蛋/牛奶）、碳水（杂粮粥/全麦面包）、维生素（鲜切水果/蔬菜沙拉），凉热菜兼备。▶环境舒适：宽敞明亮的用餐空间，搭配自然采光与绿植，提供贴心服务。

午餐：全程含9餐正餐，其中包含2餐特色餐，2餐餐券，5餐桌餐；

特色餐1：澳门葡式餐▶土生葡菜融合：中葡饮食文化碰撞，以中式食材（如腊肠、干贝）搭配葡式香料（椰浆、橄榄油），创造独特“Macanese”风味。▶海鲜与香料交响：善用澳门沿海优势，以鲜虾等海产入菜，佐以辣椒、月桂叶、肉桂等异域香料提味。▶市井烟火气：从老街茶餐厅到家庭式餐馆，保留手写菜单与现做现卖，承载澳门人集体味觉记忆。

特色餐2：香港科技大学食堂用餐▶沉浸式体验大学生活，在名校学霸学长学姐的带领下，游览观光校园，观光结束后，就在学校食堂用餐，体验大学生的美味伙食。

普通桌餐：▶营养均衡：荤素科学配比，提供优质蛋白（如海鲜/禽肉）与当季时蔬，兼顾能量与膳食纤维。▶地域特色：精选深圳珠海经典菜式，如沙姜鸡、横琴蚝煲等，融入本地风味。▶健康烹饪：以清蒸、白灼、少油煎炒为主，保留食材原味，低盐低脂。▶儿童友好：口味清淡不辣，符合小孩口味，确保孩子吃饱吃好。

臻选营地学好住好

▶高评分保障：全程入住当地4钻酒店，用户评分均达4.6分以上，品质与服务双重认证。▶空间宽敞：酒店房间面积30平方米起，标间布局合理，活动空间充足，居住不局促。▶设施新净：精选近三年内开业的新酒店，装修现代，设备齐全，卫生标准严苛。▶标间优选：默认安排双人标间，独立床位与私密空间，兼顾舒适性与性价比。

研学荣誉证书收获在百度自动驾驶实践活动结束后，每个孩子都将获得专属社会实践证明。这也是孩子们积极投身时间，创新识与实操胜力强的有力证明。

【行程详情】

D1相约深圳，破冰开营

☀️ 白天：接机接站· 接机接站，建议大家预订14:00-16:30到达深圳的车票/机票；抵达酒店收拾物品享用晚餐

🌙 晚上：深圳集结，开营仪式· 开营破冰，认识同行伙伴，了解每日行程

住宿：深圳市4钻酒店餐食：晚餐

D2科技赋能·智慧湾区

☁️ 上午：百度深圳基地· 活动1：百度深圳基地参访，学习AI技术与无人车应用· 活动2：参与趣味科普课堂：中外汽车发展史与自动驾驶原理· 活动3：交通安全知识主题互动· 活动4：萝卜快跑无人车体验

☀️ 下午：深圳科技馆（新馆）· 活动1：主题展厅参观，感受前沿科技魅力· 活动2：科技任务定向挑战，团队协作完成趣味打卡

🌙 晚上：晚间营会· 小组团队建设/晚课

住宿：深圳市4钻酒店餐食：早/中/晚餐

D3名校逐梦，穿越港岛

☁️ 上午：香港科技大学· 活动1：学学长学姐带领校园导览，分享港校学习体验与申请心得· 活动2：对比内地与香港教育模式，感受国际化教学氛围· 活动3：港科大校园餐体验

☀️ 下午：香港城市文化探索· 活动1：体验香港百年交通工具叮叮车和天星小轮· 活动2：参访香港金融管理局，了解国际金融枢纽运作· 活动3：沿着星光大道仔细探寻，寻找熟悉电影人的手掌和电影故事· 活动4：乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，第一视角体验海上巨龙

🌙 晚上：晚间营会小组团队建设/晚课

住宿：珠海市4钻酒店餐食：早/午/晚餐

D4乐园嗨玩，守护海洋

☀️ 白天：珠海长隆海洋乐园· 活动1：嗨玩N个乐园活动，打卡海豚、白鲸、海狮三大剧场· 活动2：参观动物展馆，认识一个海洋朋友· 活动3：海洋保护知识任务探索，争做小小海洋守护者

🌙 晚上：珠海长隆海洋乐园· 活动1：海洋夜光大巡游· 活动2：海洋幻彩烟花秀

住宿：珠海市4钻酒店餐食：早/中/晚餐

D5澳门街区，澳大访学

☁️ 上午：澳门大学· 活动1：澳大学长学姐带领参观澳大，了解澳大独特的专业优势和就读优势

☀️ 下午：澳门世遗历史城区· 活动1：漫步大三巴、大炮台，聆听中西文化交融故事· 活动2：打卡澳门博物馆，系统了解澳门历史脉络

住宿：深圳市4钻酒店餐食：早/中/晚餐

D6温馨散团，再见深圳睡到自然醒，收拾行李，送机送站，建议大家预订11:30-15:00离开深圳的车票/机票

酒店：无餐食：早餐

— 咨询报名 —

咨询、报名2026寒假港珠澳独立营请扫码添加研学旅行顾问全球顶尖港澳双名校，接轨世界的国际化教育资源不出国体验跨文化交流，啔迪名校梦


文章编号: 851a73beb99825c02f0ac220fab5e79e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (下班就走！佛山秋色巡游禅城线今晚19:30开始！直播入口→) 2025-10-17 佛山本地宝   佛山本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNTY4MA==&mid=2247799822&idx=1&sn=16a22337c1ca7db8ea3fe13c056649dd




2025年佛山秋色巡游禅城线

将于今晚19:30起

在祖庙街道隆重举行

小编为你整理了完整的游玩攻略

赶快收藏转发

约上好友一起去看精彩演出！

视频来源：佛山本地宝

10月17日

佛山秋色巡游活动（禅城线）

佛山秋色，相传始于两晋时期，舞草龙庆丰收的“孩童耍乐”；至明正统年间，正式定名为秋色，至今有近六百年历史。

明清时期，随着手工业和商业的繁荣，佛山秋色也发展至鼎盛阶段，以“赛会”形式成为商贾云集、巧匠争锋的盛会，各铺竞相呈献精奇工艺，通过巡游演示，展现民间工匠技艺、民间艺术及呈现整体社会经济成果。

图源：佛山发布

清代以后，佛山秋色逐渐定型为“车、马、水、地、灯、飘、景”七色，门类齐全，意趣盎然，并随北帝信仰广传岭南，衍化成各地特色巡游。尽管历经近代战火与变迁，秋色一度式微，但其文化血脉从未断绝。新中国成立后，佛山秋色重新焕发生机，1982年，一场空前盛大的秋色赛会惊艳重啔，千余人参与巡游，数十种工艺璀璨生辉，热闹非凡。

⏰活动时间：10月17日（周五）约19:30开始

📍活动地点：禅城区祖庙街道

🚩活动路线：佛山祖庙牌坊广场（主会场）出发北行，进入祖庙路—人民路交界（分看台、定点表演1）—莲花路交界（定点表演2）—福贤路交界（定点表演3）—建新路交界（定点表演4）—建新路与天地路交界（定点表演5）—百花广场十字路口（定点表演6）—祖庙牌坊广场结束，全程约3.3公里，主会场表演时间约90分钟，巡游总时长约150分钟。

【*小编温馨提示：巡游路线较长，沿线设有6个表演点，如果到场晚了可以直接到相应的定点表演点等候表演队伍到来哦~】

巡游路线图，图源：禅城发布

01

活动亮点

今年佛山秋色巡游将按照六大主题，组织约55项表演节目、20辆彩车参加巡游。

✅秋色巡游彩车20辆，通过造型设计、彩灯扎作表现各巡游版块主题。

图源：佛山本地宝

✅集结美国、英国、南非等五大洲13国特色精品艺术团，是历届外国表演团队最多的一次，展现“和而不同、美美与共”的文化交融。

✅巡游节目创意十足，“哪吒”将与国产AI机器人一同亮相，AI智能、中华神话、岭南非遗等主题特色节目接连上演，呈现一场科技与传承碰撞的视觉盛宴。

⭐巡游彩车设计图（上下滑动查看更多）

1、山海同风·悦叹秋色

彩车以传统佛山彩灯造型为主体座地灯（子母灯）手工扎作工艺，座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。

2、文脉薪传·旅创新章

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。

3、擎动湾区·拓领未来

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会 “融合、奋进” 的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显 “擎动湾区” 的时代活力。

4、文融天下·美美与共

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意 “一带一路” 文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。

5、强国啔航·盛世华章

“强国啔航·盛世华章” 彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。

6、八域共绘·神州焕彩

“八域共绘·神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。

7、小手拉大手·大城小工匠

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手·大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。

8、水上南海·非遗双蒸

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。

9、蓝翼耀秋色·航途向未来

“蓝翼耀秋色·航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。

10、结缘友趣·百年广陶

“结缘友趣·百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。

11、“六更” 聚力赋佛山·数智领航向未来

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。

12、移起AI·智创未来

中国移动彩车以“移起AI·智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。

13、中国电信科技赋能·未来触手可及

彩车以“中国电信科技赋能·未来触手可及”为创意核心，巨型机械臂呼应“世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。

14、金秋百福·一起享福

“金秋百福·一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。

15、佛山好房·幸福家倍

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。

16、国企城发造好房·十盘联动助安家

佛山城发彩车以“国企城发造好房·十盘联动助安家”为核心理念。选取“幸福树” 作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。

17、佛云同行·共谱新篇

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。

18、佛茂连心·山海共济

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！

19、万里援疆结硕果

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。

20、点亮智慧生活

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。

02

线上直播入口

（直播时间：17日晚19:00）

微信视频号“佛山发布”等

也可以长按下方二维码

关注公众号【佛山周末去哪】

回复关键词【秋色巡游】

即可获取现场观看指南+线上直播入口

03

完整节目单

04

交通管制措施

管制时间：

10月17日19时至巡游结束，根据巡游队伍行进情况分段适时实施管制。

管制措施：

1、巡游路线道路：

祖庙路（卫国路至莲花路）、莲花路（亲仁路至福贤路）、福贤路（莲花路至建新路）、建新路（福贤路至祖庙路）全线封闭禁止机动车通行，沿线行人过街的人行横道根据巡游队伍的行进情况适时实施封闭，禁止行人横过马路。

图源：禅城公安，下同

2、外围道路：

巡游路线外围16条路段（如下表）10月17日19时开始，视交通实际情况适时采取交通管制，禁止机动车通行。

05

公交临时绕行

因2025年“秋色巡游活动”将在10月17日晚上举行，交警部门将于2025年10月17日晚上19时至巡游结束期间对祖庙路、莲花路、福贤路、人民路、建新路等路段实施交通管制，届时，公交G5、101、137、206等共48条公交线路需临时绕道行驶，具体恢复时间以交警部门现场解除交通管制的时间为准，请市民提前做好出行调整，由此引起的不便，请广大市民谅解！具体绕行方案如下：

图源：禅城公交

06

停车指引

巡游区域周边有15个停车场（内围2个、外围12个）。

🚗内围：

岭南站和岭南新天地停车场。

🚗外围：

百花广场、金城酒店、铂顿城、皇冠假日酒店、粤荣大厦、市二医院停车场、华辉大厦、兴华商场、丽苑广场、佳宁娜酒店、莲花广场、珠江酒店停车场。

*温馨提示：前往观看的市民请尽量选择公共交通前往，若驾车前往的，请规划好行驶路线，选择停车场停车后，再选择公共交通或徒步前往观看。

右下角，您点1个赞

小编工资涨1毛

佛山本地宝推荐服务

🙋在佛山本地宝公众号对话框回复以下关键词

回复【演唱会】获取佛山演唱会最新消息

回复【补贴】获取佛山各类补贴领取指南

回复【入户】获取佛山各种入户方式办理指南

回复【入学】获取佛山各区入学指南

回复【居住证】获取佛山居住证办理指南

回复【地铁】获取佛山各地铁线路最新建设进展

▌说明：本文由佛山本地宝整理发布，未经允许请勿转载！如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系chencl@bendibao.com删除处理

▌信息来源：佛山发布、禅城发布、禅城公安、禅城公交，佛山本地宝综合整理！

▌编辑：贾覃洁

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087

点击查看：合作微信

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加。

点击【阅读原文】获取佛山游玩指南


文章编号: beb5bf40a2212f4ab31a40ced777a6de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (“豆腐”上“垒长城”？这个生态堤给出答案——公司设计的生态堤建设工程登上中国新闻网) 2025-10-17 中水珠江   中水珠江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4NjQ3Mg==&mid=2652851442&idx=1&sn=f045c8dc7f1601d93ddd5c109c2af4d9






▲大湾区文化体育中心生态堤建设工程获中新网报道 

如何在“豆腐”上“垒长城”？这条生态堤给出答案。近日，由公司设计的大湾区文化体育中心生态堤建设工程在中国新闻网官方微信视频号、抖音、哔哩哔哩等多平台成功亮相，引发多方广泛关注。

本项目是一项防洪潮工程，也是粤港澳大湾区践行生态文明理念的创新实践，承载着从传统开发模式向“人与自然和谐共生”新范式的转型使命，获得自然资源部生态修复专项资金约3.2亿元支持。 

▲南沙全民文化体育综合体生态堤建设工程（21涌以北）生态湿地 

在工程设计上，项目以“退塘还海，美美与共”为核心理念，创新性采用基于自然力量的岸线修复策略；以 “打破传统、生态优先” 为创新导向，通过主堤战略性后退实施空间重构，将堤身主体结构整体后移约200 米，主动为滨水区域释放核心生态空间；利用原有旧堤工程基础，形成“新堤+旧堤”的双堤防护模式，大幅提升堤防抵御风暴潮、洪涝灾害的能力，成功抵御2025年第16号台风“塔巴”、第18号台风“桦加沙”风浪的冲击。 

该项目还构建了植被缓冲带、浅滩湿地、潮间带等多层次生态链条，为每年约4万只候鸟迁徙提供理想栖息地，也为白海豚提供安全的生存环境；创新采用资源化再生利用技术，将废料转化为生态建材，打造总面积约2万平方米的海绵体活动设施，同步推进约4公里海滨湿地岸线修复，强化区域雨洪调蓄功能，提升水质净化、生物栖息等生态服务效能。在价值转化上，项目积极发展滨水运动、户外赛事、生态研学、观鸟旅游等新兴业态，推动生态效益、经济效益与社会效益的深度融合。

▲南沙全民文化体育综合体生态堤建设工程（21涌以北）生态海堤 

工程成功获得中国新闻网报道，是对公司生态工程设计领域创新能力的认可。下一步，公司将以此为契机，发挥专业技术优势，为生态文明建设贡献中水珠江的智慧和力量。

         END 

供稿：党群工作处 生态环境规划设计院 

编辑：信息部 




文章编号: 35e00709e5c5404fc272749de7cb5631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (已经悄悄火了半个月！南沙“十五运”特许商店这才“官宣”) 2025-10-17 广州市乾信经济发展有限公司   广州市乾信经济发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTcxNTIwMQ==&mid=2247488274&idx=1&sn=1eb62b869315a2477f5c32e287efba5e






中国·广东|香港|澳门 2025 

THE 15th NATIONAL GAMES 

激情全运会 

活力大湾区 

同心大湾区 

第十五届全国运动会 

SPORTS 2025 

第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）开幕在即，由南沙资产经营集团下属乾信公司打造的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店（以下简称“十五运会特许商品零售店”）已于近日在南沙正式亮相。 

十五运会特许商品展销打卡点 

十五运会特许商品零售店 

coco park店 

十五运会超大吉祥物打卡点！ 

SPORTS 2025 

十五运会特许商品零售店位于广州南沙星河COCO ParK、广州南沙万达广场。店铺均以蓝色为主调，通过流畅线条模拟赛场动感。其中，南沙星河COCO Park设置专门打卡点位，高达2.2米的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，期待着与大家一起记录难忘的全运时刻。 

“喜洋洋” 与 “乐融融” 

           

激萌可爱！氛围就位 

零售店内集中展售多款官方特许商品，涵盖吉祥物毛绒玩具、纪念徽章、金属冰箱贴等多个品类。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为设计原型，展现了自然界中的团结互助精神，也象征着粤港澳人民心手相连共绘新篇 

吉祥物首发版毛绒玩具 

每一件十五运会的特许商品都将工艺之美与情感记忆融为一体，不仅是赛会的见证，更是值得珍藏的时光信物。 

展示专区 

魅力盲盒，萌力四射！ 

SPORTS 2025 

“萌运会盲盒挂件”巧妙融合十二生肖典型特征，串联起传统文化与现代体育。 

生肖萌运会盲盒挂件 

展示专区 

小巧萌物，运动争先！ 

SPORTS 2025 

萌粒以全运会吉祥物运动造型为核心，精致小巧，展现体育盛会的热情。 

吉祥物运动造型萌粒 

展示专区 

城市名片，冰箱伴侣！ 

SPORTS 2025 

“大湾区主题徽章与冰箱贴”以地标剪影串联城市脉络，致敬湾区同心协作的拼搏精神。 

竞赛城市天际线流沙冰箱贴 

冲冲冲！留下专属印记 

作为连接赛事与大众的窗口，十五运会特许商品零售店承载着传播全运精神、共创城市记忆的使命。目前，店内各类商品正在热销，通过“赛事+文旅”为湾区持续注入运动能量。 

我们诚挚邀请各位朋友莅临体验，将这份独具意义的全运礼物带回家，也在打卡互动中留下独属2025的全运印记。 

Contact Person 

合作联系人：唐先生，19136855810 

                   李小姐，13161295353 




文章编号: 30013b543e6987a692b6194d96e6d03e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (我县举办《信的力量》沉浸式宣讲暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会) 2025-10-17 喀左融媒   喀左融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDA5MjE1MA==&mid=2247600630&idx=1&sn=5b77cc46b99a04e1d07ab8c6b2fb9df6






10月17日，我县在人民会堂举办《信的力量》沉浸式宣讲暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会。市妇女联合会党组书记、主席朱岩出席活动并讲话。县委副书记赵升龙出席活动并致辞。县领导乌桂英、温雁霜、仲景艳出席活动。 

朱岩在讲话中要求，全市各级妇联组织要弘扬全球妇女峰会精神，以峰会精神为指引，深刻把握当前妇女事业发展的时代方位，让妇女事业发展始终与时代同频、与大局同步。要深入学习贯彻习近平总书记关于妇女工作的重要论述，紧扣市委、市政府中心工作，主动担当作为，不断提升服务大局、服务妇女的能力和水平。要持续深化巾帼建功活动，搭建创业创新平台，支持妇女在乡村振兴、产业发展等领域建功并总结推广基层经验。要进一步健全维权机制，畅通诉求渠道，切实维护妇女合法权益。全市广大妇女要将个人理想融入时代发展洪流，主动学习新知识、掌握新技能、增强新本领，努力在各自岗位上发光发热，争当各行各业的行家里手和先锋模范，为妇女事业发展贡献力量。 

赵升龙在致辞中指出，近年来，市妇联在加强妇女思想政治引领、提升女性综合素质、妇女维权及助力朝阳全面振兴等方面展现了新作为，创造了新业绩。我县妇女同胞始终紧跟党的步伐，积极投身经济建设、公益服务、基层治理等各项事业，贡献巾帼力量。我县要以此次宣讲会为契机，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实省市委工作要求，凝心聚力、砥砺前行，务求实干、开拓创新，为实现我县全面高质量发展而不懈努力。 

活动进行了《信的力量》沉浸式宣讲和“白海豚爱心妈妈”主题培训会。市妇联巾帼宣讲团成员、县直和乡镇街区有关负责人以及各行各业的“爱心妈妈”们参加活动。 

   记者: 明娜 

   编辑: 杨丽   

   制作: 邰闯 

   审核: 张兴武    于彩艳 

     来源: 喀左县报 




文章编号: 14e1f68e6713af695a6d7a4ebd6f364e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (“萌力”觉醒！“喜洋洋”和“乐融融”喊你来领免费周边~) 2025-10-17 宝安先锋   宝安先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5NjE2NA==&mid=2650073841&idx=2&sn=6e464e174b252de32ec27e92bd4d845d






离十五运开幕不到30天了 

还记得那两只在水中嬉戏 

跃出海面后再次潜入海里 

便化身为两只萌宠的 

中华白海豚“喜洋洋”和 

粉海豚“乐融融”吗？ 

这么软萌的两小只 

被网友称赞“可爱到发芽”！ 

屏幕前的你是不是也被萌化了？ 

现在机会来啦！继续往下滑 

即可参与吉祥物毛绒玩具抽奖 

（免费送出5个） 

还有超萌表情包获取攻略哦 

千万别错过！ 

如何获取？超简单 

我们手把手教你 

↓↓↓ 

           吉祥物毛绒玩具抽奖 

        白色和粉色毛绒玩具随机发货 

（图片仅供参考，请以实物为准） 

          抽奖攻略 

关注“宝安先锋”微信公众号 

点击发消息 

进入对话框回复关键词 

精彩十五运 

获取链接参与抽奖 

别走~继续往下滑 

获取超萌表情包！ 

           温馨提示 

1.开奖时间：2025年10月24日16:00；

2.填写信息：开奖后，请中奖者于24小时内在中奖页面填写个人信息（姓名+电话+地址），逾期未提供视为放弃； 

3.本次活动，每个中奖电话号码仅限领取奖品一次；

4.奖品随机发货，请以实物为准； 

5.特别说明：宝安先锋拥有本活动最终解释权。 

              表情包获取攻略 

            获取方式一 

长按识别下方二维码进入表情包下载界面 

点击“使用”按钮就可以啦~ 

             获取方式二 

步骤1：在微信界面上方点“搜索”，然后输入“喜乐爱运动”； 

步骤2：选择“表情”，点击进入表情包页面； 

步骤3：在页面点击“添加”按钮，这样也能获得表情包啦~ 

              END 

内容来源：宝安先锋、十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会、十五运会和残特奥会广东赛区执委会 

编辑：章依萍、张露 

校对：杨文静 

审核：严东方 

如需转载请注明来源 

               分享、点赞、在看，3连3连！ 




文章编号: 3e36eeac58e68f1cad54347e1582e0e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (资讯分享｜九天之光何以点燃深海之冰？——十五运会和残特奥会火种采集侧记) 2025-10-17 China Geology   China Geology


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAyNDYyOA==&mid=2247494148&idx=2&sn=3fc81a60d503029545eefaff56ebb717




资讯分享｜九天之光何以点燃深海之冰？——十五运会和残特奥会火种采集侧记

China Geology

Advancing Geoscience, Connecting the World

新华社广州10月9日电引天之光，燃海之火。

10月9日，在距离第十五届全国运动会开幕整整一个月之时，十五运会和残特奥会火种在广州南沙完成采集。

当日10时许，广州海洋地质调查局科考码头。在我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号前，国家体育总局、中国残联、广东省委省政府主要负责同志与香港、澳门特别行政区行政长官共同点燃十五运会和残特奥会火种盆。

这是10月9日拍摄的火种采集仪式现场。新华社记者 邓华 摄

这份火种由可燃冰引燃，来自南海1522米海底深处。

世代相依的广袤南海，见证着粤港澳大湾区面海而生、因海而兴、向海图强。如今，来自地球“蓝色心脏”深处的绿色能量，完成了从古老海洋到活力湾区的迁徙，成为连接自然馈赠与人类追求的纽带。

这一曲“冰与火之歌”，正是人类千百年来勇于拼搏的体育精神，与不断探索的创新精神的动人交响。

10月9日，采火少女点燃采火棒。新华社记者 邓华 摄

冰

9月16日上午10时，广州南沙码头，汽笛声响亮悠远——“海洋地质二号”科考船带着“海马”号深海遥控潜水器（ROV）啔航。

“海马”号ROV是由广海局牵头研制的深海遥控潜水器。它可以替代人类到4500米深的水下施工，覆盖我国南海所有海域。

“海洋地质二号”沿着“海上丝绸之路”的足迹，一路向西南800公里，目的地是水深约1500米的海马冷泉区。

海马冷泉地处南海北部海域，是我国迄今发现规模最大的活动性冷泉。从1999年起，广海局就在我国南海调查和寻找可燃冰储层。2015年，“海马”号首次应用就传来捷报，次年这个冷泉被命名为“海马冷泉”。

“海马冷泉”，就是可燃冰的采集地。

“海洋地质二号”科考船搭载“海马”号深海遥控潜水器在南海北部进行“源火”采集（9月18日摄）。新华社记者 卢汉欣 摄

广海局高级工程师王静丽介绍，可燃冰是天然气水合物的俗称，是甲烷等烃类气体和水在低温高压的环境下形成的一种类冰晶状的固体，被全球科学家公认为21世纪最具潜力的新型替代能源之一。

经过两天的航行，18日，“海洋地质二号”抵达“海马冷泉”区域。采火执行组副组长、广海局高级工程师冯强强下达指令：“ROV准备下潜！”

“海马”号逐渐下潜，通过一同下潜的4K相机镜头，神秘的海底世界渐渐在屏幕上显现。约一小时后，密集大量的珍珠般白色气泡不断喷出。

广海局高级工程师肖曦介绍，冷泉渗出的气体，滋养了以有机气体为食物的底栖生物，形成了深海底部的“生命绿洲”，在黑暗的海底，就像是指路牌，帮助“海马”号找到目的地。

采火执行组组员、广海局工程师闫樨霖准备远程操控机械臂，她身旁坐着的是采火执行组组员、广海局工程师叶俊聪，他担任“海马”号ROV主驾。他面前的屏幕上显示，“海马”号下潜深度已达1522米。

水中的“海马”号深海遥控潜水器（9月18日摄）。新华社发（陈驰摄）

叶俊聪操作“海马”号在去年一年下潜了100多次，笑称自己“身经百战、千锤百炼”。

采火执行组组长、广海局正高级工程师陈宗恒说：“茫茫大海里面找到气源，有种大海捞针的感觉。”

陈宗恒2007年参加工作，2008年“海马”号研制项目啔动，从图纸设计，到零件加工、集成，再到投入使用、发现冷泉……陈宗恒见证和参与了每个细节。

“我刚工作的时候，只能看到海底的画面，但是想抓一个东西，或者仔细观察都非常难。现在海底的这些作业，在之前都是遥不可及的，但是我们都把它变为现实了。”陈宗恒说。

在科考船上的“海马”号深海遥控潜水器控制室里，工作人员遥控采火装置在海底进行作业（9月18日摄）。新华社记者 卢汉欣 摄

火

9月18日16时许，“海洋地质二号”科考船控制室内，人们的目光聚焦在同一块显示屏。

“各单元注意，‘源火’采集倒计时准备！”总指挥下达准备指令。

“5、4、3、2、1——采火！”陈宗恒按下红色按钮，甲板上太阳能光伏装置产生的电能经由电缆传送至海底，引燃棒开始加热。

二十几秒过后，引燃棒突然燃起一粟红，一点点变大，随即发出一道刺眼的光，把圆柱形的引燃室照得通红。

几秒后，喷口倏地跳出跃动的火苗，镶嵌着一圈金边。透过引燃室后面的蓝宝石玻璃窗，深蓝色的大海里，成千上万的豆粒大的可燃冰气泡向上翻涌，这簇微火仿佛置身于璀璨的星河。

采火装置在海底成功引燃“源火”（9月18日摄）。新华社发（广州海洋地质调查局供图）

16时48分，采集装置保障组副组长、浙江大学海洋学院助理研究员葛勇强克制着激动的情绪报告：“成功引燃！”

“深海‘源火’顺利引燃！”“源火”采集组副组长、广海局副总工程师沙志彬语气铿锵。

霎时，控制室被掌声淹没。

为纪念这一历史时刻，“海马”号在海底采集点位放置了“十五运会与残特奥会‘源火’采集点”永久基点定位标。

深海采火的创意，源于去年6月，十五运会和残特奥会广州赛区执委会大型活动部成立科技小组，力求挖掘原创性成果、颠覆性技术、独占性产品，为十五运会赋能。科技小组与广州海洋地质调查局深入交流后，共同提出“海底采火”创意。

然而，1500多米深海处的水压几乎是150个标准大气压，相当于两三个成年人的体重集中在一个指甲盖上。在这样的环境下，让这个“大型打火机”安全顺利完成任务，难度可想而知。

采火装置在海底冷泉喷口采集可燃冰（9月18日摄）。新华社发（广州海洋地质调查局供图）

自去年下半年起，广海局联合东海实验室和浙江大学海洋学院等单位，研究攻关基于“海马”号的海底可燃冰原位收集及燃烧点火装置。这一年里，他们进行了上百次试验，遇到的困难远比想象的多得多。

今年1月，第一代样机测试失败。第二代样机于5月试验成功，经过不断优化改造，这次使用的装置已是第三代。

葛勇强喜欢健身，是浙大力量举比赛连续三年的冠军。这个身形魁梧的大男孩，却在装置上有着许多艺术巧思。

在采集装置保障组组长、东海实验室教授陈家旺的鼓励下，设计装置支撑座时，他采用了这次十五运会徽的三个颜色，代表粤港澳三地。他给“海马”号底部手绘了蓝色波浪，采火成功后，“海马”号从深海出水的那一刹那，海浪与波浪图纹交叠在一起，很是动人。

采集“源火”后，“海马”号深海遥控潜水器从海底返回，浮出水面（9月18日摄）。新华社记者 卢汉欣 摄

梦

18日17时30分，“海马”号带着“源火”出水时，全船人都跑到甲板上迎接。

“海洋地质二号”从广州南沙码头驶向南海作业区的航线上，深中通道、港珠澳大桥如跨越天堑的巨龙，静卧在碧波之上。

越向远海航行，往来船只越发零星，海水颜色却更加纯粹。这如同拥有“海洋梦”的勇士们从事的事业，寂寞却纯粹。

“海洋地质二号”科考船搭载“海马”号深海遥控潜水器在南海北部进行“源火”采集（9月18日摄）。新华社记者 卢汉欣 摄

在“海洋地质二号”六楼的驾驶室内，三副兼报务员孟祥杰正拿着望远镜遥望远处的船只。大副、二副、三副每天六班倒，三人覆盖全天24小时。

谈到家里人，孟祥杰坦言“很亏欠”。他房间的桌上，摆着一张全家福，夫妻俩抱着刚出生的孩子。船上网络带宽有限，他基本只能通过文字和家人联系。

但广袤的大海也会给人以慰借。“日出日落、粉红色的天空、完整的彩虹，成群海豚跳跃、鲸鱼喷水，这些我们都遇到过，甚至都有美景免疫力了。”

“深海采火”执行团队圆满完成任务。十五运会和残特奥会广州赛区执委会供图

这次“源火”采集航行中，一天凌晨1点多，船长黄远明发现左舷有许多海豚。他拍下视频——成群的白色海豚灵动地从漆黑的海面上跃起，划出一道道弧线，激起阵阵浪花。

大家相信，这是十五运会和残特奥会吉祥物中华白海豚对“源火”采集的祝福。

百万年来，人类生活在占地球表面积三成的陆地上，却从来没有停止对海洋的追寻。

从“东临碣石，以观沧海”的壮志豪情，到“海上生明月，天涯共此时”的悠远情思，海洋寄托着人们对平凡生活的美好向往；从郑和下西洋，到哥伦布、麦哲伦穿越大洋，海洋凝聚着人类探索世界的脚步。

在科考船甲板面，工作人员从搭载在“海马”号深海遥控潜水器上的采火装置里取火（9月18日摄）。新华社记者 卢汉欣 摄

滚滚向前、不知疲倦的浪花，像历史奔涌的进程，也像人类探索大海的决心。沙滩上的浪花会褪去，但很快又会有新的浪花漫上来。一代代人对大海的探索亦是如此。海洋里的每一段故事，都在推动今天的逐梦者继续向深海进发，追求新的突破与极限——这也正是体育的意义。

我们为什么向往大海？

那里有我们的历史，更有我们的未来。

来源：新华社，仅用于学术信息分享，如有侵权，请联系修改或删除。

本刊简介

《China Geology》是由中国地质调查局主管，中国地质调查局、中国地质科学院联合主办的综合性地学科技期刊，旨在打造世界一流高水平地学科技成果交流平台，促进国内外地学研究成果，最新研究进展及其相关内容的传播。主题范围涉及地层、古生物、构造、岩石、地球化学、金属矿床、非金属矿床、石油天然气地质、海洋地质、水文地质、环境地质、遥感地质等学科。2018年创刊，与科爱出版社合作在爱思唯尔ScienceDirect全文OA出版。本刊现被ESCI、Scopus、DOAJ、Geobase、GeoRef、CAS、俄罗斯《文摘杂志》（AJ）、中国科学院CSCD核心库、中国科技核心、CNKI、万方、维普等国内外49个数据库和机构所收录。2024年影响因子为4.7（Q1区），2024年CiteScore指数为8.3（Q1区），2025年中科院分区表二区期刊。

期刊官网：http://chinageology.cgs.cn/

投稿入口：https://mc03.manuscriptcentral.com/chinageology

如果觉得这篇文章不错，请您点击右上角分享给更多朋友

点击二维码关注

“China Geology”

微信公众号

获取更多学术推送

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: c1012d7acf2bf0b1b8f63800cc120026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (钦州市白海豚实验学校2025秋季学期新队员入队仪式) 2025-10-17 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247488070&idx=1&sn=38ff078131438b8f4d64a106d1fc28b7






永远跟党走 

争做好队员 

钦州市白海豚实验学校 

  金秋十月，硕果累累。在这个充满希望的季节里，为了进一步加强少先队组织建设，切实增强少先队员的光荣感和组织归属感，10月13日，在中国少年先锋队建队76年之际，我们隆重集会，举行少先队新队员入队仪式，仪式庄严而隆重，学校少先队辅导员、全体老师、老队员代表共同见证这一荣耀时刻。 

庄严出旗 

仪式在激昂雄壮的《出旗曲》中拉开帷幕。旗手们迈着坚定有力的步伐，高擎中国少年先锋队队旗入场。全体队员齐声高唱《中国少年先锋队队歌》，嘹亮的歌声表达了队员们对少先队组织的热爱与向往。 

  紧接着大队辅导员刘老师宣布新队员名单，并代表全体辅导员老师向新队员表示祝贺，希望他们能在少先队这个大家庭里健康快乐地成长。老队员代表们手捧象征红旗一角的红领巾，庄重地为新队员佩戴。当鲜艳的红领巾在新队员胸前飘起时，一张张稚嫩的脸庞上写满了光荣与自豪。 

授中队旗 

    火红的队旗下，大队委带领全体队员们高举右拳，庄严宣誓：“我是中国少年先锋队队员。我在队旗下宣誓：我热爱中国共产党，热爱祖国，热爱人民，好好学习，好好锻炼，准备着：为共产主义事业贡献力量！”坚定的誓言在会场回荡，表达了新队员们为红领巾增光添彩的坚定决心。 

     宋副校长为新建中队授中队旗，并为中队辅导员颁发聘书，少先队大队委成员们为中队辅导员系上鲜艳的红领巾。 

      此次入队仪式的开展，展示了钦州市白海豚实验学校少先队员朝气蓬勃、健康向上的精神风貌，同时也寄托着学校对少先队员们的殷切期望。相信在党的领导下，在星星火炬的指引下，新队员们定会沿着先辈的足迹，怀揣梦想，砥砺前行，时刻准备着做共产主义事业的接班人。 

咨询热线：0777-2816799 

策划：校长室 

撰写：黄洋杰 

审核：宋丽 

编辑：黄洋杰 




文章编号: 8e359f7e9513ebdcb0ff8392321c505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (佛山秋假 | 独立营【大湾区军事航天科技3天】11.12~14探索港珠澳大桥工程、空天科技+太空中心+兵器馆、深中通道海上工程) 2025-10-17 新华优选研学   新华优选研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg2MTE4Nw==&mid=2247523261&idx=5&sn=becc0c9a1ab30f03c10ce4084a8b2c64






点击蓝字 关注我们 

佛山秋假政策一出，不少家长估计开始头疼：11月12~14日，再加上周末两天，“神兽”突然回家，这5天时间不长不短，自己也要上班，怎么安排娃的假期才好？ 

继承「2025九·三大阅兵」的热血，弘扬爱国精神与发展科技创新，我们推出 「大湾区·军事航天科技3日独立营」 专属行程。3天2晚，每日探索2个大湾区在航天·航空·军事·建筑等不同领域的高精尖技术展示研学场所，粤读湾区，放眼世界。 

研学行程安排丰富合理，吃住行玩一站式搞定。全程家长群内直播，家长不用愁给自己请假，不用再为“去哪玩、玩什么、怎么学”发愁。秋假不荒废，让孩子独立出发，一起收获知识与回忆吧！ 

01.

探秘空天研究院 

国家战略级科研殿堂 

探秘空天科技·点燃强国梦想 

                让孩子来一场突破云霄的科技盛宴吧！我们将走进广东首个国家战略级科研殿堂——广东空天科技研究院。用一天时间，让孩子的视野跨越地表、触碰天空收获知识、勇气与热血的共振！ 

                       ※ 往期活动实拍  

体验1:临近空间战略 

佛山秋假体验 

● 俗话说上能打卫星，下能攻击飞机，可见，临近空间是大国必争之地，在这里我们将深入了解什么是临近空间，临近空间有什么飞行器，并直观感受临近空间的战略价值！ 

● 我们将了解到空天院在空天飞行器的研发史和奋斗史，有机会观赏到先进的临近空间飞行器！ 

                            ※ 往期活动实拍  

● 这是亲眼接触空天科技前沿的难得机会，保证能让孩子大开眼界，让孩子们比同龄人看得更多，认识到祖国的空天飞行器有多牛！ 

                           ※ 往期活动实拍  

体验2:科学家讲坛 

佛山秋假体验 

                           ●  

                           孩子们将获得与专业人员面对面交流的机会，了解螺旋桨原理，牛顿第三定律与伯努利原理。娓娓道来”飞行背包试飞时的危机时刻”，孩子们将从科研攻坚的真实故事中触摸创新的心跳，揭秘科研创新的真实写照，了解飞行器如何从0到1，让科研故事不是写在纸上的冰冷文字，而是孩子们能亲身了解到的传奇。 

                            ※ 往期活动实拍  

                           ● 在研究院的展厅里，孩子们将了解到先驱们用汗水书写的中国空天史诗，还能看到科技成果的实物：时速50公里的潜水推进器、曾经腾空的临近空间试验飞行器模型，它们不是冰冷的钢铁，而是触发孩子点燃强国梦想的催化剂。 

                            ※ 往期活动实拍  

体验3:飞控中心 

佛山秋假体验 

                           ● 站在实时闪烁的数字大屏前，孩子们将第一次用工程师的思维看懂无人机的世界——了解低空飞行器调度系统、无人机集群控制技术及“陆—海—空—地下”全空间协同联动的4DT数字底座平台。 

                            ※ 往期活动实拍  

                           ● 还有孩子们最喜欢的飞行器建模互动体验，与飞行器进行裸眼4D互动，从第一视角体验飞行器的控制。在飞控中心的精彩教学体验，将给孩子对无人机有着更完整的认识，这场认知革命，或许会悄然点亮某个孩子心中”未来城市低空经济指挥官”的梦想。 

                            ※ 往期活动实拍  

体验4:风洞试验 

佛山秋假体验 

● 我们会来到风洞实验室参观，看看飞行器研发过程中的必须利用到的巨大实验装置。在这里可以感受实验环境，运气好还能遇到真机飞行调试哦！ 

                                     ※ 往期活动实拍  

● 除了参观风洞实验室，我们还会亲手开展DIY小实验，体验物理定律的魅力。通过设计工坊活动，从物理、化学、力学等多学科角度，理解基础实验对尖端技术的支撑作用。我们将让孩子进行一次设计挑战：设计出属于自己的螺旋桨 

                                     ※ 往期活动实拍  

02.

解码大国工程 

港珠澳大桥口岸课堂 

实地探秘港珠澳大桥 

          港珠澳大桥被称为「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」，是世界建筑史上里程最长，施工难度最大长度最长的跨海大桥，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程。

          我们将前往港珠澳大桥珠海口岸，近眺港珠澳大桥。这里是港珠澳大桥的“桥头堡”，设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务，我们将在这里开展大桥的研学课堂。 

           ※ 往期活动实拍  

体验1：大桥启蒙课 

佛山秋假体验 

● 在导师的指导讲解下，我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。 

● 大朋友和小朋友将共同完成 研学任务卡上的《银杏观察笔记》，收集不同状态的落叶，尝试制作银杏玫瑰花DIY，在金色童话中上一堂生动的植物地理课。 

               ※ 往期活动实拍  

体验2:桥梁体验课  

佛山秋假独立营 

● 学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！ 

                  ※ 往期活动实拍  

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。 

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。 

…… 

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！ 

                  ※ 往期活动实拍  

03.

基建狂魔的世界奇迹 

深中通道实地研学 

感受大国工程的建筑奇观 

深中通道，是一条历时七年打造，这条连接深圳宝安与中山马鞍岛的跨海通道，全长约24千米。以其独特的“东隧西桥”设计跨越伶仃洋。让珠江口东西两岸的“深莞惠"与“珠中江"两大城市群实现了跨海直连。

但更让全球建筑界震惊的是：中国人如何在这么复杂的水文地理环境下，依靠国产核心技术独立完成这几乎不可能的任务？面对高温、高湿、高盐、强台风频发的恶劣环境，深中大桥甚至还创下了五项世界纪录！这其中的建设难点，究竟是如何解决的？ 

体验1:深中巴士课堂 

佛山秋假独立营 

● 作为深中通道的第一课，我们特别安排了沿途的巴士学堂，在巴士学堂上，我们将通过研学手册贴纸题目、湾区地图等教具，给孩子科普介绍大湾区的地理概念以及深中通道对大湾区的意义。 

                 ※ 往期活动实拍  

● 通过巴士学堂夯实基础，孩子们将初步对深中通道的地理位置、建设意义等基础知识有一个基本的概念，建立知识体系，为接下来的研学打好基础。 

                 ※ 往期活动实拍  

● 同时，我们还将和港珠澳大桥进行对比：和同样是海上大国工程的港珠澳大桥相比，深中通道有什么特别之处？完成研学任务卡，回顾研学知识，达成融会贯通的效果。 

                 ※ 往期活动实拍  

体验2:"天一号"研学 

佛山秋假独立营 

                 ● 说到深中通道的建设时，我们也不能忽略一个名字很霸气的功臣："天一号"。 

                 ● "天一号”是国内首创运架一体船，也是国内首创单体船型结构、全电力推进的海上架梁施工专用起重船。作为全亚洲起重能力最强的运架起重一体船，“举重”能力高达3600吨，堪称“海上大力士”。深中通道海上主线引桥所有的箱梁都由其运输和架设。 

● 为了让孩子们更好了解深中通道的建设流程与难度，我们自主研发设计了"天一号"遥控模型。

● 孩子们将分组研学，每组一个配备遥控器、遥控模型船以及其他构件，亲眼实观，亲手操作，更沉浸式地学习了解深中通道的建设！ 

                  ※ 往期活动实拍  

03.

天宫手可摘星辰 

珠海太空中心研学 

在太空中心穿越宇宙 

         ※ 往期珠海 

         活动实拍  

我们将跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀。 

         ※ 往期珠海 

         活动实拍  

体验1:天宫一号 

佛山秋假独立营 

                   ●  

                   首先映入眼帘的是“镇馆之宝”——1:1还原的“天宫”空间站T型展示舱。借助场馆超大挑高空间，“天宫”“悬浮”于半空，气势令人惊叹。 

                      ※ 往期珠海 

                      活动实拍  

                   ● 我们将沿着旋转楼梯进入空间站内部，参观了解航天员的工作区、生活区睡眠区、出舱口等，切身体验航天员的工作、生活环境，看清“天宫”“五脏六腑”。 

※ 往期珠海活动实拍 

体验2:宇宙VR冒险 

佛山秋假独立营 

                    ※ 往期珠海 

                    活动实拍  

● 太空中心内还有无数VR、AR等高新技术体验项目，让你可以敬请体验一把太空漫友的冒险感。其中包括VR星际摩托，月球车，遥控飞船等体验，新奇又刺激！ 

                    ※ 往期珠海 

                    活动实拍  

● 还有航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。我们将亲自制作火箭/导弹*模型，感受航天工程最原始的原理。 

                    ※ 往期珠海 

                    活动实拍  

04.

天工开物·硬核双馆 

兵器馆+科学馆研学 

双"馆"齐下，研学更佳 

在崭新的未来时代，科学技术和军事力量息息相关。一个月前结束的「九·三大阅兵」，更是让我们感受到了科技与军事如何造就国富民强。科技和军事，从来都是一体两面，互相影响，息息相关。 

这次，我们将走近「珠海兵器馆」和「深圳科学馆」两大博物馆。在不同主题的博物馆研学中， 开展多样丰富的研学体验，完成研学任务，深度感受科技与军事的前沿技术和底层原理，拓展视野，增强爱国自信。 

体验1:珠海兵器馆 

佛山秋假独立营 

● 室外有坦克、装甲车、火炮等退役装备；室内则分为机动突击、火力打击、破甲攻坚、末端防御、智能弹药、单兵作战六大板块。我们将学习这些武器的历史沿革，在馆内近距离接触坦克、装甲车、导弹车、无人机等多种武器装备。 

● 场馆内规划设置了坦克驾驶、单兵跳伞、防卫战术体验、迫击炮模拟发射等多个互动体验项目，为我们构建了身临其境的“真实战场”。 

体验2:深圳科技馆 

佛山秋假独立营 

● 作为深圳科技馆的新馆，外形极具科幻流线型，内里更是有许多黑科技！体验科技与未来，是激发孩子兴趣的极佳研学场所之一。 

● 馆内设5层展厅，涵盖数字文明、美好生活、宇宙探源等主题，互动展项超80%，有特效影院、创新实践区等。孩子们将带着我们的研学手册，一边完成任务，一边沉浸于超多科技体验中，边学边玩！ 

         05. 

全程食宿安心 

甄选下榻·品质酒店 

         让孩子的旅途更加美好 

合法供应商:安全餐食 

           ※ 往期活动实拍  

参考酒店·全程舒适型 

全程选用珠海舒适型酒店

提前封窗，拿走易碎危险物品

每晚查房，协助孩子起居并报备家长群 

         ※ 酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上 

        06. 

1:7高师生配比 

专业导师·专业执行 

         金牌口碑大湾区导师 

        - 

        领队老师+基地导师

双管齐下保障研学品质 

导师团队安排妥当，全程把关

统一的研学马甲+专属名牌 

         从家长手中安全接到孩子们

也将孩子们安全送回家长处

首日举行开营仪式

导师介绍、约定规矩、预习行程

用专业的研学精神

为您的孩子提供专业研学服务 

※往期活动开营仪式照片  

        - 

        正规舒适旅游大巴

资深司机稳健安全驾驶 

舒适宽敞的空调旅游大巴 

正规车队，专业司机，严查安全乘车

将带孩子安全研学大湾区 

         ※ 往期活动实拍  

07. 

研学手册+研学证书 

记录巩固所见所学 

        让同学们都有收获 

        配备研学手册+研学证书

专门归纳了课程知识点和练习

让大家边学边记录 

        课程后巩固 

        回顾所学所见 

        最后，颁发研学证书

让同学们学有所获，获有所证！ 

        部分图片来自互联网 

        如有侵权请联系客服删除 

          ▼  

 简要行程  

 Travel Details    

第1天 | 佛山→空天研究所→港珠澳大桥→住珠海

8:30 佛山南海万科指定地点上车，前往空天研究所

● 上午课程：空天研究所 

- 参观空天院展厅，解码空天院飞行器研发史 

- 飞演指控中心探秘，裸眼4D互动 

- 螺旋桨设计实验 

- 风洞实验室参观 

● 下午课程：港珠澳大桥

- 抵达大桥远眺，合影留念

- 口岸桥梁研学课程 

- 桥梁DIY：榫卯结构课

● 晚上课程：复习与预习 

- 课室复盘今日课程与预习明日课程 

宿：珠海维也纳/新航/金山林或同级舒适型酒店   

餐食：含中晚

第2天 | 珠海中国兵器馆→珠海太空中心 

                    ● 上午课程：珠海兵器馆 

                    - 近距离接触坦克、装甲车、火炮等退役装备 

                    - 完成六大军事板块研学任务卡 

                    - 自由感受单兵跳伞/防卫战术/迫击炮模拟发射等互动 

                    ● 下午课程：太空中心 

                    - 太空馆参观、拍摄集体照 

                    - 火箭/导弹模型DIY 

                    - 太空中心天宫实验室1:1还原舱参观体验 

                    ● 晚上课程：深中通道"天一号" 

                    - 课室聆听深中通道课程，预习明日课程 

                    - 体验手操"天一号"模型船，完成任务 

宿：珠海维也纳/新航/金山林或同级舒适型酒店 

食：含早中晚 

第3天 |  深中通道穿越→深圳科学馆→佛山

● 上午课程：深中通道+科学馆 

- 深中通道穿越，巴士课堂研学 

- 深圳科学馆自由探索，完成研学卡 

● 下午： 

- 课程总结，颁发研学证书 

- 约15:30出发返回佛山南海万科（桂城桂澜路附近） 

宿：温暖的家

餐食 含早中

※ 以上行程为计划行程，我们在实际操作中可能会根据实际的天气/政策/交通等情况灵活调整，请您知悉。 

 出发日期 

Travel Details    

2025.11.12-14 

（佛山秋假） 

费用说明 

独立营：￥2680元/人 

2人起同报立减100元/人 

适合8岁起孩子独立参加，不需要家长陪同 

- 

费用包含： 

● 交通：全程正规空调旅游车包车 

● 住宿：珠海舒适型2晚(连住)，具体酒店参考请参照行程内描述

● 餐饮：全程2早5正，不用不退，餐标40元/人 

● 领队：全程1:7优秀研学导师团队服务（主教老师+助教老师） 

● 课程：空天研究所课程，太空中心课程，深中通道巴士课堂，"天一号"模拟课堂，港珠澳大桥口岸课堂等 

● 物料：活动专属研学手册，研学证书 

● 服务：研学旅行顾问一站式预订咨询，活动组织策划费用

● 赠送：20万元最高保额意外险一份，每天一支矿泉水 

费用不含： 

●  除列明外的其他正餐费用

●  发票及手续费：如有需要开发票+6%手续费 

                          温馨提示 

● 本行程是湾区科普研学独立营，建议8岁以上孩子报名。

● 如未能成团，我们将提前5天通知。

● 以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程。

● 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。

● 活动中如有小童出现擦伤等情况，导师将根据情况使用【外用药物】进行处理，我们原则上不提供内服药物。如果您的孩子有用药需求，请自备并提前告知客服。

● 活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权。

● 报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通。 

                   ● 如果出发当天下雨，原则上只要雨量不影响正常的行程游览，我们会按原计划进行，行程环节则会根据雨天进行交替安排，最大程度去保证孩子们参加活动的体验感。

● 如果降雨量非常大，或者其他非常恶劣天气，我们不会冒险带大家出游，在安全风险方面，我们比客人更重视。 

                              退款规则 

                       1.交活动费用后于出发前7天前退出活动，可全额退款。 

                       2.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

                       3.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

                       4.出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 

                       5.如退出人数影响到最低出团人数，我方会在活动前48-24小时内通知大家取消行程费用退回。 

         添加乐乐老师，了解详情咨询报名  

     ↑点击关注公众号，高质量研学活动分享↑ 

点赞 

分享 

收藏 




文章编号: f2a9f2c47b33b60bb18a5603d3fd644b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (0.25%的海域面积如何创造20%海洋生产总值？厦门给出的答案是……) 2025-10-17 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650852115&idx=2&sn=70ecf511b7c79a1bb91bc90a6e05d5c7




0.25%的海域面积如何创造20%海洋生产总值？厦门给出的答案是……

厦门日报社/    厦门日报

厦门东部的大帽山脚下，几处依山而建的茶室与观景台成了刚刚过去的国庆中秋假期游人争相打卡的地方。这个环境优雅的休闲去处，一度因“偏远”的标签让经营者头疼，可现在，随着周边“断头路”的打通，岛内的人们只需驱车40多分钟，就能来到这里感受氤氲茶香。

同样在这个假期，厦门地铁6号线角美延伸段的多个施工现场则呈现一派火热场景，数百名建设者在这里全力推进7个站点的地面附属结构和站内装修施工，为明年全省首条跨市地铁的开通打下根基。

厦门地铁6号线角美延伸段列车上正线运行。

展开地图，一东一西的这两个远距离的点位，似乎并没有太大关联。然而，在厦门服务和融入新发展格局、为百姓创造高品质生活的宏大背景下，“变化”，却是包括它们在内的许许多多地点恒久不变的主题。

一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，“要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范”。

如今

岛外各大片区开发建设如火如荼

从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建

生态环境容量不断扩大

海洋经济蓄势腾飞

厦漳泉都市圈日益成型……

使命在肩的厦门

正用一个个或大或小的变化

书写着一份时代答卷

跨岛之路

岛内与岛外携手发展

国庆中秋假期最后一天，跃出海面的朝阳一大早就把亮光投射在厦门翔安国际机场交通中心光伏幕墙上，这片目前国内最大的航站楼屋面光伏系统不久前已全部安装完成。上万名建设者在这里披星戴月，全力冲刺新机场“2025年底基本建成”的目标。

厦门翔安国际机场致力于打造零碳机场，所有指廊的上方全部都铺设了光伏发电系统。（本报记者 王火炎 摄）

站在厦门翔安国际机场雄伟的航站楼往不远处的海面看，在千吨级浮吊的助力下，700余吨横梁预制构件从海上缓缓上升，厦金大桥（厦门段）主塔施工进度过半，主线预计2026年具备通车条件。

厦金大桥（厦门段）项目刘五店航道桥西主塔700余吨下横梁安装到位。（本报记者 陈立新 摄）

两大重点工程在海上交相辉映

“提升本岛、跨岛发展”的重大战略

随着一年来基础设施加速跨岛布局

不断向纵深推进

“厦门强化综合交通枢纽城市定位，机场、港口、火车站等重大基础设施向岛外疏解，目前岛外骨干路网基本成型，实现轨道交通线网全部贯通岛内外或串联岛外各区。”市发改委副主任蔡成果介绍，目前厦门已形成“五桥三地铁两隧道一海堤”进出岛通道格局，岛内外“半小时生活圈”变为了现实。今年，厦门还在提速建设3条地铁线，连接厦门岛外三区的嘉庚大桥正式立项。

于是，人们注意到了与之关联的一个动向：岛内不那么拥挤了，但岛外的人流却明显增多——今年，厦门岛外常住人口占比超六成。深究人口流动的缘由，交通的便利是一方面，厦门大力实施的产业结构跨岛优化也是一个重要推力。

厦门整合火炬高新区“一区多园”产业跨岛发展平台，建成海沧生物医药港、集美软件园三期、同安工业集中区等重大产业载体。今年，位于翔安的厦门海洋高新区和临空经济片区等新城片区的建设，也驶入了快车道。

厦门海洋高新区。（本报记者 王火炎 摄）

拉开城市框架

拓展产业发展空间

而普通老百姓幸福感的攀升

却是厦门更大幅度

迈开“跨岛”步伐的直接体现

今年1月—9月，厦门都市现代农业集群营收同比增长7.2%，绝大部分行政村集体经济年收入超50万元。

集美新城基本成势成型，马銮湾、翔安、同安新城快速崛起，同翔高新城初具规模，岛外各新城居民在家门口拥有一家三级医院的梦想，如今也已变为现实。

厦门在强化乡村全面振兴

与新型城镇化有机结合的实践中

阔步前行

而在持续做强岛内城市主核的同时

大力完善岛外新城配套

推动人气商气集聚

促进产城人深度融合发展

也将成为未来

厦门加快建设

共同富裕先行示范市的必然选择

共赢之路

大海与大山同下“一盘棋”

蜿蜒的九龙江，在漳州海门岛附近，奔腾进入厦门湾。不远处，一艘艘叠满集装箱的巨型货轮穿梭往来。

早在20世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长习近平同志领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，就提出要“建设以厦漳泉为主体的城市群体”。

厦门日报资料图

时光流转

初心却从未改变

厦门牢记嘱托

携手漳州、泉州下好“一盘棋”

在闽南大地绘就一幅

优势互补、区域协调的发展画卷

今年刚刚成立的厦漳泉都市圈办公室，引发外界瞩目。依托这一重要纽带，三市建立都市圈工作机制，发挥各领域各部门对口协调作用，全力推进基础设施、科技产业、公共服务、生态环境“四圈”一体共建发展。

在厦漳泉都市圈的蓝图上，泉州至厦门、漳州的城际铁路R1线的推进逐步让“同城梦”照进现实。这条被视作都市圈标志性工程的轨道交通，在用地等要素保障上一路畅通。

6月30日，R1线机场段土建预留二期工程主体结构封顶。

事实上，当前厦门翔安国际机场、厦金大桥（厦门段）、厦门地铁6号线角美延伸段、G324国道提升改造等项目建设的提速，与“区域协调发展”同样有着深刻渊源。人们在梳理厦漳泉都市圈2025年重点协作项目时发现，45个项目计划投资高达564.57亿元。

厦门还以自身产业优势为支点，激发周边区域发展动能：目前，厦漳经济合作区累计引进企业72家、年产值61.96亿元，厦泉经济合作区累计引进企业214家、年产值96.13亿元。今年1月—9月，还引导214家厦门企业向漳州、泉州梯次转移，优化资源配置、强化产业配套，促进都市圈产业一体化发展。

“现在不用去厦门，在家门口就能让厦门专家看病”，这是安溪竹山村村民林国清最真切的感受。厦门充分发挥优质医疗资源和国家区域医疗中心优势，成立厦漳泉儿科医联体，建立跨区域远程医疗平台、同城化应急管理平台。

跨过海，越过山。“健全深化山海协作机制，加强山海统筹、强化功能互补”，习近平总书记的嘱托，在山海之间久久回荡。今年，厦门实施闽西南重点协作项目185个，年度计划投资1285亿元。

9月，2025年闽西南协同发展区第六届创业项目推介会举办。（市人社局供图）

距离厦门一百多公里的龙岩市，群山环绕。

尽管一些人可能没有来过厦门，但受益于厦门眼科中心龙岩分院的约1.2万名闽西人，却把这家厦门医院的名字铭记在心。今年8月，随着德国蔡司微创全飞秒精准4.0技术完成升级，医院为山区的近视人群带来了更精准、高效的视力矫正选择。

目前，厦门9个专科联盟、12个名医工作室在龙岩落地，让厦门的优质医疗资源跨越山海。而33所厦门学校与42所龙岩学校结对协作，师生互访、研学互动，也为老区教育发展注入不竭动力。

登高望远、脚踏实地

大处着眼、细处入手

厦门一次次牵头推进的民生共享

让区域协调发展的坚定步伐

有了愈加温暖的底色

蝶变之路

生态与经济同频共振

无论是区域协调，还是城乡融合，实质上都有一个共同的课题——生态环境保护。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。”

一年来

厦门以更大力度

保护绿水青山、碧海蓝天

以生态文明之光照亮绿色发展之路

傍晚时分，正值筼筜湖纳潮开闸，翻涌的潮水裹挟鱼群进入湖区，早已集聚在闸口附近的成群白鹭时而展翅翱翔，时而低飞逐浪，争相在激流中觅食。

从人人掩鼻的“臭水湖”到“城市会客厅”，筼筜湖已经华丽变身。而从“红树林消失殆尽”蝶变为“枝叶繁茂的海面翡翠”，从“鱼塘密布、泡沫翻天”蝶变为“清水绿岸、碧海银滩”，下潭尾和马銮湾也在续写同样的故事。

下潭尾红树林公园。（厦门日报资料图）

这样的变化

在厦门岛内外发生

与“厦门实践”紧密关联的生态理念

也被带到了与之联动的

厦漳泉城市群、闽西南协同发展的

各个区域

厦门一如既往地从永续发展的角度审视城市建设与生态保护的关系。今年，厦门出台环境、社会和治理（ESG）发展行动方案，1月—6月空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第九。不仅如此，厦门还实现全域美丽海湾，生活垃圾分类工作保持全国大城市第一，入选全球“生物多样性魅力城市”和“自然城市”。

筼筜湖。（本报记者 王火炎 摄）

亮眼的成绩单背后，还有几个颇具说服力的数据：如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，作为食物链顶层的厦门中华白海豚数量也稳定保持在60至80头。“它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。”厦门市海洋与渔业研究所副所长陈登辉告诉记者。

“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”习近平总书记的话语犹在耳畔。在一年来厦门的蓝色发展战略中，“全国海洋经济发展示范区”格外醒目，而推进海洋环境治理与生态保护，只是其中的一个方面。

今年2月，厦门市作为中国唯一新成员，站在了联合国“海洋十年”“海滨之城”平台上。一个问题引发各国的好奇：在对海洋生态倍加呵护的厦门，是如何做到以全省0.25%的海域面积创造全省20%海洋生产总值的？

厦门的答案很朴实：生态与经济并不孤立，而是相辅相成的——只有生态好，经济才能强；经济强了，生态才会更好。这也是厦门推动区域协调发展和城乡融合发展中的一条重要思路。

保护好生态的前提下

做大做强海洋经济

在厦门333平方公里的蓝色版图中

时刻涌动着经济机遇

一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让我市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，我市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，在岛内外形成“一区多园”的海洋产业集聚布局。

新的增长点，让奋楫深蓝、向海图强的厦门底气十足。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP比重已达30%。截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。而遍布厦门岛内外的这些企业，也开始在区域协调发展中施展拳脚。

生态促进经济，服务覆盖城乡，发展惠及百姓。这条主线，串联起厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的基本脉络，在厦门推动区域协调发展和城乡融合发展的工作思路中同样清晰可见。

而今迈步从头越

厦门

澎湃着向海而生、逐浪千里的豪情壮志

跨山越海

将让人见证更多的变化

厦门日报社新媒体中心出品

记者：王元晖

编辑：施璐玮 审核：蔡文演

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

发钱啦！厦门这些人可领

时隔70多年，这份荣耀不再沉默！厦大图书馆最新曝光……与吴石有关

全自动无人驾驶！厦门地铁4号线最新进展来了！

厦门日报社微信矩阵▼

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6dcc6aebee01f3ba3d4cf2c809e6f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (仅售88元！10月19号成团有位！钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游) 2025-10-17 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650084838&idx=8&sn=ebfddee0ab3ea9903ce8edd9318ea022




仅售88元！10月19号成团有位！钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游

最美广西旅游

钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水）

B套餐成人：188元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

发团排期：10月19.25.26号

网红打卡龙门渔港

漫步在龙门港镇的街头巷尾

欣赏满是星罗棋布的小岛

和复古建筑街道

踏上72阶青云梯

走到将军楼附近

和周围的老居民聊聊天

听他们讲述这片土地的故事

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

将军楼

网红打卡三娘湾 顽野露营基地

01

顽野露营地

位于钦州三娘湾清心园

的海滩边上营地内

以户外沙滩露营场地为主

顽野露营地

行车途径龙门大桥

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚

乘船出发，追寻白海豚的足迹

第一天：南宁—钦州   

7：20分南宁公园路广西体育场门口集合出发，7:40分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发，后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观：【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水

B套餐成人：188元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

费用包含：

1、【门票】三娘湾景区免门票，B套餐含三娘湾景区出海船票

2、【导游】中文导游服务

4、【用车】往返空调旅游车

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天1瓶水

费用不包含：

1.三娘湾景区自营接驳车往返电瓶车10元自理。

广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX00758

旅游报名一：13978121315 小秦

旅游报名二：18978987357 小蒙

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小林

团体报名：13978121315 秦经理

手机号均是微信号，可加微信咨询

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 663f4c2de385cd61576f0af534ee6a64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (2024年度全国优秀纪录片及创作人才评选结果公示！广东广播电视台三作品获奖) 2025-10-17 媒意见   媒意见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658763585&idx=1&sn=feb2cb97eb119204b5af8ba9619018d5




近日，国家广播电视总局发布《关于公示2024年度全国优秀纪录片评选结果的通知》。通知指出，2024年，国产纪录片蓬勃发展，创作质量和传播效果不断提升，涌现出一批深受社会好评和观众喜爱的优秀作品。其中，广东广播电视台导演马志丹凭借作品《幸福：是奋斗者的幸福》（第一季）获“优秀撰稿”奖。该片紧扣45年改革开放主题，立足全国，以时间的刻度、人物的温度、空间的广度，串联起“奋斗者”“幸福”两个关键词，在实践维度上讲好中国改革开放和高质量发展的故事。由广东广播电视台惠州记者站联合惠州市委宣传部出品的国内首部追踪海龟洄游纪录片《海龟去哪儿》荣获“优秀短片”奖，该片记录了研究专家夏中荣与海龟惠惠的感人故事，呼吁全球行动，守护海洋生态，同时还登录Discovery探索频道等海外平台，进一步对外讲好“中国故事”。由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》荣获“优秀长片”奖。该片饱含人文情怀，充满艺术构思，集中呈现了中华白海豚的独特、稀缺、神秘，以及粤港澳大湾区对中华白海豚的研究与保护成果。

来源：国家广播电视总局

媒意见编辑：张   嶓

推荐阅读

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见转载请注明出处与作者投稿邮箱：nfdsxk@163.com长按二维码关注微互动国产纪录片佳作频出。


文章编号: 5c4b13434b37a589ed847958910b827b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (温暖守护 为爱导航|鲅鱼圈区妇联 “白海豚爱心妈妈”赋能培训温情开讲) 2025-10-17 鲅鱼圈区妇女联合会   鲅鱼圈区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzczMjQ5Ng==&mid=2247514408&idx=1&sn=79940c24d4600e53881c7a437af24334






冬寒渐深，暖意愈浓。为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述，把对特殊困境儿童的关爱服务做深、做实、做细，10 月 17 日，鲅鱼圈区妇联举办 “白海豚爱心妈妈结对关爱服务赋能培训” 宣讲会，各级妇联干部与 “白海豚爱心妈妈” 代表齐聚一堂，共赴一场 “温暖守护 为爱导航” 的学习之约。 

一份感谢：多方聚力，筑牢温暖港湾 

“要向每一位心怀大爱的‘白海豚爱心妈妈’和支持活动的伙伴说声感谢！” 宣讲会一开场，区妇联同志的真诚话语便打动了在场所有人。此次活动特别得到辽宁创越律师事务所的助力 —— 作为鲅鱼圈区唯一一家 “辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”，律所的支持让关爱能在法律的保护下更精准地抵达特殊困境儿童身边。 

> 

一位专家：30 年深耕不辍，带来 “干货满格” 的宣讲 

本次宣讲会的 “核心亮点”，当属特邀嘉宾郭晓今老师 —— 辽宁省家庭教育学会党支部副书记，深耕家庭教育领域 30 余年的她，不仅是理论与实践兼备的权威专家，更是特殊困境儿童的 “暖心守护者”。她牵头创办离异家庭、失足少年、留守儿童家长学校，还斩获全国家庭教育工作先进个人、辽宁省 “三八” 红旗手等多项荣誉，每一份成绩背后都是对妇女儿童事业的深情坚守。郭老师围绕 “三大核心” 展开分享，句句直击 “爱心妈妈” 的工作需求，“全是能直接用的干货！” 现场一位 “爱心妈妈” 的笔记本上，早已写满重点。 

一种形式：线上 + 线下联动，不让任何一位 “爱心伙伴” 缺席 

为确保各级妇联干部与 “白海豚爱心妈妈” 全覆盖参与，本次宣讲会创新采用 “线下主会场 + 线上直播” 同步联动的形式，确保全体白海豚爱心妈妈学习 “不打折扣”。 

此次宣讲会，不仅让 “白海豚爱心妈妈” 和妇联干部明晰了工作方向、掌握了科学方法，更凝聚了 “共护特殊困境儿童” 的共识与力量。未来，鲅鱼圈区妇联将继续以 “专业化、精细化” 为目标，为 “白海豚爱心妈妈” 搭建更多学习、交流的平台，让每一位特殊困境儿童都能在 “爱心妈妈” 的陪伴下，健康、快乐地拥抱属于自己的美好未来！ 

会后，区妇联依托辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站平台，设立鲅好“娘家人”，暖“新”关爱角，该暖心角的设立，为“三新”领域妇女提供更多、更优质的服务。让暖“新”角成为传递温暖、凝聚力量的成长加油站，让妇联组织真正成为广大妇女信得过、靠得住、能放心的“娘家人”。 

✨ 爱心不落幕，陪伴无止境。期待更多 “爱心力量” 加入 “白海豚爱心妈妈” 队伍，一起为鲅鱼圈区特殊困境儿童撑起一片晴朗的天空！ 

       END 




文章编号: 9a192838566710b24f15088b170e6412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
