文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (14岁男孩捉.奸往事) 2020-12-01 公子望兮   公子望兮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTkxNzIyOQ==&mid=2247491349&idx=1&sn=03d7b8dfe5e81954e28bf9da7d1ff798






1，

我仍旧很清楚地记得我十四岁的生日。

那天早上，我被我妈王冬梅从睡梦里摇醒。我睁开眼，看见她眼睛发红，一头乱发，嘴唇干裂，那件过了时的红毛衣紧绷在她圆滚滚的身子上，让她看起来充满了杀气。

她把我的秋衣和毛衣扔过来，然后说，徐小龙你听好了，你爸昨天晚上又没回来。和那个骚货在八一宾馆开房呢。现在那俩人还在203号房里。你赶紧起来，和我一起捉奸去。

我一言不发，一件一件地套上秋衣毛衣外套。穿衣服的时候，王冬梅盯著我说，你怎么光著身子睡觉。真恶心。

我没说话，从床上跳下来。饭也没吃一口，就跟著她出了门。

我是从两个月前开始光膀子睡觉的。不光因为光著身子睡觉舒服，更是因为我听人说这样有助于新陈代谢，能使肌肉不受阻拦，自由的生长。我十四了，刚过一米六的个子，一百斤。人看著像个小鸡仔子。我挺自卑。

我妈个子不高，我爸却英俊挺拔。可我偏偏像了我妈。我总觉得正是因为这样，我爸才不怎么待见我。他对冯曼语的儿子都比对我好。

冯曼语就是那个骚货。

当然这想法我不能跟任何人说。每次我妈和外人说起我的长相个头，总还会一脸得意地说，小龙像我们家这头的人，秀气。

二十年前我妈确实挺秀气的。在和我爸的结婚照里，她身形苗条，一脸娇羞，小鸟依人地靠在她英姿飒爽的军人丈夫身边。看起来是如此的清秀可人。怎能想到不过十几年的光景，她就彻底地放弃了自己，人发了胖，也不爱收拾打扮。经常顶著鸡窝头，任由她那没有胸罩束缚的两个奶子垂在肚皮上，和她一样，失望哀怨，垂头丧气。她经常把隔夜的剩菜和米饭一起倒进一个搪瓷大碗里搅匀了，然后打开电视，一边吃著油腻腻的剩菜，一面对著电视里婆媳大战的剧集叹气。

她的背影越来越松，越来越肥。看起来总是灰蒙蒙的。

八一宾馆在城北，离我家有十几站路。这在B城里也算是很远的距离了。王冬梅走在我前头，我们俩一路穿过大院门口的菜市场朝公车站走去。北方的晨风还是不饶人的。像是干而快的刀子，一刀一刀，割的我难受。不知道为什么，我突然想起了她的嗔笑，她说，小龙，这么冷的天，你怎么也不戴个帽子？

我看了看手腕上的破表，七点十五。菜市场上已经有几个菜贩拾掇起摊铺来。王冬梅路过一个卖萝卜的摊位时突然停了下来。她买了一个粗粗肥肥的白萝卜，让我抱著。

我以为她要拿这萝卜当凶器，谁知道她却说，你脚臭，把白萝卜煮烂，用那水泡脚，可以治脚气。

没几个人等公车。晃悠而来的破旧五路车也是空空荡荡的。我找了个靠窗的位置坐下，突然想起来，今天是星期天。

2，

我其实对冯曼语的印象挺好的。她是我爸税务局单位同事的邻居。

一次我爸和同事们在外面公款吃喝的时候，正好碰见了冯曼语。她比我爸小十岁，我爸对她应该算是一见钟情。他们一伙人招呼著冯曼语一起坐下，我爸那天一反常态的没有喝醉。本来听到他上楼的脚步声的时候，我妈已经站在门口，做好了数落他和他开战的准备了，可是他不仅没喝醉看起来心情还不错。他没和我妈吵架，还到我的房间里问了问我的学习摸了摸我的脑袋，然后自己一个人跑到楼下的电话亭里打了很久的电话。从那天以后，他就很少回家了。

我第一次见冯曼语，是在放学的路上。我没走老路，而是准备和同学一起去网吧打游戏，人还没走到网吧门口却看见我爸的车停在路边。我吓了一跳，缩进梧桐树后面。我探出头来偷偷一看，司机小许叔叔不在，是我爸自己开的车。副驾驶座上面坐了个女的。两个人正在笑著，说著话。

我同学见我躲在树后面，不明就里，大声叫我。我爸正好从车里面出来，我躲闪不及，两个人撞了个正著。

他竟然有点尴尬，他指著冯曼语说，小龙，这是你冯阿姨。我们两个正好出来帮单位办点事。

冯曼语倒是很大方，她微笑著走过来跟我打招呼，小龙，老听你爸提起你，说你又乖又聪明，真是闻名不如见面啊。

她很漂亮。明眸皓齿，应该就是形容她这样的女人的。

这世上没有人不喜欢听奉承话。冯曼语就说了这么一句简单的开场白，就把我收服了。看来我妈说的没错。我爸贱。

我流著我爸的血，所以也跟著贱。

我转身离开前，她又笑嘻嘻地说，小龙，这么冷的天，你怎么也不戴个帽子？

不知道从什么时候开始，我妈对长的好看又会打扮的女人有了偏见。我爸不回家的夜晚里，我陪我妈一起看电视，每当电视剧里出现一个打扮入时的女人时，她总会撇撇嘴，憋出俩字，傻逼。

有一回我问她是什么意思。她用一副明白人的语气说，那些个女人，整天减肥啊，美容啊，又是吸脂又是祛斑，还花那么些钱买那瓶瓶罐罐往脸上摸身上涂，为了啥？还不是为了供男人睡，让男人玩？自己成了男人的玩物还觉得挺光荣，你说这不是傻逼是什么？

她身上的那件红毛衣还是我八岁那年买的。那个时候她还没有现在这么胖。穿了这么多年，毛衣早就变了形。我妈对我爸的怨恨也是和她的发胖一起开始的。她怪我爸，也怪自己。杵著扫帚在厨房里扫地的时候都能骂骂咧咧，我怎么嫁了这么一个俗人啊。只是要脸要胸要屁股，根本不重视思想境界精神交流啊。

那段时间她正在看红楼梦，那本书她就摊在我爸的书桌上，想让我爸看到，可是我爸每次回家，只是匆匆地洗澡换衣服，连饭都不在家里吃就走了，根本没注意到她的思想境界。我爸走后，她也生了气，把那本书扔进了垃圾堆，从此走上了看婆媳剧的不归路。

她端著饭盆，拨拉著剩菜剩饭，每当电视里又出现一个她不喜欢的漂亮女人，她就咬牙切齿地骂，傻逼！

3，

在很多人眼里，我应该是那种发育迟缓的孩子。

我妈总是说，有苗不愁长。可是我却挺担心我会不会永远都只有一米六，二级残废。一辈子不能扬眉吐气，只能永远当鸡仔子。

我在班里坐第一排，几乎没怎么和班上的女生说过话。

可也不是没有人喜欢我。比如我楼上的王鹏哥哥。他大我五岁，去年高考落了榜，现在正在家复读。他戴著副高度近视镜，脸上总是泛著油光，让人很难看到他干净的真实长相。每次在楼道里碰到，他总会招呼我说，小龙，没事了上来找我玩。或者说，功课有什么不懂的，尽管上来问我。

王鹏哥哥的爸妈是个体户，倒腾海鲜的。总是不在家。他们给王鹏哥哥很多的零用钱，还请了一个保姆照顾他。保姆早上来，晚上走。每天晚上王鹏哥哥总是一个人自己在家。

去年入秋的一天，我和我妈吵了一架。原因是为了零用钱。我骗她说学校要交资料费，其实是想去网吧打游戏没钱了。谁知道她真的跑到学校里去问老师。老师说没有这事。她回家后二话不说就给了我一巴掌。

她是个断掌，打人本来就疼，她下手又重。一掌劈得我眼冒金星晕头转向。我摔门而出，却发现自己根本无处可去。只好坐在单元门口伤心。王鹏哥哥正好路过，他看我垂头丧气还流著鼻血，问，你怎么弄成这样？

他把我领回了家。吩咐保姆给我做了饭。我吃完饭，他又塞给我五十块钱。他说，以后缺钱，就到哥哥这来要。

他第三次给我钱的时候，我正在想该说什么才能表达谢意，谁知道他却突然惆怅地问我，小龙，你觉得哥哥对你好吗？

我真心地点点头。

那么，王鹏哥哥真诚地说，我可以亲你一下吗？他顿了一顿，又说，嘴对嘴的亲。

我惊呆了。还不等我说什么，他的嘴唇就覆了上来。他的油腻腻的脸蹭在我干巴巴的皮肤上。他那舔在嘴唇上的唾液被压入了我的嘴里，唇齿间隐约的包子味也氤氲进了我的口腔内。

我使劲全力把他推开。想给他一拳，却停住了。我扔下他给我的一百块钱，夺门而逃。

他的表情很淡定，在我身后慢悠悠地站起来，脸上浮上来一个胸有成竹的笑。他说，你还会再回来的。你喜欢我，我知道。

回家后我使劲地刷牙，快把整个牙刷的毛全都磨烂在我的牙齿上了。我觉得恶心。我怎么会喜欢男人。我喜欢谁，我知道。

4，

第二次见冯曼语，是她来找我。她开著我爸单位的车，等在我们学校门口。见我出来，她高兴地迎上来说，小龙，你爸今天有点事，所以托我在这等你，给你捎点东西。

她递给我一个纸袋子，我打开一看，是一条新的牛仔裤。是个我没见过的牌子。不过看起来应该不便宜。

她说，回家试试。

不等我说谢谢。她又闪进车里，隔著玻璃对我招了招手，开走了。

后来我穿著牛仔裤进进出出了好几天，才弄明白原来这牛仔裤根本就是她自己给我买的。我爸回家后见我穿著新裤子挺精神，夸了我几句，我妈在一边听著，觉得不对劲，后来拐弯抹角地问了几句，我爸说漏了嘴。我妈当场摔了盘子，要和我爸动手。我把自己关进里屋，在他们的对骂声里睡著了。

等我第二天早上一醒来，才发现裤子不见了，我问我妈我牛仔裤呢？她不说话，冷笑著指了指垃圾桶，我奔过去一看，牛仔裤被我妈分了尸，她应该是用了家里最大最利的一把剪刀，才把质量那么好的仔裤剪成了一条一条的破布。

我从冯曼语那里收到的第一份礼物就死于非命。后来她再送我的东西我都悄悄地藏好，从不敢让我妈看见。

我妈是在麻将馆里听到我爸的绯闻的。和我妈一桌打牌的一女的，她老公和冯曼语在一个单位。洗牌间，她八卦地说起她们单位的一个有名的狐媚子，说那女的小姑娘的时候就不学好，让人弄大了肚子后来奉子成婚，生下一个儿子还不到三年，老公就出车祸死了。后来仗著自己年轻漂亮就开始四处勾搭男人，最近搭上的一个冤大头姓徐，据说以前好像是当兵的，后来转业去了税务局，还当了官。

我妈慢悠悠地一边出牌一边琢磨，税务局就那么多当官的，大部分她都认识也都叫得出名字，姓徐，又当过兵的，只有我爸一个。

我妈那天破天荒的没有输钱。反而手气很好。后来回家的路上，她路过一个杂货铺，掏出了一兜赢来的零钱，给自己买了瓶酒。她以前从来不喝酒。

我没见过冯曼语的儿子，但我估计他一定很喜欢自己的妈妈。冯曼语是个细心的人。她每次送给我的礼物都正合我心。不管是刚刚开始在B城流行的walkman还是专卖店的限量版t恤衫，都是最潮最流行的东西。有一次，我觉得实在不好意思了，就说，冯阿姨，你别再给我买东西了吧。我也不能回报你什么。

她笑了，你爸平常工作忙，对你不够上心，阿姨帮他补回来。她靠过来，揉揉我的头发。阿姨是真心喜欢你，不求回报。

她的手心很温暖。

5，

夏天到来的时候，我姥姥犯了心脏病住了院，我妈赶过去照顾。她不在家的那一个礼拜里，冯曼语来我家住过两晚。当著我的面，我爸很尴尬，冯曼语反而很释然。

他们进了里屋后就随手关上了门。半夜我口渴，去厨房找水喝。路过我爸卧室的时候，被里面橘黄的灯光吸引了。有女人深深浅浅，高低婉转的声音，融化在那片暖暖的橘色里。

我蹲下来，慢慢地爬过去一看。冯曼语像条光滑无暇的白豚，在海里飞扬。她平常束起来的长发被她放了下来，在一高一低的起伏里，像块黑色的绸，一点一点散落成丝，再聚集成缎。迎击海浪的时候，她终于昂起脑袋，对著空气里的虚无懒洋洋地睁开眼睛。她的嘴唇微微开啔，表情是那么的从容不迫，放佛一切尽在掌握。

我突然明白了我爸对她的痴迷。我妈回来以后，问我你爸这几天回家住了吗？我说回来了，不仅回来了，表现的也挺好。我指指阳台上还在滴水的床单被罩和枕巾。你看，我爸洗的。

我妈嘴上埋怨著我爸说他那个懒人肯定没洗干净，可是心里是高兴的。她拿了一个塑料盆放在地上，接住床单里滴下来的水。又把窗户开到最大。

风刮得床单快要飞扬起来了。我盯著它久久地出神。趁我妈不注意，我走过去舔了一下还湿漉漉的床单。我感觉小肚子里一阵温柔又酸楚地抽搐。

第二天，我就去了鸡皮的家。鸡皮是个混混。整天泡在网吧，和人打架。是我在网吧打游戏的时候认识的。本来他看我个子小不怎么待见我，可有一天我特意选了个角落里的位置，点开了一个成人网站，想看点小电影。不知怎么的被鸡皮瞅见，他笑嘻嘻地凑了过来。

他说，嘿，小子。发育好了没呢，就想看这个了。

我有点气愤地说，我都快十四了。

他说，好。也算个小爷们儿了。他又说，是真爷们儿就别看这个。想看更好更刺激的就跟我来。

我知道鸡皮不是什么好货。可是还是没管住自己的腿。我给自己找了个理由。我只不过想再看看白豚弄潮，深浅起伏轻声吟唱的场面罢了。我太想了。

鸡皮的家是个平房，有个小院子。我跟他回去的时候，院子门口已经等了好几个人。看起来都是高中生的样子。一个留著板寸个子挺高的人看了看我，又笑著对鸡皮说，哥，你真行，这么小的小屁孩也让你给骗来了。

什么小屁孩。人家都发育了。算是个爷们儿了。对不小龙？再说了，性教育，要从娃娃抓起。这是国务院党中央的指示啊。

一伙人哄笑起来。

鸡皮拿钥匙开了门。一伙人轻车熟路地进去，从里屋搬了板凳出来，坐在露天的院子里。鸡皮从里屋搬出录像机和一台小电视机，连好线，放进一盘录像带。

电视里出现了一对白人男女。女的大胸大屁股一脑袋的金发，看起来像金毛狮王。她坐在男人身上，手里握著一根白色巨棒。她玩弄了一会，然后抬起屁股坐了上去。

这画面像惊涛骇浪一下子扑天盖地把我打晕了。我想离开，却发现自己根本挪不动步。

片子放了还没有一分钟，身边的高中生们都一个个地开始喘粗气了。

鸡皮对我们的反应很满意。他说，哥几个看著啊。我去给你们把门去。听说最近严打，警察也缺钱用，抓得紧。

一部片子大概半个小时的样子。片子放完后，我偷偷地四处看看。每个人都像放空了一样，滞在原地，动弹不得。

鸡皮这时候过来，伸出手说，老规矩啊，每人五块。身边的高中生们纷纷掏钱给他。我正不知所措呢，他却笑笑说，小龙是第一次来，不要钱。喜欢了，以后常来。

我很快就变成了鸡皮的常客。来的日子久了，才发现原来鸡皮这门生意做的很有学问。不同的片子有不同的价格，最便宜的片子三块，最贵的十块。顺带著也发展了一些周边产品。比如有的人看完录像后实在憋不住了，鸡皮就会拍拍他的背说，去里屋弄吧。给，弄完用这个湿巾，擦得干净。湿巾也要收钱，五毛钱一片或者一块钱三片。他还卖冰镇饮料。其实也就是自来水装进矿泉水瓶子里然后冻成冰。卖的也比外面贵。有的看官走火入魔了，想要看通宵，鸡皮也接待。不仅好片不停放送，还有方便面和火腿肠伺候。当然包夜要多少钱，我没敢问。

没人知道这些录像带鸡皮是从哪里弄来的。有一次我听两个高中生说起这事，一个训斥另外一个说，别找事，想死的话就说出去。鸡皮背后有人，弄死谁都是分分钟的事。更有人说鸡皮和一个黑社会老大拜过把子，谁和他过不去谁就是和黑社会老大过不去。谁和黑社会老大过不去那谁就是和自己的命过不去。

当然这些传言谁都无法证实，不过都说宁可信其有不可信其无。但有一点，所有人都不得不承认。那就是鸡皮是个厉害的商人。他不仅有生意头脑，更牛的是，在一屋子的雄性动物都对著电视机喘著粗气的时候，他却冷静无比，神兵天将般地来到你的身边，用温柔坚定的口气说，来，该交钱了。

我通常看的都是五块钱的片子。十块钱的片子也看过两回。无非是时间长一点，没有什么新意。片子里的女人都没有冯曼语好看。可是不知道为什么，看这些片子的时候，能让我再次回到那个晚上，让我感觉离她很近。她的光洁白净的背，黑绸般的秀发，似乎都触手可及。

6，

那晚之后，我突然有点害怕再见到冯曼语。我怕那只优美的白海豚早就忘了她赐予偷窥者的盛宴，而是又衣冠整齐一脸和蔼地说，叫我冯阿姨。

她果然这样做了。她和我爸接了我一起，为她的儿子过生日。本来我在一旁当陪衬就好。可她竟然没忘记给我也买一份礼物。还笑笑地说，小龙快打开看看啊。

那礼物方方正正，被蓝色的包装纸包得很精美。

我爸在一旁笑著说，你看你冯阿姨对你多好。

冯阿姨。什么冯阿姨。我会长大的。我会长成一个又高又壮浑身肌肉的男人，而我爸会更快地变老，肌肉消失，干巴猥琐，变成个不中用的老头。

我捏著礼物，低著头，不说话。

冯曼语小心翼翼地问，小龙，你怎么了？是不是在学校里遇到了什么不开心的事？如果可以的话，给冯阿姨说说……

我没等她说完，终于忍不住扔下礼物夺门而出。

我爸的骂声在我背后响起，他说，你个小兔崽子，你给我回来。

我一路跑回家里。

我妈一手抓著我的内裤，一手叉著腰，两眼喷火地等在那里。还没等我放下书包，她的巴掌就过来了。

你个小流氓，整天的不学好，毛还没长齐呢就想媳妇了！

她把我内裤上脏的地方专门展开给我看。也难怪，她说，有其父必有其子。你和你爸都是一路货色。

我想起冯曼语，又挨了我妈一巴掌，我真想哭。

现在这世上只有一个地方能让我暂时的快活。我想起了鸡皮家的院子。

第二天下午一放学，我就去了鸡皮那里。

我说我要看片子，他说什么片子。欠我的钱还了再说。

我是欠了鸡皮的钱，不多，二十，我全身上下摸了摸，各种毛票凑了凑，刚好凑够了二十块钱。

他一把把钱抓过去，说，还有呢？

什么还有呢？本来就欠你二十啊。

我说的是利息。鸡皮笑了一下，你这二十也欠了有小半个月了，这利滚利的算到现在，他板著手指头装模作样地算了一阵，然后说，二百。

你还欠我二百。

我急了，二十就是二十。哪有二百？

鸡皮脸上的笑消失了。他说，小子，你哥的话你也敢不听了？

我有点害怕，可是还是说，我就欠了你二十，刚才都还上了。

你行。他把手里的烟头扔在地上用鞋踩开。这时候从他的里屋走出来一个人。那人戴著霹雳手套，胳膊上一条青龙刺青。他冲著我不怀好意的一笑，露出两个金牙。

鸡皮说，小子，知道这是谁吗？

我摇摇头。

他说，我哥哥，上官霹雳，昨天刚从号子里出来。知道他是为了什么进去的吗？

我还是摇摇头。

他说，有个小屁孩不听霹雳哥的话，结果让他拍了一板砖，还挑了手脚筋。现在还残著呢。

我的腿有点软。鸡皮又拍著我肩膀说，小子，跟我斗，你道行还浅点。要不然乖乖的把欠我的钱还上，要不然你也试试霹雳哥的功夫，你选一个。看你这鸡仔一样的体格，解决你用不了他的一分功力。

我害怕极了，自知难以脱身。只能说，我明天给你还钱，可以吧。

鸡皮不同意，你现在说的轻巧，回头溜号了，我哪找你？

我正不知所措间，那个叫上官霹雳的过来一把卸了我的书包。他把我的书啊本啊都扔在地上，在我的书包里四处搜寻，最后终于找了那个冯曼语送我的，被我视若珍宝的walkman。

这个当抵押。明天拿钱来赎。他们推了我一把。上官霹雳又在我的书包上吐了口痰。两个人说说笑笑地进了屋。

7，

一进家门，屋里黑黢黢的。打开灯，我吓了一跳。我妈倒在地上，嘴里吐著白沫。

我手忙脚乱，又是拍她脸又是掐她人中都不管用。后来拍了几家邻居的门，几个壮劳力抬著她，叫了车，一路把她送到了医院里。

给我爸打传呼，他一直没回。我想，他是不是在冯曼语那里。

在医院里折腾到半夜，押金是几个邻居帮著垫的。大夫说我妈心脏病犯了，幸亏送来的及时，否则后果不堪设想。

第二天我没去上学。我爸还是不见踪影。医院里的护士说，小伙子，回家去，给你妈妈拿点换洗的衣物和洗漱用品。再买点好消化的食物。你妈病了，正是需要营养的时候。

我回了家，可是我哪有钱。

过了一阵，有人敲门。我以为是我爸回来了。开门一看，竟然是王鹏哥哥。

他靠著门，望著我说，小龙，你需要钱吧。

冯曼语应该就是在这个时候走到我家大院门口的。入秋了，她却还穿著好看的连衣裙，她刚刚离子烫了头发，一头黑发又顺又直。她挎著包，手里提著一个纸袋子，里面全是要送给我的礼物。她刚刚从医院里回来。她没有见我的妈妈，却替她付了医药费。她知道我一个人在家。

我想，如果那天，一切都按照她的设想来的话，她应该会坐下来，摸摸我的头，再叫我一声孩子，用一个慈祥的后母的姿态来感动我，她的温柔慈爱会循循善诱，会润物细无声。她会一脸真诚地告诉我，她和我的爸爸是真心相爱。我的爸爸已经决定为了她和我的妈妈离婚。她会告诉我，小龙，以后我就是你的新妈妈了，我们一家四口会永远幸福地生活在一起。

如果，一切都按照她的设想，那么我会被感动到痛哭流涕，然后匍匐在她的膝盖上大哭一场，最后擦干眼泪，幸福地叫她一声妈妈。

可是，这些都没发生。

冯曼语一步一步走向我家的公寓楼的时候，王鹏已经面对著蹲下的我说，小龙，相信我，没有那么难。你很快就会迷恋上这个的。

闭上眼睛前他又说，我是真心爱你，我会永远对你好。

哦，他享受地吐出一口气，幽幽地说，小龙，只有我会永远对你好。你知道的。

我不知道冯曼语是什么时候出现的，等我清醒过来，魂魄再次回到这麻木的躯体里以后，我只看见了冯曼语那张惊慌失措，像是害怕又像是恶心的脸。

复杂的情绪让她的身体开始抖了。王鹏是什么时候提好裤子走的，我也不知道。我只知道，我完了。

我像个蛆虫一般地伏在地板上，动弹不得。眼泪从冯曼语的眼睛里流出来了。她动了动嘴唇，似乎还想说什么，可是她还是头也不回地走了。

我该追她吗？我该哭著喊著告诉她，其实我爱的人是她，都是她把我害成现在这个样子吗？我该告诉她，我之所以这样做是为了想要赎回她送我的我最喜欢的礼物吗？

我溃不成军。只能狠狠地锤著水泥地板。一拳一拳，打向汹涌的潮汐，打向雀跃的白豚。

我恨，我真恨。

8，

等我回到医院以后，我妈已经醒了。她看到我手上的伤，以为我跟谁打了架。她说，你个小王八羔子，又出去给我惹事了？

听她骂我，我一点也不难过，反而很高兴。我说，妈妈，你儿子能的很，打架从来不吃亏。

她笑了，说，好，有志气。这才像我家的人。

我妈在医院里住了一个礼拜，我爸没去医院看过。我本以为事到如今，她已经对我爸彻底地心凉了。谁知回到家的第一个晚上，她把自己关进卧室里，痛快地哭了一场。我偷偷地推开一条缝一看，她把自己年轻时和我爸的合影都摊在床上。她就坐在那一堆黑白照片里颤抖著哭泣。

我突然想起来，我妈竟然还没见过冯曼语。

我从来都不喜欢白萝卜，生吃太辣，煮熟了又有臭味。可此时此刻，这世上放佛只有这根白萝卜才是我最好的亲人，最好的朋友。我把脸贴在它的上面，凉凉的，沁人心扉。

我妈是在公元一九九七年的十二月十八日砸开八一宾馆203号房间的门的。那天是我十四岁的生日，可惜没人记得。我爸正和我爱的女人一起迎接著他们有生以来最惊慌失措的时刻。而我妈更是丧心病狂了，她在自己的手提包里放了一块板砖，她举著板砖奔向那张承载著两具裸体的大床。她掀开被子，揪住了冯曼语的头发，太阳光从没拉严的窗帘缝里洒进来了，我在那通亮的白光里再次地看见了我的白豚。我看见了白豚的死亡。我看著那白豚是怎么样从仙品变成俗物的。我看著那对在慌乱的拉扯和打斗里四处乱晃的奶子，看著奶子上的那对黑得像烂葡萄般的巨大乳晕。我看到了她肚皮上皱褶的妊娠纹，还有两腿间如杂草般凌乱的阴毛。它们终于都不再从容。

我爸裸著身体给我妈跪下了。他说他什么也不要，只要冯曼语。恳请我妈高抬贵手放了他们，也给彼此一条生路。脱了衣服，他也不像是那个我认识的人了。他开始秃顶，将军肚也出来了，两腿之间垂著的东西更是污秽不堪。他跪在被打得奄奄一息的白豚身边，是还在妄想想要守护她吗？难道他还不明白，这白豚是个妖孽，会一步步地毁了他的一切吗？

我说，爸你快看，她现形了。

我爸抬起头看著我，然后他哭了。

我指著地上的冯曼语说，你看她，难道她不像个妖怪吗？

冯曼语突然看了我一眼。在她还想再说什么之前，我举起了手里的白萝卜。我忘了这白萝卜是我妈买来给我泡脚用的。我却把它打烂了。

那是我这辈子最后一次打女人。

好吧，这就是关于我的十四岁的一切。我的十四岁开始于一场捉奸。也在开始的那一天结束了。我的身体来不及追随我的灵魂，只能徘徊在剩余的十四岁里，麻木地过著日子。

那天以后，我就不再是少年了。你让我回忆我的过往，让我说说我人生的转折是在什么时候。现在我全都告诉你了。原谅我得告辞了，放风的时间到了。

万般故事，不过情伤；

易水人去，明月如霜。




文章编号: 1e9ff419c1048cea0be1e824a85667d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (大周边出发【玩转珠海长隆海洋王国】￥579珠海+中山纯玩2天~打卡圆明新园、港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、孙中山故居~) 2020-12-01 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662844907&idx=1&sn=b9c5041106734d9bb7afbe9a87c72e56




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34092232020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可预订！珠｜海一座深受自然眷顾的滨海城市山海相间，陆岛相望在长达600多公里的海岸线上勾勒出多个美丽的海湾来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国这里既有小孩喜欢的各种机动游戏又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷晚上还有超美的烟花千人一起看烟花的氛围真的很难得精彩的旅程当然不仅仅这么单调~今天来点厉害的~外媒给予了港珠澳大桥高度的评价称其为“现代世界七大奇迹”的确港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙标志了中国人的历史性的跨越世界七大奇迹之一[港珠澳跨海大桥]国旗飘扬，大桥耸立，国富则民强看著中国完成了一项项惊艳世界的创举不断地超越超新作为中国人，我们感到无比的自豪这个假期，让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥~它被世界誉为“超级工程”，被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！久违的世界之最---经典重游一场跨越一个世纪的梦当然珠海也不缺乏网红景点~全国最长！珠海最美！全长 1.235km板樟山隧道·慢行隧道刚刚开通就火了刷爆了朋友圈、抖音！板障山隧道全长1235米是珠海第一座独立设置慢性系统的隧道也是现今国内最长的慢行景观隧道3D彩绘，巨幕投影，展示出珠海美丽的城市风光国家4A景点·珠海圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”是中国最大清文化主题景区像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅是珠海大型的旅游景点以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一中山·孙中山故居堪称中山市最有名的揽胜景点，游人但凡行至此处，便会被景区外四个金色醒目大字“天下为公”深深震撼重点来咯！食足三餐：水果自助宴+酒店早餐+驰名石岐乳鸽宴行程特色1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界2.看烟花星闪幻彩SHOW 世界陈列颠覆想像3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演4.“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔10.品尝特色餐——驰名石岐乳鸽宴发班团期：12月4、11、18、25日收费标准：1.49米以上占床小孩及成人：579元/人1.01米-1.49米不占床小孩：499元/人 1米以下小孩：199元/人单房差：70元/人退房差：50元/人【费用包含】：1.门票：珠海长隆海洋王国/园明新园/港珠澳大桥人工岛/中山故居博物馆；2.交通：往返程大交通客人自理；广东当地按实际参团人数安排用车，每人1正座；3.用餐：含1个早餐，１个正餐，正餐安排特色餐【中山乳鸽宴】如人数不足8人，无法安排团队餐，我司导游现退餐费给客人（房费含早餐，不用餐不退费用）； 4、住宿：全程商务型酒店，珠海参考酒店：珠海艺展酒店、珠海凯曼酒店、中山怡福酒店、中山五悦悦心酒店、中山柏曼酒店或同级5、购物点：纯玩团6、导游：安排全陪；费用不含:1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。2、费用不含个人旅游意外保险费3、未含当地其他私人性开支。友情提示：1、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）。大周边上车点：东区上车点：黄埔大沙东青年宫（大沙东地铁A出口）/新塘万户来家居门口/增城宾馆对面万豪酒家南区上车点：番禺广场基盛万科/大岗镇政府/今州广场旁星河盛世华润万家门口北区上车点：花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）/江高步行街广从上车点：从化新城广场/钟落潭大钟/竹料路口/嘉禾望岗地铁站跟团游下车点：原上车点下车温馨提示：此团为散拼团，以上上车点若人数不足以独立成团出发则会安排拼团出发，以上上车点4人以上接送/报销打车费（集中时间统一于出发前一天导游通知为准，此线路为散拼产品，可能会出现接驳交通工具，请告知客人）精彩行程第一天：广州-珠海长隆海洋王国（全天正餐自理）住宿：珠海/中山早上于指定地点集中，乘车前往【珠海长隆海洋王国】（约８小时），长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！晚上20：00于横琴汇观赏烟花汇演。后集中前往酒店办理入住手续。第二天：珠海-中山-广州（含早餐，午餐，晚餐自理）住宿：温馨的家早餐后，乘车前往游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】（停留约60分钟）以北京圆明新为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。参观【港珠澳大桥珠澳口岸人工岛】（停留约60分钟）位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米，该岛于2009年12月15日开始建设，总花费18.35亿元。作为港珠澳大桥首个动工项目，珠澳口岸人工岛填海面积达到238.97万平方米，是4个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小。是港珠海澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，战略意义重大。参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】（停留约30分钟）;这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），岛上的【海韵城】，更是大气美丽，独具海韵。它与日月贝相伴，似乎自然地放大著“风韵”，给日月贝增姿添色，又恰到好处地展示著自己独立的美丽个性。“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。后前往不受任何天气影响都能打卡的网红胜地---国内最长的充满浪漫、梦幻以及科幻感的城市慢行景观隧道——【板障山人行隧道】。慢行隧道全长约1235米，是目前国内最长的城市慢行景观隧道，隧道内部路面设置人行道和非机动车道，其中人行道宽3.5米，非机动车道宽4.5米，隧道内净空高4米。隧道内不仅有“蓝天白云”、“中央空调”、“巨幕投影”，竟还实现5G信号全覆盖后乘车前往【罗西尼钟表文化旅游景区及钟表博物馆】（此景点为工业旅游点，不是购物店，请知悉），首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆，走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。午餐品尝《驰名石岐乳鸽宴》，餐后继往【孙中山故居、故居博物馆】（停留约60分钟），孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。游毕后乘车返回广州，结束愉快旅程！长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。最过瘾·极地探险让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！最挑战·雨林飞翔感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！最休闲·横琴海横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。烟花幻彩横琴海绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。港珠澳大桥搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！最长：港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。最重：沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。圆明新园由清华大学建筑学院资深教授设计，以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿，根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下，按1：1比例选建圆明园四十景中的十八景。孙中山故居品味峥嵘历史，细尝深厚人文沉淀孙中山故居纪念馆是孙中山故居为主体的纪念性博物馆，坐落于广东省中山市翠亨村，在中山市区东南方17.6公里处，广州珠海公路主干道旁。故居的布局很简单，楼下是客厅和餐厅楼上是书房、卧室和小客厅。楼前是一片草坪，种植著冬青、香樟和玉兰等树木花卉。板障山行人隧道“挑战全国最美隧道”顶面作出“蓝天白云”喷绘最梦幻的是隧道投影段向墙面投影出了游动的海底动物得天独厚的位置 + 超高颜值的内饰成就了为珠海又一人气爆款打卡点！特别约定1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。5、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。备注：小孩价格说明：1.0-1.5米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床自愿观看【长隆国际大马戏】（门票自理）常规场演出时间：平日19：30-20：50，节假日景区有加场演出，请以订票时间为准。★长隆大马戏门票购买Tips：1.大马戏剧院门票，门市价平日350元/人，特定日450元/人，大小同价，需报名时确定是否需要代为预定门票（节假日座位紧张，如当天抵达才预订会出现没票情况，观看完毕客人自行返回酒店，交通自理；10人以上，赠送专车送回酒店）：2.大马戏剧院会在节假日安排加场演出，届时我们将根据实际情况选择场次时间，如订单提交成功后出现大马戏演出满位，我们的客服将及时联系您更改其他场次或出行日期。备注：（1）本产品房间默认为您安排双床房，若您需要大床房，烦请下单时备注，若无备注则我处按双床房安排，若单人入住需补单房差，请您知悉。（2）酒店：按国际惯例，酒店需14：00点后入住，次日12：00前退房，实际视酒店当天安排为准。（3）本产品自费的项目（自愿消费），我司可代订门票，接送费用等敬请客人自理，请知悉！1、长隆大马戏：平日350元/人，周六、日及节假日450元/人，需报名时确定是否需要代为订票；2、珠江夜游：88-168元不等，我司可代订票，但是从码头——酒店的往返交通敬请自理；（4）70周岁以上长者参团： 1、组团社与游客务必签订长者出游免责书及健康证明；2、必须有家人陪同；备注：不接受80周岁以上长者报名参团【拼团说明】：本团属于多家旅行社散客拼团，客人来源于全国各地城市，少数为客人的内地亲友。本团客人大交通以飞机为主，有时也会拼入行程标准一致的火车团客人，敬请知晓。儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；（5）长隆景区儿童优惠票参考价： A、长隆动物世界，1-1.5米（不含1.5米），特定日儿童245元/人；平日210元； B、长隆欢乐世界，1-1.5米（不含1.5米），儿童175元/人； C、珠海长隆海洋王国：1-1.5米（不含1.5米），特定日儿童266元/人；平日245元； D、长隆国际大马戏： 1-1.5米（不含1.5米），特定日儿童315元/人；平日245元 （普通座） E、长隆水上乐园：1-1.5米（不含1.5米），儿童140元/人；本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________ 长按识别二维码，即可预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: 89ae3b40abe0c5d04d4f918ed2f34375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (早鸟票全部售罄丨第一阶段预售票开售,还有惊喜福利等著你!) 2020-12-01 宇宙电音   宇宙电音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0MDQ2OQ==&mid=2247487384&idx=1&sn=7ed6946aa748d152a82d927759c8ee5f






虽然由于部分原因

早鸟票推迟半小时开售

11月30日12：30 - 12月1日18:00

早鸟票火速全部售罄

感谢各位对UNIVERSE宇宙电音的支持

第一波预售票正式开啔售票

同时为弥补早鸟票推迟半小时开售操作失误

送票福利活动同时在文末送出

首发阵容·震撼来袭

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

DJ KIMMY

从2013年起 KIMMY就活跃在各大混音比赛中

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

Kimmy充满灵魂感音乐与旋律中节奏分明的律动

将这些耳听心所及的音乐精华注入双手操控自如的唱盘之中

各大电音节的必邀嘉宾

比如众所周知的珠海edc电音节、厦门imf电音节

Kimmy 同台演出的百大dj比如：trance DJ marlo

和灵魂歌手：jano Trance dj Davidgravell

Dj Quintino dj kayzo 等等对Kimmy 夸赞

DJ VICKY

90后新生代DJ

年轻，活力，实力，美貌并存的女性DJ代表

人物自出道以来备受国内各大俱乐部关注

曾受邀中国百大俱乐部厦门stellar主打女DJ职位

现就任于成都亿元打造的超级夜店CLUB DNA主打DJ

还是平面模特圈层中的娇宠

性感火辣的身材，颜值爆表

被誉为dj台上最靓丽的一道风景线

聚集：Future House Bass、House

Bounce、Dubstep、hardstyle、PSY

trance、Mash up、EDM

DJ Abby

十几岁接触音乐，不断创新，努力，也很有天赋

俏皮可爱活泼的形象深受众多粉丝喜爱

几年间先后驻场于深圳、惠州、广州等各大人气电音场地

玩转多种风格曲风，游刃有余的舞台掌控能力

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1300w

百事最强音广东省赛区冠军

（这次还有神秘嘉宾跟乐队助阵，

再次聚首，再次升华）

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》

《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等

乐队成立后参加各项比赛

2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜”

优秀原创奖

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

vknow

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

他们用对生活的洞察力转化出抓耳的旋律

悄悄记录著他们眼中的世界

音乐风格游走在pop/indie pop

忠于以母语粤语为创作根基

作品中映射当下年轻人对生活的热诚

在现场传递一份特别的浪漫能量

制燥乐队

2016年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下艺人

贝斯手帅气台风出众，深受广大歌迷喜爱

键盘手擅长改编，鼓手技法精湛，现场感十足

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

Space Station

来自广州的器乐摇滚/后摇乐队

Space Station（空间站）成立于2014年夏

2015年推出首张同名专辑，并完成南中国巡演

2018年推出第二张录音室专辑

《家、宿命和来自本世纪初的迷雾》，并进行全国巡演

2019年秋发行单曲《两颗心》及现场专辑《在十字路口》

更多艺人阵容陆续放出...

敬请期待

舞台·星空绚烂

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

五十余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

历届回顾·重现精彩

2019宇宙电音国际嘉年华

2020宇宙电音跨年狂欢夜

2020宇宙电音剧场·篝火派对

福利来啦！

转发本文至朋友圈，截图至公众号后台

即有可能获得

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

双日票（两张）

截至时间：2020年12月10日

名额：5位

（还有超额VIP卡座福利惊喜）

【主题】

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

（惠州UNIVERSE跨年音乐节）

【时间】

2020年12月31日 18:00-01:00

2021年01月01日 18:00-01:00

【地点】

广东省惠州市惠城区

江北会展中心

【票价】

双日早鸟票 ￥188（售罄）

第一波双日预售票 ￥218

第二波双日预售票 ￥258

【开票时间】

早鸟票

2020年11月30日12：00（售罄）

第一波预售票

2020年12月1日18：00

第二波预售票

2020年12月15日18：00

【购票通道】

-------------------------------

文/宇宙电音

图/宇宙电音




文章编号: 4de0e378a2b60055a589676240c3c20a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (玩转澳门21天 | 感受澳门的另一面) 2020-12-01 横琴口岸广场   横琴口岸广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA1NjYxOA==&mid=2247486400&idx=1&sn=6430ac5b002da6812fe697bec9937aea




澳门龙爪角在时代的变迁下澳门摇身一变，成为了如今的国际都市但在这片海岸却依然还保留著植根于骨子里那份淳朴的海滨气息01/龙爪角海岸径黑沙龙爪角位于澳门路环黄金海岸线，属于一线式步行径，全程长1.2KM，因有约4米高的外形奇特的“龙爪石”而得名的，这儿是不少摄影爱好者的取景圣地，也是不少日出爱好者的绝佳观赏之地。沿著海岸径一路向前走，不远处有一个中式的小亭子，名为“听海轩”，建于海面岩石之上的凉亭，绿顶红柱与海面相融，仿佛置身于世外桃源。02/龙爪角家乐径除了海岸径，这里还有一条循环式步行径 —— 家乐径，全程分为观石径、赏海径和红叶径三段。沿途都可以观赏到奇岩异石，幸运的话，还能眺望到海中嬉戏的中华白海豚，邂逅不时出没的小松鼠及各种鸟类，充分感受在自然的魅力。如果说你逛腻了永不落幕的威尼斯人如果说你也想躲避满满游客的大三巴不如来龙爪角观白云沧海 听海浪滔滔赏日出日落 探索澳门小龙的印记 【旅游信息】开放时间: 全天地址：澳门黑沙龙爪角海滨马路交通: 乘坐21A, 15, 25, 26A公交在海兰花苑站下车，往对面沿黑沙龙爪角海滨马路步行约7分钟即到龙爪角海岸径入口 文/编辑 | 陈星霖 图 片 | 陈星霖&网络 假期去澳门玩吗？从横琴口岸通关最快只要30秒！


文章编号: 53d730826e63fdb8919e35af592349aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (艺人资料 | 子芙&拇指姑娘乐队) 2020-12-01 子芙   子芙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAwMDM1Mg==&mid=2247483857&idx=1&sn=981be372305beb7fd5e5af67c8bdbd0b




▼子芙简介刘 子芙，男。自由音乐人，拇指姑娘乐队主唱。现居郑州。子芙曾以“拇指姑娘乐队”为代号，先后发行了两套共六张主题唱片，以及两张单曲唱片和一碟现场演出DVD。带著这些音乐和拇指姑娘乐队，他成为全国LIVEHOUSE巡回演出的常客，多次参演国内大型音乐节。2016年，子芙音乐专辑《不止如此》发行，这是他出品的第七张专辑。2018年，子芙推出“子芙拾年音乐纪念册”—《你可能听过我的歌》，这也是子芙和拇指姑娘乐队的十年音乐总结。2019年，子芙发行《到不了的远方—子芙2019音乐自选辑》，这是子芙发行的首张精选集。2020年，子芙发行最新录音室专辑《我爱郑州》。子芙的音乐作品，以感性的民谣之声深入人心，受到众多文艺青年的喜爱，代表作品有《多爱你一天》、《云的衣裳》、《亲爱的苏》、《郑州》、《北环之歌》等。子芙擅长写情歌，用童话般的颜色去描绘一个感人的爱情故事。他的嗓音独具个性，辨识度极高。除此音乐作品之外，网络电台主播、专栏作家等，也都是子芙所能展示的文艺标签。联系子芙音乐事务联系人 大宇18037570408、杨森15538294807 微信公众号 子芙、河的南方 新浪微博 /@子芙 工作邮箱/510023543@qq.com 淘宝店铺/一个音乐花房▼【音乐大事记】2005年01月，子芙创建“拇指姑娘”乐团于中国北京2007年03月，“和姑娘在一起”北京专场演出2007年05月，北京MAO联合演出、北京蓝盒文化汇演2007年09月，北京石舫“荷塘一年”演出2007年11月，发行首碟唱片，即童谣主题唱片《诞生了》，同月在北京乔舍举办专辑发布会2008年02月，发行单曲唱片《亲爱的苏》2008年05月，受邀参加北京“汶川，和你在一起”公益演出2008年07月，北京愚公移山联合汇演2008年11月，子芙的拇指姑娘乐队，官方网站上线，这是国内独立音乐圈，首款插画动画结合设计网站2009年04月，北京798艺术区18号库联合演出2009年05月，发行第二张唱片，即校园主题唱片《伤花怒放》 2009年06月，首度全国巡演2009年09月，受邀参加北京“义助血友病患童”公益演出2009年09月，单曲《卜算子.陌生的尘埃》MV发布2009年11月，北京MOGO网络电视台专访2009年12月，发行第三张唱片，即独立民谣唱片《丢失在和弦里的孩子》，该唱片成为拇指姑娘系列唱片“成长三部曲”收官之作2010年04月，受邀参加中央芭蕾舞团“WORK SHOP”演出2010年06月，由子芙主播的独立网络电台-Hello Radio-首播上线2010年09月，发行第四张唱片，即电子概念唱片《一个人的芭蕾》，唱片同名单曲进入“中国摇滚榜”榜单2010年11月，二度全国巡演2011年11月，三度全国巡演2011年12月，子芙发行个人单曲《曼哈顿恋人》，该单曲进入“中国摇滚乐金榜”榜单2012年02月，发行第五张唱片，即剧情概念唱片《两小无猜》2012年07月，受邀参演厦门第二届白海豚音乐节2012年08月，单曲《曼哈顿恋人》MV发布，同期该片参加河南省首届微视频微电影节2012年10月，《FOREVER—子芙+拇指姑娘乐队郑州音乐会》DVD出品发行2012年11月，四度全国巡演2012年12月，首度举办拇指姑娘乐队2012-2013郑州跨年音乐会2013年05月，受邀参演北京梦象音乐节2013年06月，"1+1音乐计划"视频发布，单曲《伤花怒放》MV上线优酷音乐首页2013年08月，受邀参演嘉峪关丝路长城（国际）音乐文化节2013年11月，发行第六张唱片，即摇滚概念唱片《第三世界》，该唱片成为拇指姑娘系列唱片“返转时光三部曲”收官之作2013年12月，二度举办子芙2013-2014郑州跨年音乐会2014年02月，子芙专栏上线，以音乐小友宋东野、李志、好妹妹乐队等为代表的30组中国独立音乐人，成为子芙撰写对象2014年05月，参演开封开元致青春音乐节2014年07月，参演打鱼晒网第二届粉丝节2014年08月，参演郑州万象音乐节，同月子芙客座主持打鱼晒网鱼丸握手会2014年10月，受邀参演2014郑州草莓音乐节2014年11月，子芙单曲《郑州》MV音悦台首播，周浏览量超30万次2015年01月，子芙成功举办郑州2015新年音乐会2015年04月，参演MY RADIO十一周年先锋音乐会2015年05月，受邀参演河南首届优放音乐节2015年08月，子芙2015中原八城巡演，全国四城巡演2015年09月，参演郑州万象音乐节第二季2015年09月，子芙单曲《金水路上》MV上线音悦台2015年09月，子芙自主设计的“吉他丽丽”由乐童音乐官网首发预售2015年11月，子芙2015冬季四城巡唱啔动，经由南京、合肥、北京，最后以郑州收官2016年01月，子芙2016新年音乐会2016年05月，子芙新专辑单曲《多爱你一天》上线ONE（一个） APP2016年06月，子芙新专辑《不止如此》出版发行，这也是子芙出品的第七张唱片2016年08月，子芙2016全国巡演六城中原预演2016年08月，子芙单曲《青春》MV发布，单日点击率破80万2016年09月，子芙2016新专辑《不止如此》郑州发布会2016年11月，子芙2016年全国巡演收官，演出遍布全国22城2017年01月，子芙2017郑州新年音乐会，草地合唱班首演2017年01月，郑州会展中心，参演2016中国女神盛典2017年03月，子芙发起“多爱你一天”音乐助学翻唱活动。2017年04月，子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》（第一辑）2017年04月，受邀参演邯郸石简音乐节2017年04月，受邀参加HORMONE®「春光炸泄」派对第三季演出2017年05月，受邀参演北碧音乐节2017年05月，受邀参演北京蜗牛的家六周年“与音乐在一起”演出2017年06月，受邀拍摄郑州电视台“综艺荟萃”节目2017年06月，子芙音乐周边店铺“致富百货”受邀参加“伍德吃托克.好吃的音乐节”2017年07月，受邀参演郑州奥帕拉拉水公园街区派对2017年07月，受邀参演“郑州芙音，悦响郑东”演出2017年08月，受邀郑州人民广播电台融媒体演播厅“素朴人物剧场”2017年09月，参加河南都市频道综艺节目“名嘴K歌秀”2017年09月，受邀参演“开封望京花样音乐节”2017年10月，由子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》（第一辑）首发演出2017年11月，受邀参演第十届阳朔攀岩节Free Solo音乐节2018年01月，子芙2018郑州新年音乐会成功举办2018年03月，子芙出品“子芙拾年（2007-2017）音乐纪念册”——《你可能听过我的歌》2018年04月，受邀参演“黍离2有声读本”首发式演出2018年04月，受邀参演“行走的图书馆”主题活动演出2018年05月，子芙携8部MV作品参加新浪微博“超级红人节”2018年05月，子芙单曲《多爱你一天》MV上线2018年06月，受邀参演“远方音乐节”2018年06月，受邀参演“璀璨民谣夜”上悦城专场演出2018年07月，子芙x泰玛吉他联名款吉他“子芙MINI”发布2018年08月，受邀参演“慢居.十三月音乐会”，这也是子芙首度与民宿合作演出2018年09月，子芙自主品牌尤库里里发布2018年09月，子芙受邀参演“碎岁诗歌音乐会”2018年10月，受邀参演“7LIVEHOUSE十周年”演出2018年12月，子芙受邀参演“万科心愿奇妙夜”主题演出2019年01月，子芙2019郑州新年音乐会成功举办2019年03月，受邀参加“温一壶月光下酒”主题宣传片拍摄2019年04月，子芙和国内著名吉他品牌泰玛（TYMA）吉他签订代言协议2019年05月，子芙2019音乐自选辑《到不了的远方》唱片发布2019年05月，受邀参演“春光炸泄”第五季演出2019年05月，子芙单曲《末班》由“学唱团”重新演绎2019年06月，子芙策划拍摄的“子老师点歌台”系列小视频上线2019年06月，受邀参加“丝路中原”文化娱乐盛典2019年08月，受邀参演“郑事儿.潮人志”主题演出2019年09月，子芙单曲MV《青梅》、《在路上-致泰玛》、《掉进海里的星星》发布2019年10月，受邀参演“时代造物音乐节”2020年04月，子芙单曲MV《刘子芙到此一游》发布2020年06月，子芙2020最新专辑《我爱郑州》发布，《北环之歌》、《如意湖》、《二七塔》、《碧沙岗》等以郑州地标命名的歌曲收录其中，这是子芙出品的第八张专辑2020年07月，子芙单曲MV《云的衣裳》插画版发布2020年09月，受邀参演“2020黄河文化音乐节”2020年10月，受邀参演“西川萤火虫歌会”子芙亲子音乐时光2020年11月，受邀参演“未来岛WAVE音乐节”精彩正在继续……▼音乐人@子芙 出版唱片一览 《诞生了》/2007年11月出版《亲爱的苏》单曲/2008年2月出版《伤花怒放》/2009年5月出版《丢失在和弦里的孩子》/2009年12月出版《一个人的芭蕾》/2010年9月出版《曼哈顿恋人》单曲/2011年12月出版《两小无猜》/2012年2月出版《FOREVER》DVD/2012年8月出版《第三世界》/2013年11月出版《不止如此》/2016年6月出版《你可能听过我的歌》子芙拾年（2007-2017）音乐纪念册2018年3月出版《到不了的远方》子芙2019音乐自选辑2019年5月出版《我爱郑州》/2020年6月出版▼子芙工作室由音乐人@子芙 发起成立，创办初期以子芙和拇指姑娘乐队的唱片出品、宣发、演艺为运营主体，致力于推广国内原创音乐的传播平台。后因音乐发展需要，面向音乐人、社会公众和单位，提供词曲编曲创作、音频制作、影视拍摄、演艺经纪、音乐培训、乐器销售、音响租赁、活动策划、新媒体运营等多元化的音乐服务团体。


文章编号: ffdb8a1f4b31c610ffcaa8fa5f14b3b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2020-12-01 方圆旅行   方圆旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzk0NjA2Mw==&mid=2247503224&idx=5&sn=85ed008b8aa972a08ed3fd6bed057f97






超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

【单人房差：850元/人】

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

备注：如提前一天回程，最后一晚房费与前往潮汕站车费抵冲。

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

福建省方圆旅行社有限公司

交通路店：

福州市台江区交通路39号（设计院旁）

小陈 18959113312（微信同号）

汽车北站旅游集散中心

小林 13306906731（微信同号）

小丁 13305928590（微信同号）

小郭 13306902972（微信同号）

仓山店：

仓山科技园8号闽运修理分公司三楼

小林 15980682889（微信同号）

总社：

福州市台江区交通路35号

研学，团建，会务，小包团，独立团，私人定制，落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。

扫二维码

关注我们

微信号｜闽运方圆




文章编号: 3cecc75f2423692b044b720ae4d134af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (海岛之约丨深度畅玩体验!呼吸那一片蔚蓝海湾) 2020-12-01 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652264406&idx=1&sn=ac14fd222a3c5eb538ad477c7f176c5d




南澳岛矗立在粤、闽、台三省交界海面拥有大小海湾60多处，每一片海都有惊艳的风情。在这可以邂逅南澳最美海岸线在风光旖旎的海岛上这里能撩动你最敏感的心弦走起，去呼吸那一片蔚蓝前江湾从南澳大桥沿环岛公路往东行约十五分钟到达后宅镇，这里是南澳县政府所在地，也是大多数游客来南澳的第一站。前江湾就在后宅镇。看惯了浩瀚多变的蓝色大海，踩过洁净细腻的金色沙滩，前江湾如梦似幻的夕阳和暮色中踏浪而归的渔船，定能让你流连忘返。下午五六点钟，太阳在西边厚厚的云层里穿梭，每进出一次云层，便增添几分柔媚。若钻进一块网状的云朵里，顷刻间，无数光芒从云缝里射出，所有云朵都绚丽多彩。光线再投射到海面上，微波荡漾的海面立刻变得浮光跃金，闪闪发光。前江湾与别处海湾最大的不同在于它背靠南澳现代中心区，漫步在海滨路，一路可以看到大人带著小孩玩耍，或看到跳著广场舞的阿姨们，或是在亭子听著戏曲的老人家， 感受海风习习，听著海浪踏来拍打著岸边的声音不经意感叹南澳岛民的生活如此惬意。近几年经常有发现中华白海豚出现在前江湾！南澳水域水质逐年改善，在南澳发现野生海豚已经不再是新闻。而这些仅仅是南澳给游客们的第一份见面礼，接下来还会有更多不同的风景带来不一样的惊喜。赤石湾从后宅镇出发，沿环岛公路往东行驶，当车辆爬上第一个高坡，可以看到海边岩石上有一座两层楼高的亭子。因其地势较高，临海而建，视野开阔，朝南面向一望无际的南海，故名为展南亭。这里曾是乡贤为百姓盖的避雨亭，对于老一辈的南澳人来说，是一个值得回忆的地方。图源丨炯斌亭子周围还设有栈道和台阶，两边栽花植树，一片生机盎然。站在亭子二层，放眼海面，如遇晴天，能极目勒门列岛，夜幕降临时，海面渔火闪烁，让人留连忘返。柔软的白色沙滩，曲折绵延的白色海浪，让这里被献予“十里银滩”的美名。因赤石湾的潮汐属半日潮，每当潮起时，大半沙滩便被海浪覆盖。潮水退去之时，乱石缝隙中、海滩上便留下大海的礼物——海螺、虾蟹、鱼类等海洋小生物。每当夕阳西下，岛民、游人便沿著海滩一路捡拾，将这些来自海洋的天然艺术品收入囊中。如今已被纳入南澳“十里银滩”整治修复工程建设的赤石湾，除了海岸原有的礁石、小溪、树木等原生态景观，都会最大程度的保护下来。还有新待开发的架立式栈道，用了本土植物打造生态廊道；用木麻黄树作为防风林；用沙生植物马鞍藤护坡，在入海溪流两侧种植绿色植被，过滤水中杂质；用堤坝挡墙、人工补沙等建设保护著近岸的环境，并升级这片海湾的防灾能力。“还岸于民，还滩于民”的生态保护工程，相信会让这处美丽的海湾继续“逆生长”。云澳湾在南澳的众多海湾中，云澳湾既没有如血般的晚霞，也没有金光万道的朝阳，更没有细沙如粉的修长海岸线，但它的名气，毫不逊色。云澳湾是南澳鲜活海产品主产地，这里的海鲜是南澳最好最新鲜最便宜的，“玩在青澳，食在云澳”绝不是浪得虚名。澳前村是云澳湾的避风港，这里停泊过昔年海上丝绸之路繁华与风光。如今站在港口桥上，依然可以看到海面上停泊著上百艘大大小小的渔船。泡沫板做成的简易筏子在渔船之间自由穿梭，卸下捕获的海鲜，补充出海所需的物资。有人说，南澳岛的夜，主场不在后宅镇，而在云澳湾。云澳厨师们基本都是本地的渔民，他们谙熟各种海鲜的烹饪技巧，遵循即捞即煮，从简从快的原则，要的就是一个“鲜”字。他们用最传统的方法，纯天然的食材，确保最地道的美味。爆炒肥蚝，滋味十足；清蒸大虾，肉质鲜美，清炖海螺，清脆爽口；大海鱼，水煮清蒸，一鱼两吃……，一波又一波的回头客是对食材鲜美的认可和对厨师厨艺最好的夸奖。青澳湾在南澳，青澳湾所获赞誉最多。这里三面环山，一面临海，二千多米长的海湾，形似一弯新月。沙质洁白柔和，海水清洁无污染，视野开阔，被外界认为是“中国最美海岸线”，有“东方夏威夷”之称。因沙滩平宽，细腻洁白，水清无泥，无惊涛骇浪，又被众多游客誉为“泳者天池”。青澳湾，集众多赞誉于一身，身临其境，觉得再多赞誉也在情理之中。图源丨江志炜青澳湾最让人兴奋和激动的美景还是在海边看日出。其实在南澳看大海日出是一件很简单的事情，只需天气晴朗，起个大早，去前江湾、赤石湾、云澳湾……都能实现。但要看广东省最早的日出，一定要去青澳湾，因青澳湾位于广东的最东边，有近水楼台先得月的天然优势。天天有日出，每天都不同，对于日出的精彩，总是百看不厌。凌晨出发，从后宅镇到青澳湾只需要半个小时车程。“莫道君行早，更有早行人”，青澳湾总是有很多摄影爱好者早早架好了相机，一些外地游客端坐海边，目不转睛地盯著微白的东方，仿在等待一场盛况空前的演出。现场没有人说话，海边低沉的涛声像大海的呼吸，非常均匀。看日出，一定要集中精力，否则，精彩之处转瞬即逝。东边的鱼肚白被认定是太阳即将升起的前奏，天空中朝霞满天，这正是日出前的序幕。就在海天交汇的地方，有一个时隐时现的金色小弧，像一枚露了一点点的戒指，随著时间地推移，金色的弧形越来越清晰，周围也越来越灿烂，慢慢地，弯弧中心露出了一枚红红的太阳，像一枚红色宝石。这时候，现场不再安静，“咔咔”的相机快门声响成一片，一些游客也发出感叹，此情此景总是令人心潮澎湃。他们拿出相机、手机招呼著同行的朋友，远拍、自拍、对拍，一张张笑脸，被染得通红。太阳终于挣脱了青色云层的束缚，完全跳了出来，像一个巨大的火球，挂在海边的天际。此刻，它已经有了耀眼的光芒，眼睛已不能直视，天空所有的云朵，仿佛被点著，在熊熊燃烧，映得大海一片火红……海天相连处，点点红鳞，随波跳动。海之美，在于她的宽阔和伟岸，日出之美，在于它给人带来希冀和光明。而今，城市的日出被四周的水泥丛林所遮掩，我们已经失去了看日出的环境，但不应该缺少那份看日出的心境。青澳湾的日出之美，不仅能给心灵来一次初日光芒的洗礼，也会让心情享受一次和煦的日光浴。长山尾南澳因海而生，也因海而美，当看惯了浩瀚多变的蓝色大海，踩过洁净细腻的金色沙滩，那如梦似幻的海上夕阳和暮色中踏浪而归的渔船，定能让你流连忘返。所以，到南澳一定要到海岛西边的长山尾看一次最美的日落。图源丨洪文彬长山尾的啔航广场是看日落的绝佳位置，旁边的轮渡码头在南澳大桥开通前是游客进出南澳的必经之地，如今将码头旁边的空地改建成啔航广场，成了岛民休闲的好去处。向西是广阔的海湾，如果天气晴好，站在凉风习习的海边向西远眺，可清晰见到十几海里之外的莱芜码头。而旁边就是南澳大桥，像是一条横亘在海湾上的巨龙，将南澳与大陆紧紧连接在一起。图源丨林子雄落日当空，残阳如血，所有云彩都镶了一道金边，天边红彤彤的，大海也染成了血红色。“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”的美景就上演。海、桥、云完美地融合在一起，如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气。当最后一丝余晖洒尽，太阳像是掉进了海里，整个天空被烧成了火红色，那是一场淋淋尽致的火烧云，任谁见过都会记忆深刻。暮色渐浓，海天边际，一艘艘满载而归的渔船踏著暮色归来，将平静的海面划开，留下一道道波痕，向四周扩散。点点渔火由远至近，在荡漾的海面上，宛如舞动的萤火虫。隆隆的马达声由小到大，山远及近，响彻整个海湾。这时大桥上的灯光霎时亮起，仿佛是在列队欢迎归来的渔船。太阳永远不会缺席，每天朝起夕落，一样的朝阳与日落，每次的精彩之处各不相同，大自然的美妙让每一次的相遇都会带来不同的惊喜与感动。如果你到了南澳，千万不要错过，请等待一个好天气，好好享受一次视觉盛宴。冬天太过漫长，不如全家来这里过一个有蓝天、碧海、绿岛、金沙、海味的冬天。*微信改版后，好多人都说找不到小岸了，为了第一时间收到推送，把小岸设为“星标★”吧~👀往期推荐精彩发布！南澳岛风采宣传片精彩视频回顾丨南澳岛再创热度，古驿道大赛直播点击量上百万南澳超全攻略——来南澳岛旅游看这篇就够了！丨免责声明丨来源丨发现城市之美声明｜文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。转发，点赞，在看，安排一下鸭？


文章编号: 9a1d727d2e8cd104f867813d2c2fafbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【冬季新秘境TOP 1】“火锅少女”带你第一视角游南澳) 2020-12-01 南澳游客之声   南澳游客之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247493817&idx=2&sn=7e7363b68466ea57dcbad8f5e3f3f899




南澳岛荣登榜首“冬季新秘境”TOP 1马蜂窝旅游，刚刚发布的2020年冬季新秘境榜单，南澳岛以136%上涨的关注热度排行第一，成为目前网上游客热搜的新秘境目的地之一。以南澳岛为例，用户会通过丰富的旅游内容了解到像南澳岛这样相对小众的旅行“新秘境”，并与朋友、伴侣或家人一同前往岛上游览观光和休闲度假。今年十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被转发，迅速在社交媒体上引起年轻消费者的关注。开机屏推广马蜂窝官方推荐，南澳冬季滨海小众的玩法荣登马蜂窝蜂首，今天马蜂窝APP开机屏、首页信息流等，全网进行了推广。而开机屏的图片是一位名叫“火锅少女”的博主来南澳旅游所拍摄的照片还写了一篇非常详细关于南澳旅游的攻略看完让人觉得置身于南澳岛内下面跟随小姐姐的身影赴一场海岛之约赶一场日落，赴一场海岛之约南澳岛素有“东方夏威夷 ”之称，来前我其实没敢抱太大希望，毕竟在如今“营销+滤镜”当道的年代，很多时候都会“被照骗”。但万事逃不出“真香”定律，一上岛，光是沿海公路就已让我惊艳地连连哇塞，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海，变幻莫测的彩色黄昏，触手可及，仿佛一下子就像掉进了隐秘仙境。整个海岛面积不大，驾车环岛一圈也不过一个多小时。在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往。（建议十一期间前往，命中率更高）ps:一定要选在天晴的时候再上岛哦，才能get到南澳最美的时候。向下滑动可查看原文以下教你解锁南澳的多种玩法！自驾环岛一圈，沿海一路向阳，入眼皆是人间美景。海上用来定位底下牡蛎漂浮著的彩色气囊随手拍张合照必出彩快去走马埔村,cosplay渔夫体验出海捕个鱼什么的鱼多鱼少无所谓，最重要的收获是过程呀。临近傍晚，可以来云澳避风港，有渔船，有堤坝，有海风，天还有日落，可以发呆到晚上，emm..直到肚子饿。想要登高望远，可不能错过这个全国唯一一个海岛国家森林公园——黄花山森林公园爬上汕头第一峰大尖山，面向东方大海，是绝佳的海上日出观景台，悄悄告诉你们，山上可以露营🏕️看日出哦~谁说来海岛非得住海边，依山傍树，住在丛林木屋里，清早伴随著鸟叫声起床，也别有一番滋味。来岛上最大的三囱崖 灯塔 ，小路蜿蜒往下，每一个拐弯，红白灯塔都能呈现出不一样的感觉，日系漫画感真的太治愈了。蛴仔澎更是不容错过的与风车合影绝佳机位点，大小不一的风车环绕在你身边，像是误入宫崎 骏的动画里，爱了爱了。岛上无处不在的风车，搜集与不同角度风车的合影，你一定比我会玩。约上三五好友找家安静住处，带上食材自己动手烧烤，还能遛遛民宿的狗。田仔地质公园，观景台下礁石旁的一处绝美角落，小众到无人打扰，望著泛著波光的海面，安静等待一场日落。经典必游01S336S省道 丨 南澳沿海公路过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，是生活美好的样子。不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。02蛴仔澎｜get宫崎骏同款动画背景海岛不外乎就是阳光沙滩海浪，但来南澳不容错过的就是风车山~不用导航到风电游览区，想要近距离看岛上无处不在的风车，在南澳还有一个很出名的风车观赏点，那就是「蛴仔澎」。🚗交通：导航「蛴仔澎」即可。门票：免费。沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。天空的颜色蓝绿的太不真实，远处朵朵白云飘动，海风很温柔的在吹，狗尾巴草轻摇，连绵的山上风车在转。我仿佛穿越到了 宫崎 骏动画片里，真的太爱里面的所有人物，有那么一瞬间真的感动得想流泪。X057石碑处可以看到前一个月南澳起的山火，虽然没有人员伤亡，但挺大面积的树都焦了，沿著山路附近的树基本都枯一大半，还有火灾扑灭的痕迹，令人很是心疼。可能是因为那次的山火，我们在走这条山路前，路口都会设有工作人员，上前询问每一辆路过的车要到达的目的地，提醒注意谨防山火。到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著风车转动，实在梦幻。蛴仔澎最出名的网红机位，42号风车观景台，上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。景观满分，身边是一个个大风车围著你转，拍照巨美。正午来拍风车光线最好，十一月下旬，南澳的晴天阳光多少还是有点晒的，特别是山顶，紫外线强，但体温很适宜，风吹过是凉的，丝毫不觉得炎热。来风车场不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。来南澳的这四天，天气阴了两天，有一天甚至还下了一下午的大雨，回程前，最后一天来看的大风车，不知是不是下过雨的缘故，天气美好到蓝天白云都特别不真实，拜托你们快来打卡，真的太像动画片了。03金银岛｜传说中的藏宝地金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿，据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派 潮州 总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。开放时间：08:00-18:00门票：10元/人。一进景区里，景区的门口还播放著防疫广播，在此表扬一波。岛的面积不算很大，约1000平米，但景区门口离上岛还要再走一个长长的粉色楼梯。往楼梯下走，碧蓝的海一点一点的出现我们面前。粉色楼梯颜色稍显老旧，却意外上相，估计是搭我这身衣服，才刚进景区没走几步，就已经拍的停不下来了。晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，我都有种错觉，仿佛置身在国外某海岛上。本岛上流传著一句寻宝秘诀：“潮涨淹唔著，潮涸淹三尺。”意思是，涨潮的时候水浸不到，退潮了倒被水淹三尺。金银岛山下即是深澳湾。从这里下去，就可以看到一座石雕像，这座石雕像，就是吴平的妹妹——护宝女神一手拿著元宝，一手握著宝剑，一副守护金银的样子。从石雕像上来，就可以看到这个绝美观景台，不远处的渔排飘荡著，像是幅画。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。04黄花山森林公园｜汕头第一峰大尖山黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。门票：20元/人。黄花山森林公园有 汕头 第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。上山栈道的阶梯有些小陡，台阶也窄，并不是很好走，要小心注意别踩空。爬到半山腰，已经隐隐约约可以看到整个岛屿全貌。山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。站在观景台上，凭栏远眺，风从海面上吹过来，小鸟也在我头顶叫的正欢，心情舒畅。人生有如爬山，谁都想一步登顶，不一定要快，或许适时慢些，会发现沿途的风景也值得你驻足，最重要的是过程不是吗。远处山顶蛴仔澎上风车，青澳湾黄金海岸，整座南澳岛尽收眼底。此程因为时间问题，山顶没来得及上去，确实留下一大遗憾，光是站在半山腰上，风景就已经美如画了，可想而知登顶后的壮观景色。Tips：大尖山还有露营基地，可以看日出，背靠 汕头 第一峰大尖山，面朝东方大海，看著太阳从地平线升起，是绝佳的海上日出观景台。05宋井｜历史与现代的交集宋井风景区位于云澳镇澳前村东 南海 滩，由蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。开放时间：08:00-18:00，17:30停止入场。门票：16元/人。宋井的历史：据记载，南宋景炎元年，因元兵进迫，南宋皇帝赵昰和他的弟弟赵昺等皇室及军队自 福州 舟至南澳，驻扎于此，并挖有供皇帝、大臣和将士兵马饮用的“ 龙井 ”、“虎井”、“马井”三口宋井。一进景区是一条树影婆娑的林荫小道，绿树成荫，飒飒风响。随意拍了几张，就心急往海边走去，隔著树影都能被海面上的波光晃眼，很难不被吸引。经过宋井亭的时候，本来想走进拍几张，但亭里都是坐著休息的老人，不想徒添打扰，唯有默默走开。沙滩边是一大片礁石，宋井就建在这礁石边上。这口井，便是传说中的宋井，传闻它后来被海沙淹没，清光绪年时隐时现，到后来又复出了，它的神奇之处就在于，被海水淹了这么多次，井水还是淡水 。南澳得天独厚的地理位置，再加上有这口井，可以补给 淡水 ，成了海上 丝绸之路 的重要节点。参观完宋井，在海边拍了组虚焦的照片，莫名很有胶片的感觉。正午的紫外线实在是强的睁不开眼，建议可以下午晚一点来，光线更好拍，美景更是值得。06云澳风情小镇｜许自己一个来期云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘，虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。沿路往堤坝边走，地上晒的都是渔民铺好的紫菜。站在堤坝上的姿势很帅，不要忘了上堤坝时的狼狈...再沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色 灯塔 ，偶有行人走过。白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在大陆世界的尽头。云澳如果能看到日落，是真的很美，在这边呆的四个晚上，我来了两次，都没有等到日落，许是老天想要给我个再来南澳的理由。来源丨马蜂窝旅行 博主：火锅少女


文章编号: 99032faacf6d129a9d1a4f41d2f60c4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (南澳岛入选马蜂窝冬季新秘境排行榜第一位) 2020-12-01 南澳游客之声   南澳游客之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247493817&idx=1&sn=54c60120c7e88bee91f9bbc918c2c352






11月27日，马蜂窝旅游发布“冬季新秘境2020”，基于马蜂窝旅游大数据，结合用户内容，共推选出50个冬季出游的国内小众景区景点。其中，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区等成为年轻游客最喜爱的冬季旅游新去处。

冬季新秘境TOP50榜单

马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡表示，今年以来，在疫情的催化下，国内众多小众秘境的旅游发展呈井喷态势，而内容将是未来旅游新市场秩序建立的关键机会。“日益多元化的旅游内容，成为小众秘境和新兴目的地旅游发展的重要依托。”

风光类景区受欢迎 马蜂窝帮助小众目的地“异军突起”

今年以来，由于疫情原因，地广人稀的户外小众景点“异军突起”。财经网产经注意到，在“冬季新秘境2020”榜单中，几乎所有上榜景点均以户外景观或户外活动为主。同时，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也占据绝对优势。

在今年11月文化和旅游部披露第二批国家全域旅游示范区名单中，除了北上广深等超大型城市外，也出现了包括鄂尔多斯市康巴什区、锡林郭勒盟二连浩特市、六安市金寨县、黄山市屯溪区等。

相比国庆期间的“中国新秘境”榜单，此次“冬季新秘境2020”的季节特色更为鲜明。海滨度假、温泉和冰雪主题项目依旧是冬季旅游的热门。根据马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，广东汕头的南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，成为今年冬季最受年轻游客关注的小众秘境。此外，广东的双月湾和海南的分界洲岛，以及呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错等小众景区也在榜单前列。

不过，在巨大的市场空间释放下，冬季新秘境也面临著时间和环境的双重考验。马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶告诉财经网产经，“如今，游客愈发重视旅行过程中的卫生安全，无法满足这一要求的产品会被消费者‘一票否决’。而当人们出游半径受到限制的同时，对旅行的深度和品质也会提出更高的要求。”

消费场景向线上转移 直播引流存冷静期

新兴小众目的地和玩法的发掘，来源于旅游业线上资产的蓬勃发展。尤其是疫情期间，“云旅游”需求增加，直播、视频推介等新旅游内容形态走入大众视野。财经网产经注意到，包括旅行目的地、游玩攻略、故事分享等多种旅游内容均有直播和短视频形式的呈现，甚至还有主播通过GoPro第一视角直播跳伞。

事实上，自今年下半年以来，多家旅游平台纷纷加码布局内容直播，其中，以官方直播、KOL直播、商家直播等形式最为常见。根据今年“双十一”披露的数据显示，旅游直播单场最高成交纪录超8000万元。

对此，业内人士指出，直播和短视频都是近年来旅游内容的新兴形态，也是游客对于旅游内容的新需求。相较于传统的图文内容，直播、视频形式的旅游内容能够把旅游场景下的声音和画面动态地传递给受众，为游客展现更生动和多维度的旅游信息。

不过，“不同于电商直播，观看旅游直播的用户往往会在1-2天后才下单。”冯饶指出，旅游直播是需要时间去验证和考察的。商家通过平台进行直播，同时将用户引流到私域流量，并在后续社群运营场景中是较为理想的转化成果。“先把内容攻略做到极致，实现商业价值是水到渠成的事情。”

年轻游客接棒主力军 注重场景体验消费

伴随旅游场景全面线上转移，年轻游客正成为家庭旅游消费新的主要决策者。据公开数据显示，中国旅游演艺26-35岁的消费人群占比高达58%，且80.9%的年轻人通过线上平台购买。今年“双十一”，95后成为旅游新消费主力军，00后旅游预订量增速最快，同比涨超180%。

尤其是视频化的新型旅游攻略成为年轻游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。“以南澳岛为例，他们会通过丰富的旅游内容了解到像南澳岛这样相对小众的旅行‘新秘境’，并与朋友、伴侣或家人一同前往岛上游览观光和休闲度假。”冯饶表示。镜头下的场景直观呈现，对加深印象、增强体验感和种草安利起到了重要作用。“今年十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被转发，迅速在社交媒体上引起年轻消费者的关注。”

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶指出，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，也让更多年轻人关注到新型旅游资源和特色体验。

不过，业内也有声音指出，旅游行业，尤其在线旅游，是一个传统行业和互联网结合纷繁复杂的行业。虽然互联网追求GMV、流量，但始终要落地线下。未来，线上线下、传统和现代相结合才是行业实现快速发展的新趋势。




文章编号: 177e93d341a21c721258a3c135c5ff8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广东海洋协会召开自然保护区海洋教育课程编制工作交流会) 2020-12-01 广东海洋协会   广东海洋协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NDUzNA==&mid=2652453907&idx=1&sn=e8487eea953db641ce2669dfd58b9d7f




点击上方蓝字关注我们11月27日上午，广东海洋协会联合中国太平洋学会珊瑚礁分会，于线上召开了自然保护区海洋教育课程编制工作交流会。广东海洋协会秘书长陈竹、中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜、珠江口中华白海豚国家级保护区管理局陈希科长、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局刘芳副科长、湖南大学设计艺术学院可持续设计与生态未来实验室副教授张军与博士后闵晓蕾带领的团队及有关工作人员参加了会议。广东海洋协会开展科普宣传教育工作（资料照片）近日，广东海洋协会受广东省林业局委托，承担了编制供自然保护区使用的海洋教育课程编写任务，需要就若干个海洋珍稀物种和生态系统专题，编写供保护区工作人员和科普志愿者使用的教案、课件以及学生阅读材料。该项目将有助于贯彻落实广东省林业局编制发布的《广东省自然保护区建设技术指引（试行）》，对我省海洋类型自然保护区加强科普宣教工作的科学化、标准化，促进保护区自然学校的建设起到推动作用。为实施好该项任务，广东海洋协会邀请了在海洋自然知识普及方面有著较强专业背景和大量工作实践的中国太平洋学会珊瑚礁分会参与，并专门召开此次线上会议，就自然保护区科普课程的设计展开交流与探讨。会上，广东海洋协会科普宣传部主管陈灵芝首先分析了目前海洋保护区管理机构和民间组织开展海洋科普工作的现状与问题，介绍了课程教材编写的要求以及方向。珠江口中华白海豚国家级保护区陈希科长分享了保护区一线开展科普工作的经验和体会，介绍了目前的主要授课场景以及所针对的受众，并对此次项目设计提出了宝贵的建议。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局刘芳副科长从保护区的实际出发，提出了科普内容和形式方面的一些需求。湖南大学设计艺术学院团队的几位专家分别分析了设计学科介入海洋科普教育的方法和能力，提出了搭建海洋知识文化科普体系以及形成严密而高效的多方合作模式等建议。中国太平洋学会珊瑚礁分会参与保护区科普教育调研工作（资料照片）中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜研究员提出了目前科普教育可提升的空间和未来海洋素质教育的发展方向，建议创建轻松学习的模式，培养专业团队，鼓励全民参与科普。最后，广东海洋协会陈竹秘书长在发言中指出，在此项科普课程编写工作中，广东海洋协会和中国太平洋学会珊瑚礁分会主要负责统筹并提供专业、准确的科学知识；艺术设计团队早期介入，在呈现方式上提供创意并予以实现；各保护区提供应用场景并进行反馈，这是一个非常好的合作模式。通过多方密切合作，此次任务有望高质量完成，并成为今后进一步推动海洋科普教育工作的良好开端和参考模式。 点个在看你最好看


文章编号: 31c6fa19fa66bbbe943e5132c8424a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (794项立项项目!海南省自然科学基金拟立项项目公示) 2020-12-01 本易SCI实验论文发表   本易SCI实验论文发表


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMwMzAxMA==&mid=2247499120&idx=1&sn=39535d5c260c3ab234f89cbdc602d0b0




点击上方蓝字关注我们！附件12020年省自然科学基金拟立项项目表（面上项目）序号项目名称负责人申报单位拟资助经费单位：万元1Resisin诱导CD4+辅助性T细胞糖代谢重编程在重症肌无力致病中的作用研究张大啔海南医学院第一附属医院52多模态超声成像技术在肝癌高危人群筛查中综合运用策略研究陈君耀海南省肿瘤医院53血清乙型肝炎病毒标志物中抗-HBc单独阳性个体外周血B淋巴细胞研究阮建文海口市人民医院54通络化痰方治疗咳嗽变异性哮喘的临床疗效及预后分析林捷海口市人民医院55基于shRNA技术沉默PKM2基因及其对膀胱癌细胞恶性生物学行为的影响何书明海南医学院第二附属医院56巨噬细胞外泌体LncRNAH19-miR-93-5p-RSK2信号在类风湿关节炎成纤维细胞中的作用杨舟海南省人民医院57基于Atg4B调控HIF-2α介导的通路在人鼻咽癌自噬性降解中的作用及机制张帅海南省人民医院58ECT2调控PLK1信号介导代谢重编程促进肝癌侵袭转移的机制研究许达峰海南省人民医院59维生素D受体在脑缺血再灌注损伤中的作用及其机制研究于航海南医学院第二附属医院510METTL14介导的m6A对小鼠巨噬细胞来源泡沫细胞形成及胆固醇外流影响研究廖旺海南省人民医院511基于3.0T MRI影像组学预测乳腺癌分子分型的价值研究王振平海南省人民医院512透析中有氧联合抗阻运动对维持性血液透析患者认知功能及透析治疗效果的影响研究蔡小霞海南医学院513毛壳素通过抑制G9a诱发胃癌细胞焦亡的作用机制黄绵庆海南医学院514海南省白沙黎族自治县新生儿地中海贫血基因研究赵振东海南省妇女儿童医学中心515基于新型低共熔溶剂-液/固相微萃取-色谱联用技术检测多介质环境样品中的头孢菌素类抗生素牛宗亮海南医学院516黎药来源-葫芦茶苷及其衍生物的合成研究靳德军海南医学院517治疗携带ABCA3复合杂合突变NRDS的iPSCs细胞系构建研究尹晓娟中国人民解放军总医院海南医院518基于LC-MS/MS代谢组学进行NB-UVB照光银屑病敏感性和预后疗效判定生物标志筛选的研究赵梓纲中国人民解放军总医院海南医院519多类型质谱联用关键技术研究及应用叶海湄海南省疾病预防控制中心520海南省新型冠状病毒基因进化与变异研究崔蕾海南省疾病预防控制中心521胡椒瘟病菌（Phytophtora capsici）致病谱及致病基因序列分析高圣风中国热带农业科学院香料饮料研究所522入侵海南省草地贪夜蛾的生物型分子特征研究马光昌中国热带农业科学院环境与植物保护研究所523香草兰精油纳米复合微乳液体系构建及结构类型鉴定徐飞中国热带农业科学院香料饮料研究所524秸秆纤维可降解覆盖材料制备及其性能研究焦静中国热带农业科学院农产品加工研究所525融合光学与极化SAR数据的海南复杂作物种植结构遥感提取罗红霞中国热带农业科学院科技信息研究所526橡胶树根病拮抗芽孢杆菌Czk1抗菌物质的分离鉴定及结构解析梁艳琼中国热带农业科学院环境与植物保护研究所527异源双根调控根系钙吸收缓解咖啡连作障碍的生理机制研究孙燕中国热带农业科学院香料饮料研究所528电动汽车太阳能辅助充电与降温节能技术研究白有俊海南经贸职业技术学院529蔗渣基聚合物包膜肥料的构建及养分释放智能调控机制的研究王超中国热带农业科学院农产品加工研究所530假蒟乙醇提取物对霉菌毒素玉米赤霉烯酮的抑制效果研究周璐丽中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所531蛋白质N-糖基化修饰影响木薯块根采后生理腐烂过程的机理研究安飞飞中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所532林药间作对五指毛桃产量和质量的影响及生理生态机制研究袁淑娜中国热带农业科学院橡胶研究所533蕉园间作白三叶草对土壤微生态环境效应的研究王丽霞中国热带农业科学院海口实验站534南海深海氨氧化古菌MGI谱系分布和代谢机制探究郑鹏飞中国科学院深海科学与工程研究所535低纬度区高分遥感图像舰船目标智能检测研究马也中国科学院空天信息研究院海南研究院536能量耗散在C4甘蔗应对干旱胁迫中的作用机理安东升中国热带农业科学院湛江实验站537海南高水汽条件下Landsat高精度地表温度反演方法研究张兆明中国科学院空天信息研究院海南研究院538菠萝AcPLD2基因在果实黑心病发生中功能解析洪克前中国热带农业科学院南亚热带作物研究所539转录因子MeSPL9介导木薯干旱逆境适应的分子机理研究李淑霞中国热带农业科学院热带生物技术研究所540乙烯通过MeERF1.2-MeSOD1调控木薯采后生理变质的分子机制颜彦中国热带农业科学院热带生物技术研究所541新型电磁波散射吸收材料的设计及应用研究王连胜三亚学院542丁香酚在石斑鱼中消除规律及健康风险评价研究王安伟海南省水产品质量安全检测中心543深海潜航器“水斗篷”流动控制技术机理研究陈科上海交通大学三亚崖州湾深海科技研究院544毫米波多内导体结构和坡度同轴布喇格谐振腔电磁特性研究丁学用三亚学院545南海环境下水下传感器网络动态组网网络多址接入机制研究陈晔海南大学546空心菜对重金属胁迫的响应机制研究包文龙海南大学547全光时域信号隐身技术的研究赵赞善中国科学院声学研究所南海研究站548基于模糊积分的多分类器融合技术及其在教育评价中的应用研究彭德军海南师范大学549HDAC抑制剂SAHA挖掘一株海洋真菌的聚酮类代谢产物及其抗SGIV活性农旭华海南师范大学550中国营商环境影响企业生产率的机制及效应研究许海平海南大学551预制填充墙对装配式混凝土剪力墙抗震性能的影响研究秦培成海南大学552优势植物-微生物协同修复海南重金属污染土壤的根际效应及其强化措施研究朱治强海南大学553水面无人艇运动控制及增稳技术研究张育海南大学554破碎森林斑块中珍稀濒危植物油丹的种群特征和保育研究陈玉凯海南师范大学555高渗因子NFAT5参与海陆蛙渗透压调节的分子机制王力军海南师范大学556毫米波大规模MIMO系统中基于压缩感知理论的混合预编码技术研究王萍海南大学557针对海南港口的风浪预报方法的研究陈亮海南省气象服务中心558求解大规模旅行商问题的基于云模型的进化算法研究罗自强海南师范大学559基于均相交联和层层自组装技术构筑的海藻酸盐复合凝胶支架及其性能研究颜慧琼海南师范大学560质量控制优化问题随机无导数算法的研究及应用王鹏海南师范大学561关于张量乘积矩阵的线性保持问题的研究杨俊坚海南师范大学562基于三重四级杆质谱和轨道阱质谱的修饰核酸分析技术林桓海南大学563基于预冷诱导的冻罗非鱼片TQPs与PsFD的关联及机理研究冯爱国海南大学564SMG-1对头颈鳞癌放射敏感性的影响及其信号通路研究王晓凤海南医学院第一附属医院565美舍河沿岸流域登革热传播媒介伊蚊病媒生物防制杨新艳海口市疾病预防控制中心566探讨氧化应激条件下PRDX5-Nrf2相互作用对骨肉瘤细胞增殖、凋亡及耐药的影响机制蔡文涛海南省人民医院567miR-338-3p对胶质瘤细胞恶性生物学行为及临床预后的影响于正涛海口市人民医院568基于全基因组测序技术的海南地区耐多药结核病分子流行病学研究钟业腾海南医学院第二附属医院569microRNA-206对急性心肌缺血再灌注大鼠心肌Cx43蛋白表达的影响及机制李强海口市人民医院570盆底肌筋膜手法对脑卒中后肢体痉挛的疗效及电生理机制研究蒋惠瑜海南医学院第二附属医院571CSVD 静息态模式脑电能量分布及功能网络研究黄影柳海南省人民医院572PDGF-C/PDGFRα通路介导的增生反应在血管吻合术后再狭窄中的研究李振振海南省人民医院573HMGB1通过Snail介导肝纤维化的作用和机制研究符娟海南省人民医院574体医融合模式下水中运动疗法对2型糖尿病患者糖脂代谢及健康体适能的研究曾祥龙海南省干部疗养院（海南省老年病医院）575一种符合“生理—心理—社会”的现代医学模式的自然分娩方式的探索韩毓海口市第四人民医院576USP15通过调控Snail导致胶质母细胞瘤细胞替莫唑胺耐药的机制研究许可海南医学院577基于TLR4/NF-κB通路探讨利奈唑胺/BMP-2控释系统在难治性慢性骨髓炎治疗中的作用陈元良海口市骨科与糖尿病医院578高强度间歇训练对肥胖伴阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征男大学生治疗机理的研究黄莹仪海南医学院579基于多层次功能网络扰动的癌症热点突变优化筛选及功能预测模型研究李永生海南医学院580无细胞脂肪提取液（CEFFE）治疗缺血再灌注肾损伤盛旭俊澄迈县人民医院581亚甲蓝光化学法病毒灭活影响血浆外泌体miRNA的表达研究陈倩海南省血液中心582人工辅助授粉提高低温条件下椰子产量研究李和帅中国热带农业科学院椰子研究所583海南农业科技创新平台体系构架和运行机制研究朱安红中国热带农业科学院环境与植物保护研究所584复杂网络理论特性及其优化应用研究韩中琼台师范学院585缓控释肥与土壤调理剂配施对香蕉产量及土壤理化性质的影响曾建华海南省农业科学院农业环境与土壤研究所586水稻粒形基因GL12的图位克隆及设计育种应用马帅鹏中国热带农业科学院广州实验站587海南咖啡半干加工过程中酵母发酵对特征感官风味改善机制研究胡荣锁中国热带农业科学院香料饮料研究所588面向海洋牧场观测的海流能剖面测量平台机理与控制策略研究樊炜海南浙江大学研究院589茉莉酸甲酯（MeJA）诱导艾纳香中L-龙脑积累的分子机制研究张影波中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所590木薯粉储藏过程中酸败及进程标记物筛选研究王琴飞中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所591胡椒生长对土壤高温胁迫的响应及其生理机制研究郑维全中国热带农业科学院香料饮料研究所592基于临近空间浮空器平台传感器网络定位技术研究冯慧中国科学院空天信息研究院海南研究院593基于壳聚糖植物油衍生物的光热双重响应性纳米载药系统的构建及性能研究周闯中国热带农业科学院农产品加工研究所594基于lncRNA MALAT1探讨鸡矢藤调节PI3K/mTOR信号通路治疗类风湿关节炎的分子机制肖憬海南健康管理职业技术学院595乙烯气体刺激割胶对橡胶树割胶部位内源激素含量影响的研究高宏华中国热带农业科学院橡胶研究所596高良姜精油可食用复合膜的控释机制及其对芒果保鲜的影响周伟中国热带农业科学院农产品加工研究所597营养胁迫休眠诱导热带睡莲不定芽产生的机制研究郭玉华中国热带农业科学院海口实验站598番木瓜胁迫相关CpDHN基因的克隆与功能分析贺萍萍中国热带农业科学院三亚研究院599病毒核酸检测技术在献血者血液筛查的残余风险评价及应用研究韩慧海南省血液中心5##β-环糊精改性菠萝叶纤维对水中苯胺的吸附性能及机理研究连文伟中国热带农业科学院农业机械研究所5##基于半潜式基础的风能-波浪能联合利用平台复杂水动力干扰与系统优化研究陈明胜武汉理工大学三亚科教创新园5##耕作模式对热区高风化土壤中金属元素赋存形态及迁移的影响机制刘贝贝中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5##剑麻斑马纹病病原菌RXLR效应蛋白互作靶标蛋白的筛选与鉴定杨子平中国热带农业科学院南亚热带作物研究所5##AcAPX1基因响应AsA增强采后菠萝抗氧化能力的功能解析侯晓婉中国热带农业科学院南亚热带作物研究所5##海南槟榔黄化病相关病毒APV1侵染槟榔细胞病理学研究王洪星海南大学5##大数据环境下基于深度学习的安全态势数据分析关键技术研究徐太星海南大学5##气候变化背景下橡胶人工林BVOCs释放特征及其对环境因素的响应郑文海南省农垦科学院5##基于最大频繁子图基因的恶意软件同源性判定关键技术研究周显春三亚学院5##基于深度学习的玉米群体形态结构解析与三维重建方法研究杨涛三亚学院5##面向珊瑚监测的水下目标识别方法研究谢鑫刚海南热带海洋学院5##组蛋白乙酰转移酶FocGCN5调控香蕉尖孢镰刀菌致病力的分子机制研究王倩男海南大学5##鹦哥岭热带雨林土壤微生物多样性及其影响因子的研究吴红萍海南师范大学5##海洋污染检测用深紫外全固体激光光源的研究李再金海南师范大学5##城市湿地演化及生态功能评价——以美舍河流域为例李婷海南师范大学5##基于广泛靶向代谢组的挥发性萜类检测新方法及在胡椒挥发性萜类研究中的应用袁弘伦海南大学5##基于云滴隶属度度量的云模型综合评价计算方法研究郭学品海南师范大学5##喙果皂帽花内生真菌次级代谢产物及其抗炎活性研究宋鑫明海南师范大学5##正交射影算子及其在量子效应中的应用余维燕海南师范大学5##海南省紫菜基本繁殖、发育特性研究何林文海南大学5##分数阶粘性Camassa-Holm方程解的适定性研究何勇海南大学5##单纯复形扩张的组合代数问题研究刘阿明海南大学5##非杀伤性可缓控释放型美托咪啶复合防污剂的制备及其机理研究张苹海南大学5##基于虚拟现实技术的海南黎族织锦保护与创新杨洁海南大学5##海南近岸带鱼资源现状评估及管理研究张羽翔海南省海洋与渔业科学院5##海口典型湿地鱼类多样性及其时空分布特征研究李高俊海南省海洋与渔业科学院5##肠道菌群及DNA甲基化调控VitD缺乏儿童肥胖的实验研究任翼海口市妇幼保健院5##利妥昔单抗结合环孢素靶向治疗慢性移植物抗宿主病B细胞异常与改善肺纤维化的实验研究符祥俊海南省人民医院5##新一代智能植入式视网膜电刺激器的临床研究李山祥海南省眼科医院5##人源性促红细胞生成素对视神经保护和视功能影响的调控机制研究陈王灵海南省眼科医院5##中药葶苈调控脓毒性心肌炎炎症反应发挥心肌保护作用的机制研究田佳海南省人民医院5##Hippo/Yap信号通路调控乳腺癌曲妥珠单抗的耐药分子研究王伟海南省人民医院5##基于代谢组学的糖尿病视网膜病变早期诊断生物标志物研究孙文海南省中医院5##基于CAR调控MRP2探讨南药溪黄草治疗肝内胆汁淤积湿热证的作用机制研究张达坤海南省中医院5##miR-125a-5p在维生素D抑制VSMC表型转化中的作用及其机制研究王青松海南医学院5##IL-37在脓毒症患者中的表达及其与免疫功能的相关性机制研究林芳崇海南医学院第二附属医院5##肠道菌群变化与危重症新生儿临床结局的相关性研究霍开明海南医学院第二附属医院5##基于CaM/CaMPKⅡ信号通路探讨丹参-川芎对多发脑梗死性痴呆（MID）大鼠影响研究陈应奇海南医学院5##5-HTTLPR基因多态性与儿童创伤应激的认知功能的相关研究林鲁飞海口市第四人民医院5##MicroRNA-16调控缓激肽受体B1表达在急性心肌梗死病情进展中的作用机制研究赵展庆海南西部中心医院5##海南省传染病突发公共卫生事件监测预警和应急处置评估研究贾鹏本海南省疾病预防控制中心5##血小板改善卵巢功能衰退的作用效果及机制研究王海宝中国人民解放军总医院海南医院5##吲哚菁绿荧光融合影像技术在腹部微创胃肠外科中的应用闻巍中国人民解放军总医院海南医院5##头发微量元素分析在海南高龄老人营养风险指数评估中的应用研究朱乔中国人民解放军总医院海南医院5##人乳头瘤病毒E6与人PABP相互作用在调节端粒酶活性的研究于浩天中国人民解放军总医院海南医院5##硫代硫酸钠对尿毒症钙化的疗效及血清钙化因子和miRNA的影响梁辑海口市第三人民医院5##肺转移癌新型工程菌免疫治疗药物设计及其防治机制研究周才旺乐东黎族自治县第二人民医院5##基于SSR标记鉴定与评价海南茶树栽培品种李栋梁海南省农业科学院热带园艺研究所5##沙漠玫瑰的花期调控及机理研究符洁三亚市林业科学研究院5##护色处理对香露兜采后色泽变化规律及稳定性影响机制研究贺书珍中国热带农业科学院香料饮料研究所5##直落式菠萝苗移栽机无夹持立苗过程解析及高直立度影响因素研究崔振德中国热带农业科学院农业机械研究所5##金鲳鱼皮抗菌肽的抑菌机理及其免疫功能机制研究曹玉坡中国热带农业科学院农产品加工研究所5##替抗饲料添加剂通过肠道微生物组影响文昌鸡生产性能的机理研究雷湘兰海南职业技术学院5##基于双树复小波和质心哈希的医学图像零水印研究黄果海南软件职业技术学院5##海南岛东北海域非线性海洋内波的源区和产生机制梁建军中国科学院空天信息研究院海南研究院5##面向时域和频域的新能源汽车可靠性动态模型和故障灵敏度分析贾志成三亚学院5##热带海草床湿地沉积物中甲烷生物地球化学循环的关键过程与机制研究韩玉海南热带海洋学院5##罗非鱼蛋白胶粒Pickering乳液稳定界面的构效关系及其调控鱼糜质构的机制研究裴志胜海南热带海洋学院5##半岭公路运营对野生动物的致死效应分析李麒麟海南热带海洋学院5##物联网在青少年体育训练和竞赛中的应用研究韩学民海南大学5##水-土-结构动力耦合作用模型试验的仿真相似设计理论及应用王志佳海南大学5##可见光激发释放氢化亚硝酰的化合物设计合成及其表征周阳海南大学5##海南省基础教育资源与居民点空间耦合关系研究宋洁华海南师范大学5##具有靶向淋巴结功能的癌症纳米疫苗的制备及其性能研究杨永海南大学5##车用爪极式交流发电机电磁噪声影响因素及控制研究李志波海南师范大学5##自贸区建设背景下海口市城乡土地利用转型时空特征及机理研究——以江东新区为案例区杜文星海南师范大学5##施氮肥对热带蕉园土壤根系呼吸与微生物呼吸的影响研究赵从举海南师范大学5##含Fe复合碳基结构材料的制备及氧电极反应催化性能赵晓君海南大学5##光促进HAT催化与钯催化结合的醛碳氢键活化芳基化研究郑超海南师范大学5##基于人工智能数据挖掘与系统优化的海南国际旅游消费水平监测及提升机制研究刘刚海南大学5##基于OAI平台的移动互联多路径传输性能改进技术研究陈敏海南大学5##海南自贸区（港）营商软环境对经济发展影响的实证研究袁智慧海南大学5##NiTi弓丝的形状记忆特性和超弹性性质对正畸牙移动的影响研究蔡永清海南大学5##黄连温胆汤加味中药配方颗粒联合西药治疗对冠心病稳定型心绞痛患者血清S100A12蛋白水平的影响及意义李海峰临高县中医院5附件22020年省自然科学基金拟立项项目表（青年基金项目）序号项目名称负责人申报单位拟资助经费单位：万元1基于miR-146a调控TLR4信号通路探讨推拿点按法治疗腰椎间盘突出症慢性疼痛的作用机制刘利涛海口市中医医院52运用光遗传学技术研究后顶叶皮层神经环路在吗啡成瘾中的作用许时杰海南省肿瘤医院53环状非编码RAN 0080425介导糖尿病肾病内皮功能障碍的机制研究李杨海口市人民医院54一种基于3D打印的PLGA/GelMA/IKVAV/USPIO复合支架修复胆管缺损的实验研究向杨海口市人民医院55饮食因素、肠道菌群与结直肠癌发病关系研究张永镇中国人民解放军联勤保障部队第九二八医院56血管外膜脂肪组织Sfrp5调节巨噬细胞极化稳定动脉粥样硬化斑块的作用及机制研究仝珊海南省人民医院57长链非编码RNA GAPLINC对类风湿关节炎患者滑膜成纤维细胞增殖的影响莫碧瑶海南省人民医院58Hippo-YAP信号通路在尿酸盐所致软骨细胞损伤中的作用机制肖璐海南省人民医院59长链非编码RNA ELFN1-AS1调控ELFN1表达介导结直肠癌发生发展的分子机制研究胡莎莎海南省人民医院510Nrf2‐Keap1信号通路调控氧化应激及自噬在COPD骨骼肌功能障碍中的机制管频海南省人民医院511LncRNA TSPEAR-AS1与TSPEAR相互作用调节Notch信号对肝细胞癌的影响及分子机制吴余海南省人民医院512miR-512-3p靶向MS4A4A调控胃癌细胞EMT和增殖转移的机制研究王豪海南省人民医院513我国咖啡锈菌优势生理小种XXXVII(v2,5,6,7,9)单孢分离株基因组测序及毒力候选基因的挖掘李乐海南医学院514海南省宫颈癌高危型HPV感染分子流行病学特征及低龄儿童HPV疫苗接种策略嵌入环境研究窦倩如海南省妇女儿童医学中心515海南黎族人群红细胞稀有血型系统抗原基因的多态性研究符小玲海南省妇女儿童医学中心5161,2,3-三氮唑骨架的高效构建及其抗感染活性研究王雪松海南医学院517基于可穿戴式传感设备的医护患多生命体征智能监测平台关键技术研究陈晗中国人民解放军总医院海南医院518突发性耳聋治疗后遗留难治性耳鸣的临床表型及影响因素分析朱玉华中国人民解放军总医院海南医院519基于互联网+背景下的海南省医养融合服务模式研究石怀英海南省干部疗养院（海南省老年病医院）520航空发动机轴承损伤人工智能实时监控系统程序开发夏爽三亚航空旅游职业学院521基于根际环境灾变理论的咖啡再植障碍机理研究谭军中国热带农业科学院香料饮料研究所522铁皮石斛NAC转录因子的全基因组鉴定及耐盐功能研究邢文婷海南省林业科学研究院（海南省红树林研究院）523热带典型有机物料对土壤重金属Cd稳定化的作用与机制宋书会中国热带农业科学院农产品加工研究所524自贸港背景下关税制度对农产品贸易差异化趋势的影响预测王俊峰中国热带农业科学院科技信息研究所525海南热带水果产业链价格波动传导与调控机制研究金琰中国热带农业科学院科技信息研究所526TRIM关键成员在斑节对虾先天免疫中的功能研究闫路路中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心527细胞分裂素对象耳豆根结线虫取食位点建立的机制研究陈园中国热带农业科学院环境与植物保护研究所528一种革兰氏阳性胞外呼吸菌厌氧降解2甲4氯的电子传递机制研究吴东明中国热带农业科学院环境与植物保护研究所529蚯蚓粪作用下土壤中草甘膦对柑橘的生物有效性及其机制研究王冰洁中国热带农业科学院环境与植物保护研究所530电磁振动排种器耦合场对单芽蔗种运动影响研究牛钊君中国热带农业科学院农业机械研究所531基于主题建模和深度语义分析的在线评论话题情感分类研究景永霞琼台师范学院532基因表达差异对菠萝果实嵌合体中红色果皮失绿的影响栾爱萍中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所533负载芒果复合多酚脂质纳米粒的构建及肠道递送的研究李如一中国热带农业科学院农产品加工研究所534外源碳氮输入对橡胶林砖红壤有机碳固存的影响及其微生物机制薛欣欣海南天然橡胶与热带林木研究院535可降解聚氨酯包膜肥料养分控释机理及膜材降解特性研究刘海林中国热带农业科学院橡胶研究所536南渡江农业表土中草甘膦污染特征及其驱动因素研究谭华东中国热带农业科学院环境与植物保护研究所537西番莲主要致香成分分析及其形成机制研究黄东梅中国热带农业科学院海口实验站538海南番茄地砖红壤铝赋存形态、生物有效性及调控研究邓爱妮中国热带农业科学院分析测试中心539海南岛耕地土壤重金属污染风险时空格局与防控区划研究尚二萍中国科学院空天信息研究院海南研究院540南海区域高分辨率洋面风多源数据融合技术研究刘霄燕海南省气象信息中心541深海载人潜水器在线状态监测与健康评估方法研究徐高飞中国科学院深海科学与工程研究所542人工合成Au-H2S-H2O包裹体及原位分析金的溶解度胡茂康中国科学院深海科学与工程研究所543粗颗粒水力采集固液两相流动机理研究熊宏中国科学院深海科学与工程研究所544基于遥感与GIS的海南蝗虫宜生区高精度提取及其动态演变机制孙忠祥中国科学院空天信息研究院海南研究院545丁香菌酯对荔枝霜疫霉的抑菌机理研究朱发娣中国热带农业科学院环境与植物保护研究所546碱性水溶肥对树仔菜镉、锌迁移积累及其根际细菌真菌群落特征的影响范琼中国热带农业科学院分析测试中心547基于高分辨率遥感影像的海南地质灾害智能提取李志超中国科学院空天信息研究院海南研究院548基于全基因组重测序芒果抗炭疽病分子标记的开发柳凤中国热带农业科学院南亚热带作物研究所549番石榴叶精油改善澳洲坚果品质劣变及动力学研究马飞跃中国热带农业科学院南亚热带作物研究所550GA抑制LcACO4基因表达下调荔枝乙烯合成的分子机制王弋中国热带农业科学院南亚热带作物研究所551斜带石斑鱼cGAS介导的cGAS-STING信号通路的激活及其在抗感染免疫中的作用穀翰杰中国热带农业科学院热带生物技术研究所552海口湾方格星虫来源真菌中具有杀根结线虫作用的次生代谢产物研究孔凡栋中国热带农业科学院热带生物技术研究所553甘蔗线条花叶病毒P1蛋白与寄主蛋白互作抑制RNA沉默的作用机制冯小艳中国热带农业科学院热带生物技术研究所554不同水稻种植方式对花后功能叶片衰老影响的差异研究刘宏岩海南大学555海草床湿地沉积物和上覆水中氮的迁移转化过程研究公维洁海南热带海洋学院556载银复合膜的制备及其对溴的分离富集研究管若伶海南热带海洋学院557南海南部蒸发波导对季风的响应机制研究王静菊海南热带海洋学院558不同著色火龙果品种花青素形成的作用机理白蓓蓓海南省农业科学院南繁育种研究中心559基于最小系统的纵列式无人直升机新控制方法研究陈浩海南热带海洋学院560基于光辐射传输模型的水下光谱成像信息增强方案研究陈祥子海南热带海洋学院561基于交互理论下的海南地域性景观设计方法研究张雅千海南大学562海南省心脑血管疾病气象风险预报预警技术研究张明洁海南省气候中心563新型手性荧光探针设计合成及其在手性氨基酸识别成像分析中的应用研究曾潮元海南大学564细菌纤维素的氟化改性和抗菌性能研究刘元元海南大学565基于机器视觉的橡胶割胶刀精准导航技术研究邢洁洁海南大学566基于Lp-范数的鲁棒稀疏非平行超平面支持向量机模型及算法研究李春娜海南大学567基于5G毫米波的深度卷积神经网络动态目标识别技术研究邱枫海口经济学院568基于个人组织契合理论的医保医师激励机制研究芦炜海南师范大学569基于传统功法的公共免疫处方及干预模式研究张欣欣海南师范大学570不同持力层刚度条件下齿桩竖向承载机理研究杜鹏海口经济学院571湖泊复合污染物的监测与吸附-超滤联合处理技术研究张大帅海南师范大学572海洋深地工程围岩动力特性研究瞿登星武汉理工大学三亚科教创新园573针对目标检测器的对抗攻击及防御研究李红蕾海南大学574香蕉枯萎病菌Foc4中多糖裂解酶PL1家族基因的克隆与表达分析陈代朋海南大学575互联网+数据挖掘技术在海南热带雨林资源大数据分析中的应用研究邱梓轩海南大学576新型无机-有机杂化金属-有机框架材料构筑及其乙炔/乙烯分离性能研究张玲海南大学577嗜线虫致病杆菌杀南方根结线虫活性物质的分离张淑静海南大学578石斛兰DhMYB2和DhBHLH1基因啔动子的克隆及功能鉴定王亚沉海南大学579人民币国际化与共建“一带一路”协同发展路径研究王爱华海南大学580热带云雾林附生维管植物群落物种共存机制研究肖楚楚海南大学581热带海洋经济双壳贝类精子体外激活过程多态性研究郑兴海南大学582外源生物炭对海南砖红壤磷素有效性的影响研究韩瑛海南师范大学583开挖卸荷下断续节理群与完整岩段对围岩结构渐进裂化的协同控制机制研究崔洁海南大学584木麻黄化感物质介导根际微生物组的机制研究徐志霞海南师范大学585金属-有机框架/聚多巴胺复合材料构筑及槟榔口腔癌性能研究姜珂海南大学586基于转录组学研究杂交石斑鱼体色变异机制文鑫海南大学587基于鱼类生物完整性的东寨港水生态系统健康评价研究张鹏飞海南大学588基于深度学习算法的未培养微生物培养基预测模型研究黄娇媚海南大学589基于频谱-运动状态-链路状态多维认知的无人机间高效通信技术研究邓茜海南大学590基于环境DNA探索中华白海豚三亚群体的分布李建龙海南大学591基于大数据挖掘的装配式建筑韧性评价模型研究谢朋海南大学592海南历史木结构建筑残损状态评估及加固方法研究秦术杰海南大学593海岛地区空间三维风场与低矮建筑风效应的现场实测研究黄斌海南大学594高盐环境通过内质网应激介导的SREBPs提高罗非鱼脂肪酸营养的研究徐畅海南大学595高铁周边区域“绿色化”发展的制度分析熊昌盛海南大学596基于TLR4/NF-κB信号通路的白叶瓜馥木抗类风湿关节炎活性成分研究周学明海南师范大学597真空紫外体系原位生成H2O2耦合Fe3O4基光催化功能材料降解抗生素的研究孙天一海南师范大学598基于硝基化合物还原偶联制备磷酰胺的反应研究刘龙海南大学599后疫情时代下基于眼动视觉模拟技术的旅游拥挤度研究肖潇海南大学5100高压下壁面附近火焰热损失、熄火距离及污染物生成演化的基础研究卫之龙海南大学5101氮素水平和种植密度对甘薯潜在块根内源激素代谢和块根形成的影响司成成海南大学5102妃子笑荔枝果皮著色过程ABA途径相关关键miRNAs的筛选马武强海南大学5103流化催化裂化旋风分离系统断裂失效的机理研究高助威海南大学5104基于过渡金属氮氧化物MEMS低温传感器的研究战光辉海南大学5105地理位置扭曲金融资源配置的传导机制与优化路径研究周林子海南大学5106橙黄小单胞菌溶解性多糖单加氧酶的鉴定及其在几丁质降解中的作用机理研究张雪莹海南大学5107长翅目传粉类群系统分类及吸收式口器功能形态学研究林晓丹海南大学5108不同碳氮条件下筒柱藻碳流分配机制黄爱优海南大学5109R2R3-MYB调控非光依赖型芒果果皮花青苷合成的分子机制研究钱敏杰海南大学5110MeERF转录因子在木薯水淹胁迫应答中的功能分析骆凯海南大学5111CQDs/g-C3N4/自适应复合材料的多尺度结构对其铀吸附及荧光检测性能的影响机制王文欣海南大学5112三文鱼皮胶原蛋白肽改善创口愈合的机制研究赵美惠海南大学5113右美托咪定基于CREB/PGC-1α信号通路调控星形胶质细胞线粒体功能在大鼠脑缺血再灌注损伤中的作用李媛海南医学院第一附属医院5114基于PI3K/Akt/FoxO3通路AH2QDS在百草枯中毒致肺纤维化中的作用钱进海南医学院第一附属医院5115丁酸钠调控ATP敏感K离子通道对帕金森病发病及影响研究许苗菁海南医学院第一附属医院5116m6AmRNA甲基化在类风湿关节炎滑膜成纤维细胞增殖中的作用及机制研究李娟海南医学院第一附属医院5117CREPT在DLBCL发病中的作用机制及对患者预后的影响徐璐海南医学院第一附属医院5118海藻希瓦氏菌致病与耐药性的比较基因组研究王晓霞三亚市人民医院5119冰激凌摄食训练治疗脑卒中吞咽功能障碍的疗效和对生活质量的影响王莉海南医学院第二附属医院5120IL-6对肝癌细胞PAR4生成的影响及其调控机制徐军女海南医学院第二附属医院5121hsa_circ_0005075/miRNA-23a/b/PDCD4信号通路对胃癌发生发展的影响徐亮海南医学院第二附属医院5122miR-124-3p通过PI3K/Akt/MTOR通路调控脑缺血再灌注的机制研究张中伟海南省人民医院5123院内制剂柏苓化浊丸治疗炎症性精液不液化症的作用机制研究邢益涛海南省中医院5124基于“初病湿热在经”理论探讨解毒通利方调控PI3K/Akt信号通路以抗HF作用机制研究蔡媛媛海南省中医院5125低热量限食减重干预对腹型肥胖的2型糖尿病患者的缓解作用及机制研究范存霞海南省人民医院5126瑞马唑仑麻醉对老龄大鼠认知功能和海马蛋白质组学的研究李双凤海南省人民医院5127系统性红斑狼疮患者DNA-cGAS-IFN轴的鉴定与表达李虹艾海南省妇女儿童医学中心5128基于Cx43间隙连接蛋白参与室管膜胶质细胞再生对阿尔茨海默病的影响的研究李文婷海南省人民医院5129SIRT-1调控巨噬细胞NF-κB/p65乙酰化在脓毒症心肌损伤中的机制研究王金忠海南医学院第二附属医院5130新型靶向CDK7抑制剂的设计、合成与抗肿瘤活性研究徐俊裕海南医学院5131胰岛素信号通路IRS1基因多态性影响长寿的分子机制研究邱逸敏海南医学院5132MFG-E8对青光眼模型大鼠视网膜神经节细胞的保护作用研究杨静海南省眼科医院5133肌球蛋白重链在共同性外斜视内直肌表达的研究李芳海南省眼科医院5134载FGF10温敏型丝素凝胶对脊髓损伤大鼠的神经保护作用及相关机制研究顾运涛海南医学院第二附属医院5135海南岛恙虫病东方体群体遗传性分析及分子流行病学研究王高玉海南医学院5136吸烟与miRNAs多态的交互作用对肺癌遗传易感性影响的研究周静海南医学院5137登革病毒感染引起血小板减少的机制研究李金谦海南医学院5138海南岛地中海贫血基因型分布特征及地贫孕妇合并缺铁性贫血情况调查研究肖美芳海南省妇女儿童医学中心5139THRSP基因啔动子甲基化在肝癌发生和转移中的作用及机制研究赫娜海南医学院5140类鼻疽伯克霍尔德菌对头孢他啶耐药微进化机制的初探刘琳海南医学院5141海南黑皮鸡枞菌降血糖物质基础研究及其作用机制邱军强海南医学院5142高良姜素改善IR药效及作用机制研究张旭光海南医学院5143蛛网膜下腔出血后皮质脊髓束损伤及再生的机制研究郑智元中国人民解放军总医院海南医院5144海南省高等院校大学生艾滋病疫情估计及干预策略研究符秋显海南省疾病预防控制中心5145基于螺旋式排肥器的有机肥排肥机理研究燕波中国热带农业科学院农业机械研究所5146放流初期黑鲷的食性及捕食-反捕食行为研究刘岩中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5147斑节对虾microRNA在氨氮胁迫下的解毒代谢分子机制研究李运东中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5148基于液晶调控的钙钛矿柔性随机激光器的显示应用研究尚真真琼台师范学院5149外源钙诱导胡椒低温胁迫响应的关键基因分离鉴定伍宝朵中国热带农业科学院香料饮料研究所5150解淀粉芽孢杆菌ck-05对土壤的微生态效应研究刘小玉中国热带农业科学院椰子研究所5151蚯蚓粪与菌渣还田对辣椒土壤保氮供氮的作用与机制严廷良中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5152外源激素对小果型西瓜割蔓再生调控及其对根系抗衰老效应的研究刘青中国热带农业科学院广州实验站5153海葵双锯鱼和眼斑双锯鱼体色差异形成机制胡静中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5154美济礁合浦珠母贝种群来源及其群体遗传学研究单斌斌中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5155围填海对三亚湾海域水动力场与海洋环境的影响黄夏广州海洋地质调查局三亚南海地质研究所5156不同氮钾配比对盐胁迫下面包果光合荧光特性及生理指标的影响研究白亭玉中国热带农业科学院香料饮料研究所5157基于中高地面分辨率卫星遥感数据进行三亚沿海水质参数反演研究贺双颜海南浙江大学研究院5158猪粪基沼渣好氧发酵的腐殖质形成规律及应激调控黄小红中国热带农业科学院农业机械研究所5159甘蔗叶粉碎覆盖还田土壤水热特征及其耦合效应研究葛畅中国热带农业科学院农业机械研究所5160基于富炔型COFs负载超细金属纳米颗粒及其催化性能研究许环军琼台师范学院5161几种西沙特色药用植物指纹图谱构建及生物活性评价羊青中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所5162短序隔距兰组织培养研究任杰三亚市南繁科学技术研究院5163基于天地一体多源信息协同的海南地区空气质量时空特征分析及大气污染物溯源模拟研究白林燕中国科学院空天信息研究院海南研究院5164根瘤菌对幼龄橡胶园/豆科间作系统中土壤供氮能力的影响王桂花中国热带农业科学院橡胶研究所5165木薯茎秆为碳源的灵芝多糖分子结构特征及其调控机理刘义军中国热带农业科学院农产品加工研究所5166ROS调控乳管线粒体功能活性的橡胶树产排胶机制解析杨洪中国热带农业科学院橡胶研究所5167胶林复合系统土壤氨氧化微生物群落特征研究赵春梅中国热带农业科学院橡胶研究所5168海南省橡胶价格收入保险的政策效应研究何长辉中国热带农业科学院橡胶研究所5169光和重力调控香蕉果实向性发育的分子机制研究王笑一中国热带农业科学院海口实验站5170气味受体Or11介导中华蜜蜂雄蜂响应9-ODA信息素的分子机制刘俊峰中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5171腐胺调节荔枝体胚发生的机制研究王果中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5172巨大芽孢杆菌降低黒叶白菜叶片中硝酸盐含量的生理和分子机制研究余小兰中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5173海南富硒区土壤重金属源解析及生态风险评价刘丽海南省地质测试研究中心5174羊角拗中强心苷及其抗肿瘤活性研究王昊中国热带农业科学院热带生物技术研究所5175槟榔碱键联氨基酸衍生物的合成及其杀虫活性研究庞朝海中国热带农业科学院分析测试中心5176海南林地土壤有机质组分对重金属铅的吸附机理研究王桂花海南大学5177覆膜滴灌施肥对菠萝园土壤有机碳库的影响和过程模拟严程明中国热带农业科学院湛江实验站5178龙眼-荔枝杂交群体的减数分裂研究和遗传组成分析周建男中国热带农业科学院南亚热带作物研究所5179渚碧礁来源真菌抗芒果炭疽病菌活性生物碱分子的发现王佩中国热带农业科学院热带生物技术研究所5180一种提高质谱鉴定效率的蛋白样品预分离方法优化及其在热带作物蛋白质组学研究中的应用王丹中国热带农业科学院热带生物技术研究所5181水晶蜜柚无籽的细胞学机理研究沈雁海南大学5182新型虚拟轨迹密码关键技术研究陈媛媛海口经济学院5183碳点功能化多孔二氧化硅的制备及其对四环素的检测和去除研究李禄爽海南大学5184罗非鱼鳃粘膜组织细胞分型张冬冬海南大学5185基于生成对抗网络的图像对抗样本攻防算法研究刘子龙海口经济学院5186海南省电子政府信息信用观测路径分析研究张贝尔海南师范大学5187基于expectile回归的渐变变点模型的构建及其研究周小英海南师范大学5188基于典型应用场景下的海南省绿色智慧建筑混合权重模型构建及评价指标体系研究林文诗海南师范大学5189基于纳米抗体的电致化学发光免疫传感器检测咖啡中赭曲霉毒素A研究曹宏梅海南大学5190柱花草种子物理休眠形成机制的研究张瑞海南大学5191芋螺毒素GeXIVA抑制乳腺癌细胞增殖和肿瘤生长的作用及其机制研究鲍娇琳海南大学5192水下传感器网络定位技术研究陈艳霞海南大学5193生物质炭添加及优化减量施肥对海南冬季蔬菜地N2O排放及作物产量的影响伍延正海南大学5194卵形鲳鲹NK-lysin的抗菌机制及其介导的先天免疫应答研究曹贞洁海南大学5195利用机器学习对橡胶树白粉菌寄生特性进行多组学挖掘李志刚海南大学5196金鲳鱼头中磷脂的精制及对高脂膳食小鼠脂代谢的调控研究刘中原海南大学5197海陆蛙繁殖生态学研究郭蕊海南师范大学5198基于物理信息系统的热带护坡植物根系检测与边坡稳定性研究王立辉海南大学5199气候变化与人类活动影响下海南岛滨海湿地时空演变特征与机制研究陈海燕海南师范大学5200基于重测序数据对我国地方猪品种耐热特性分子机制的初步研究肖倩海南大学5201基于X射线定量成像的白木香结香质量评价新技术研究叶琳琳海南大学5202多维非平稳时间序列分析与预测方法研究史思红海南师范大学5203基于BIM-FEM的大跨空间结构全寿命期地震韧性评价研究张天龙海南大学5204具有抗菌和抑炎双重功效的智能复合细菌纤维素敷料的制备及性能研究李萌婷海南大学5205海南县域热带特色高效农业有偏技术进步测度与分层演化研究李春海南大学5206关于无约束优化问题共轭梯度法的一些相关研究林海婵海南大学5207凡纳滨对虾养殖中不同粒径生物絮团菌群结构和氮代谢功能基因的研究蔡晓霓海南大学5208若干具有特殊性质的图因子的存在性研究袁园海南大学5209Siegel上半空间上算子理论的若干问题司家佳海南大学5210海洋酸化对细角螺免疫反应影响的机理研究程芬海南省海洋与渔业科学院5211极端波浪下计及越浪效应的超大型浮体非线性动力响应特性研究张显涛上海交通大学三亚崖州湾深海科技研究院5212袋鼠式护理联合音乐疗法对早产儿康复的影响研究林群海口市妇幼保健院5213海南地区类鼻疽伯克霍尔德菌毒力相关基因岛研究符晓莹三亚市人民医院5214筛选鉴别类鼻疽感染者BLF1/Hcp1特异性T细胞抗原表位的研究黎元莉三亚市人民医院5215长链非编码RNA ZFAS1 竞争性抑制miRNA-548靶向调控CXCR4促进卵巢癌耐药机制研究张静海口市人民医院5216NRG1基因多态性与肾癌致应激患者心理干预护理前后认知功能的相关性研究罗柳玫海南省人民医院5217海南山柚油成分分析、抗菌作用研究及对特应性皮炎临床观察牛牧海南省第五人民医院5218GREM1 基因在卵巢上皮癌肿瘤微环境中的表达及临床应用价值研究夏梦娟海南省人民医院5219儿童中枢性性早熟的血清代谢组学研究李海丹海南省妇女儿童医学中心5220阴道毛滴虫病毒和人型支原体对汉、黎族女性感染的阴道毛滴虫致病性及药敏性影响研究刘君海南医学院5221OPN通过调节小胶质/巨噬细胞极化影响轴突再生的机制研究张倩中国人民解放军总医院海南医院5222海南省常住居民死因监测及人均期望寿命预测研究刘莹海南省疾病预防控制中心5223绿橙在两种胁迫处理下的生理生化研究与相关基因的响应赵亚海南省农业科学院热带果树研究所5224有机肥在排肥器耦合电磁场内运移过程解析刘信鹏中国热带农业科学院农业机械研究所5225卵形鲳鲹17β-HSD1在性别决定中的功能研究郭梁中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5226肠道菌群影响饲喂豆粕型饲料卵形鲳鲹生长差异的遗传效应与调控机制刘波中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心5227基于液质联用技术的甘油磷脂定量分析新方法及其应用研究马会芳中国热带农业科学院农产品加工研究所5228基于LAMP技术的奇异根串珠霉菌高效检测技术研究杨德洁中国热带农业科学院椰子研究所5229香蕉组织液中营养元素含量与其养分丰缺关系的研究程世敏中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所5230海南大米硒含量和硒形态分析关键技术研究穀满屯海南省食品检验检测中心5231木薯饲料发酵过程中微生物群落结构演替及成分变化规律研究左清清中国热带农业科学院广州实验站5232海南岛橡胶树“两病”监测预警系统研究白蕤海南省气象科学研究所5233海南岛益智资源调查与品质评价研究李英英中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所5234西番莲种间杂交F1群体的SRAP鉴定及遗传多样性分析夏玲三亚市南繁科学技术研究院5235一种高稔实率无壳型油棕种质材料的品种特性研究及其SCoT分子标记技术的遗传分析应用曾精中国热带农业科学院橡胶研究所5236地膜覆盖对热带土壤有机碳组分的影响研究张文中国热带农业科学院环境与植物保护研究所5237植物激素乙烯及其前体对长心卡帕藻（Kappaphycus alvarezii）配子体促熟方法的建立唐磊中国海洋大学三亚海洋研究院5238海南自贸港建设中集体经营性建设用地增值收益分配机制研究刘民培海南大学5239缩节胺（DPC）诱导芒果成花的作用机制许文天中国热带农业科学院南亚热带作物研究所5240热带光合细菌制剂作为蔬菜叶面肥对土壤微生物群落的影响张泽龙中国热带农业科学院热带生物技术研究所5241海南重唇石斛中联苄化合物的分离鉴定和抗炎活性研究杨理中国热带农业科学院热带生物技术研究所52421409号超强台风“威马逊”强降水成因的诊断及高分辨率模拟研究蒋贤玲海南省气象台5243巴西樱桃引种、试种、评价和丰产栽培技术研究王宁海南省农垦科学院5244受体介导的改性玉米蛋白基口服抗癌药物递送系统的精准构建及性能研究刘贵金海南大学5245车联网中针对无线网络攻击的恶意行为检测研究江荣旺三亚学院5246根维管束靶向亲和给药载体的构建及其对香蕉枯萎病防治效果研究张云飞海南大学5247在线旅行社组织德性对机会主义行为的影响及作用机制研究——道德推脱和关系质量的作用王立磊海南大学5248热带森林碳循环的干旱动态响应评估研究孙仲益海南大学5249具有主动减磨功能的高熵合金薄膜用于丁腈橡胶表面改性的研究邓乔元海南大学5250基于体外模型研究中碳链脂肪酸与木薯淀粉的交互作用商文婷海南大学5251基于近红外高光谱成像技术的罗非鱼片新鲜度快速检测方法研究云永欢海南大学5252不同生理状态下中华鳖听力可塑性及其与听觉毛细胞关系研究王同亮海南师范大学5253海南岛近海波浪能资源评估及时空变化特征研究尹超海南省海洋与渔业科学院5254多目标进化算法研究及其在生物序列比对中的应用杜燕连海南大学5255半干金鲳鱼冷冻与物流运输解冻过程滋味稳定性的影响机制研究何燕富海南大学5256Al2O3–ZrO2–SiC表面硅酸盐活性陶瓷涂层制备及体外成骨活性研究陈险峙海南大学5附件32020年省自然科学基金拟立项项目表（创新研究团队项目)序号项目名称负责人申报单位拟资助经费单位：万元1LncRNA BIRC5-206调控鼻咽癌干性与转移的分子机制研究及临床诊断试剂盒的研发与应用陈鑫苹海南省人民医院302膀胱癌转移新型驱动基因的筛选、功能及机制研究王飞海南省人民医院303基于多组学的椰子低温胁迫应答与适应的分子机理研究杨耀东中国热带农业科学院椰子研究所304基于排胶动力和阻力分析的橡胶树排胶机制的研究史敏晶中国热带农业科学院橡胶研究所305橡胶树全基因组选择育种关键技术研究程汉中国热带农业科学院橡胶研究所306E3泛素连接酶调节香蕉对枯萎病抗性的分子机制王尉中国热带农业科学院热带生物技术研究所307时空多源高光谱数据驱动的橡胶树养分诊断与机理研究唐荣年海南大学308基于原子转移自由基聚合可控精确制备聚离子液体及超深度氧化脱硫研究朱林华海南师范大学309风敏感工程结构抗风性能的现场实测、数值模拟及风洞试验研究张志田海南大学3010多重环境胁迫下海南岛沿海造礁石珊瑚的适应性研究周智海南大学3011基于贝叶斯网络的智能系统推理模型学习与应用研究任佳海南大学3012局域性钙事件介导中药单体苦味激动剂引发气道舒张效应的分子机理李琪海南医学院第一附属医院3013幽门螺杆菌免疫活性蛋白对Th2型食品过敏反应的调节作用及应用基础张荣光海南医学院3014多组学整合分析揭示海南黑山羊与其杂交羊肌肉品质差异的分子机制晁哲海南省农业科学院畜牧兽医研究所3015基于双网络凝胶抑制食品中AGEs形成的作用机制盛占武中国热带农业科学院海口实验站3016海洋电磁频谱关键技术研究张永辉海南大学3017巢寄生协同进化的认知行为、个性与生理研究杨灿朝海南师范大学3018基于双抗干扰三维属性直方图的海底人造目标声呐图像模糊对比度增强方法郭海涛海南热带海洋学院3019采后荔枝果实褐变规律及其调控机制研究李雯海南大学30附件42020年省自然科学基金拟立项项目表（高层次人才项目）序号项目名称负责人申报单位拟资助经费单位：万元1海南地不容提取物氧化克班宁通过AKT/mTOR通路诱导肝癌细胞自噬及凋亡的研究王正文海南省肿瘤医院72肝癌细胞来源外泌体circ_0003759介导巨噬细胞M2极化促进肝癌侵袭转移的机制研究曾江正海南医学院第一附属医院73以互联网+延续护理为纽带构建多元化老年健康促进护理人才培养和使用模式—助力健康中国行动蒙莉萍海南医学院第一附属医院74海南近海海水及海产品中创伤弧菌污染情况调查及其致病性的研究郑晶海南医学院第一附属医院75HBD-3、NF-κB/p65 在早、中、晚期口腔黏膜下纤维性变及其癌变组织中的表达及临床意义杜永秀海口市人民医院76基于多模态成像评估鳄嘴花对裸鼠胶质瘤抑制作用的实验研究李香营海口市人民医院77长链非编码RNA HOXA11-AS调控ZEB2表达促进前列腺癌上皮-间质转化的机制研究邢增术海口市人民医院78circRNA及其编码多肽对脓毒血症ALI/ARDS单核细胞焦亡的调控机制黎敏海南省人民医院79海南省老年人失能失智的现状研究高淑红海南省托老院710基于EARS理念的髋关节置换术多模式镇痛护理方案构建与实施的行动研究潘莉海南省中医院711化瘀消肿汤靶向调控Sirtuin2去乙酰化修饰NF-κB抑制炎症反应治疗深静脉血栓作用机制研究麦叶海南省中医院712细胞外组蛋白通过Toll样受体活化猪-猴异种肾移植术后树突状细胞的机制研究蒋鸿涛海南医学院第二附属医院713海藻酸钠水凝胶应用于出血性疾病介入血管栓塞的基础研究金桂云海南医学院第一附属医院714当归芍药散治疗原发性痛经气滞血瘀证的疗效研究牛向馨琼海市中医院715Itaconate通过PKCα/p38/ATF-2途径调控ABCA1表达在动脉粥样硬化中的作用于小华海南医学院第二附属医院716神经炎症在青光眼MP通路损伤中的作用机制研究黄文彬海南省眼科医院717基于cAMP-PKA-CREB信号通路探讨睡眠护理对脑卒中后抑郁大鼠学习记忆的影响及其作用机制的研究王涛海南医学院718暗褐脉柄牛肝菌多糖的提取分离纯化，结构表征与生物活性王勇海南医学院719黎药胆木内生真菌微生态结构与其质量相关性研究杨卫丽海南医学院720基于心脏磁共振图像的心肌增殖与重构的电力耦合模型的仿真研究詹何庆海南医学院721动脉粥样硬化微环境的精准检测及成像研究张军海南医学院722TRPM8在鼻黏膜上皮细胞的表达调控及其在急性鼻炎的发病机制研究牟忠林海南医学院723海南岛恙虫病东方体在临床感染患者、媒介恙螨及宿主动物鼠类中的流行病学研究尹飞飞海南医学院724脑卒中失能老人医养结合照护临床路径探索与设计王素萍海南省干部疗养院（海南省老年病医院）725改性生物质基多孔碳材料的制备及对水体抗生素吸附机理研究李海霞海南医学院726宏基因组法检测脑梗死伴牙周炎患者龈下菌斑微生物多样性分析贺小宁海南医学院第二附属医院727COL6A1对人膀胱癌T24及5637细胞生物学功能的影响及作用机制陈化磊海南医学院第二附属医院728海南本土类鼻疽伯克霍尔德菌HNBP001感染的RAW246.7宿主细胞的蛋白质组学分析李雪霞海南医学院729Homer1b/c在海马椎体神经元过度自噬介导抗癫痫药物丙戊酸耐药发生中的作用王燕海南医学院730糖尿病社区分阶段自我管理支持干预模式的构建与实证研究蒋新军海南医学院731基于靶向深度测序确定中国汉族人群散发性结直肠癌新的致癌基因ZNF3及其功能性突变位点杜乐海南医学院732海南鹦哥岭牛肝菌目真菌新物种的发现曾念开海南医学院733miR-27b对Ang II诱导肥大心肌细胞凋亡的影响陈运起海南西部中心医院734自体血小板富集血浆联合G-CSF宫腔灌注对反复种植失败患者子宫内膜容受性及临床结局的影响马宁海南省妇女儿童医学中心735AFP携带促凋亡分子caspase-3靶向抑制肝癌细胞活性的研究林波海南医学院736AgNPs/ACF抗菌材料的绿色合成与电吸附增强其抗菌活性的研究陈榕海南医学院737益智仁-防风调节GPR43-MAPK炎症通路治疗糖尿病肾病的分子机制研究李凯海南医学院738海南省突发公共卫生事件的民生保障与社会救助研究涂爱仙海南医学院739海葵多肽的化学合成及其杀虫作用机制研究高炳淼海南医学院740基于泛癌失调ceRNA互作网络解析表观调控lncRNA的功能李孔宁海南医学院741利用FAIRE技术对CD4+T细胞染色质开放区重构的研究任立成海南医学院742P-cadherin/Wnt信号通路在乳腺癌细胞逃避entosis死亡中的作用机制研究阮班展海南医学院743研究宿主DNA修复酶在HBV CCCDNA形成中的作用崔秀吉海南医学院744基于微流体传感器与表面增强拉曼光谱法检测lncRNA用于急性肾损伤的精准诊断程子译海南医学院745基于肠道菌群探讨IL-33和TLR4的交互作用在DEHP与PS暴露的增敏效应及长双歧杆菌防治效果研究李娜海南医学院746超稳定荧光聚合物纳米探针的构建及生物成像应用研究刘恒海南医学院747SIRT1介导的ROS/氧化应激在TPO改善心肌毒性中的作用机制研究王晗海南医学院748辐照处理对槟榔鲜果品质影响规律的研究陈华中国热带农业科学院椰子研究所749油棕体细胞胚胎发生相关miRNA的挖掘及功能鉴定金龙飞中国热带农业科学院椰子研究所750手法结合腰腹肌训练治疗女足运动员腰部运动损伤的疗效研究穀山琼中女足管理中心751油棕体胚发生能力差异研究张大鹏中国热带农业科学院椰子研究所752嗜菌异小杆线虫H06品系对红棕象甲致病力及侵染机理研究吕朝军中国热带农业科学院椰子研究所753黄秋葵种质资源耐冷性鉴定及耐冷机制分析刘维侠中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所754以火龙果桃吉尔霉线粒体为靶点的牛至精油抑菌机理研究李春霞中国热带农业科学院环境与植物保护研究所755热带菜地一氧化氮排放对生物炭施用的响应及其微生物学机制范长华中国热带农业科学院环境与植物保护研究所756热带睡莲种质资源特导性评价及核心种质库构建杨光穗中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所757AGPase家族重要成员HmAPL1a调控火龙果淀粉合成的机制程志号中国热带农业科学院海口实验站758柱花草抗落粒调控分子机制解析及重要基因发掘李欣勇中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所759秋石斛SOC1重复基因开花调控功能的保守性和分化性研究陆顺教中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所760连作苦瓜养分吸收与根际土壤微生物群落结构的互作机制韩旭中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所761刺盾炱菌Chaetothyriales sp.中新骨架嗜氮酮类化合物的发掘及抗真菌活性元超中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所762超宽窄行配置水肥一体化种植模式对香蕉产量及群体质量的影响黄丽娜中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所763海南地区金鲳鱼肠炎病主要病原菌分离鉴定和药物防治杨宁三亚市南繁科学技术研究院764基于转录组的抗枯萎病香蕉新品种‘南天黄’果实后熟关键基因挖掘陈娇中国热带农业科学院海口实验站765橡胶树HbCIPK和HbCBL的互作及生物学功能研究肖小虎中国热带农业科学院橡胶研究所766基于转录组学和蛋白质组学解析橡胶树死皮恢复的分子机制刘辉中国热带农业科学院橡胶研究所767中国植胶区橡胶树根际微生物群落多样性及其维持机制兰国玉中国热带农业科学院橡胶研究所768橡胶树高附加值萜类化合物合成酶基因资源的挖掘与应用邓小敏中国热带农业科学院橡胶研究所769橡胶木硅溶胶浸渍材过热蒸汽干燥工艺及其性能研究李民中国热带农业科学院橡胶研究所770油梨果肉脂肪酸合成相关转录因子PaRAP2.1功能验证及其下游靶标基因鉴定葛宇中国热带农业科学院海口实验站771沉香精油调节肠道菌群改善抑郁症的作用机制李积华中国热带农业科学院农产品加工研究所772乙烯在MeJA和GABA诱导采后芒果抗炭疽病中的调控作用机制弓德强中国热带农业科学院环境与植物保护研究所773不确定环境下中小企业财务弹性与资金链风险治理研究秦浩海南政法职业学院774FAR基因在桑小头木虱雌虫繁殖中的功能解析卢芙萍中国热带农业科学院环境与植物保护研究所775海南省现代农业产业技术体系构建研究楚小强中国热带农业科学院环境与植物保护研究所776辣椒脂氧合酶基因响应根结线虫胁迫的表达模式及防卫功能研究龙海波中国热带农业科学院环境与植物保护研究所777海南岛岩浆岩化学风化作用特征及其对土壤元素组成的影响胡在龙海南省地质调查院778豆大蓟马Megalurothrips usitatus钠通道基因抗性机制解析及田间抗性种群诊断技术吴少英海南大学779基于CRISPR技术创制新型淀粉木薯种质姚远中国热带农业科学院热带生物技术研究所780基于自贸港战略的海南港口产业发展路径研究邓春海南广播电视大学781海南野生小米椒资源收集、评价与利用邓勤海南大学782SmTT8调控茄子果皮花青素合成机理金辉中国热带农业科学院南亚热带作物研究所783油莎豆块茎表达CeWRI1基因的克隆与功能分析邹智中国热带农业科学院热带生物技术研究所784新型DNA分子克隆系统的开发和应用言普中国热带农业科学院热带生物技术研究所785香蕉枯萎病菌分泌蛋白Six1和Six4/6在香蕉免疫反应中的作用机制研究徐兵强中国热带农业科学院热带生物技术研究所786木薯磷酸烯醇式丙酮酸羧化酶在木薯光合碳同化中的功能研究王海燕中国热带农业科学院热带生物技术研究所787利用基因编辑技术获得乙醇专用型木薯新种质的研究孔华中国热带农业科学院热带生物技术研究所788红螯螯虾应对空气暴露胁迫的免疫与能量代谢响应机制研究冼健安中国热带农业科学院热带生物技术研究所789海洋真菌抗嗜水气单胞菌活性的化学成分研究陈惠琴中国热带农业科学院热带生物技术研究所790甘蔗CRISPR/Cas9单碱基编辑技术体系的建立及抗除草剂种质的创制冯翠莲中国热带农业科学院热带生物技术研究所791LncRNAs调控天然橡胶生物合成的分子机制李辉亮中国热带农业科学院热带生物技术研究所792AsERF1调控沉香倍半萜生物合成的分子机制朱家红中国热带农业科学院热带生物技术研究所793杀菌剂与枯草芽孢杆菌Czk1互作对橡胶树红根病菌的抑制作用及其机制研究贺春萍中国热带农业科学院环境与植物保护研究所794建设共建共治共享的社会治理体系研究林海英海南大学795海南省豇豆中灭蝇胺、多菌灵及其代谢物复合污染效应风险评估张群中国热带农业科学院分析测试中心796三亚市新型污染物PPCPs的时空分布及风险诊断研究任丙南三亚学院797南海冷泉区微生物的群落演替特征及在甲烷转化中的作用荆红梅中国科学院深海科学与工程研究所798基于数据挖掘的热带海螺仿生吸能结构研究邱娜海南大学799基于流体仿真水动力学的南海人工鱼礁机理研究李想海南大学7100基于功能脑网络及多视角特征融合的轻度认知障碍诊断研究王政霞海南大学7101水下链式结构仿生机器人的带负载能力研究张安翻海南热带海洋学院7102李超代数的上同调与乘子研究刘文德海南师范大学7103新型旋转鼓筒多级交错对转涡轮气动分析吴中野海南大学7104巴西橡胶树Importinβ基因家族全基因组鉴定及其在乙烯刺激后橡胶合成中功能分析张雪妍海南师范大学7105南海深水海底管道多场耦合机理及动力响应特性研究宋振华海南大学7106基于荧光共振能量转移检测肉制品中真菌毒素的均相免疫检测方法研究孙志昶海南大学7107瓠果种子气流扰动供种多场流变耦合取种机理研究王宝龙海南大学7108海南石斑鱼微孢子虫病分子流行病学调查赵志英海南省海洋与渔业科学院7109沉积物富营养化对热带泰来草的影响机制韩秋影海南热带海洋学院7110环境盐度对红耳龟内质网应激的影响及分子调节机制洪美玲海南师范大学7111海南自贸区（港）跨部门协同的实证研究杨宝强海南师范大学7112一步原位法制备具有镜面反射功能的NiCo2S4对电极及其光电性能研究雷炳新海南师范大学7113基于5G数字产业中MLCC国产高性能化的稀土掺杂钛酸钡中电荷迁移型极性补偿机理的研究沈振江海南师范大学7114基于视觉注意的认知信息处理能力测验量表的设计与应用研究张鸿燕海南师范大学7115基于深层多核稀疏表示的海南红树林遥感图像分类方法陈焕东海南师范大学7116基于手性铂配合物的圆偏振磷光材料的合成及性能研究张小朋海南师范大学7117新型高效三齿钳型红色磷光铱配合物发光材料的设计、合成及光电性能的研究李高楠海南师范大学7118多边平台模式应对突发公共事件的治理效能研究：以海南省新冠肺炎防控为例高园海南师范大学7119大数据背景下的不平衡数据分类研究朱雯海南师范大学7120基于OSMAC策略的海南药用红树内生真菌中抗农业病虫害活性次级代谢产物的挖掘郑彩娟海南师范大学7121海南自由贸易港创意产业大数据模块化价值网络构建路径及对策研究葛东霞海南师范大学7122海南热带雨林国家公园建设：原住民生计路径选择与拓展李锋海南师范大学7123三丁基锡干扰鱼类生物钟分子调控的机制研究张纪亮海南师范大学7124服务于海南省“多规合一”平台的高分辨率遥感影像分类关键技术研究杨厚群海南大学7125猪塞尼卡病毒3C蛋白调控IFN信号转导通路的关键结构域及其作用机制闻晓波海南大学7126优化施肥对连作菠萝土壤肥力及土壤微生物群落特征的影响赵艳海南大学7127影响甘薯块根发育的关键FT基因的鉴定及其调控机制研究刘永华海南大学7128疫情冲击对海南热带水果产业链的影响评价、恢复路径与政策效果研究乔丹海南大学7129一种大规模鉴定翻译蛋白的新方法研究谢尚潜海南大学7130行星滚柱丝杠副中滚柱零件的高效加工方法研究袁磊海南大学7131橡胶树炭疽菌转录因子CsATF1调控菌体对咯菌腈敏感性的靶基因鉴定林春花海南大学7132“五化模式”下ECA促进海南农业绿色发展的驱动机理及“推而不广”关键因素研究姬卿海南大学7133拓展的3E系统框架下生态承载力、FDI质量对全要素能源效率影响研究——机理模型与实证检验孙鹏海南大学7134水稻白叶枯病菌RavA/RavR双组分系统调控细菌胞外多糖合成和运动力的信号通路研究李春霞海南大学7135水菜花异形叶无机碳利用策略的研究尹黎燕海南大学7136生物质/聚乙醇酸(PGA)生物全可降解复合材料制备技术及其性能调控的研究王敦海南大学7137筛选和鉴定维氏气单胞菌tmRNA以反义sRNA形式调控的下游靶标马香海南大学7138“三治合一”背景下海南乡村治理的绩效评估与优化路径研究陈丽琴海南大学7139乳酸菌发酵对海南特色匍枝马尾藻酚类物质构成谱、健康效应的影响肖娟海南大学7140鞣花酸生物转化尿石素的特征性肠道菌群与代谢机制研究李武海南大学7141柔性天然橡胶/碳包磁性金属复合贴片的制备及吸波导热性能研究万耿平海南大学7142溶胶态偕胺肟基两性聚电解质对水体中铀酰离子的识别和分离机理研究王东海南大学7143热浸镀铝生成周期性层片结构的耐蚀性及其机理研究张先满海南大学7144热激蛋白转录因子CgHSF调控胶孢炭疽菌抗逆性及致病力的分子机制研究安邦海南大学7145区块链技术在海南自贸港知识产权证券化领域的应用研究胡秀群海南大学7146区块链技术下自贸区对全球供应链创新协调的信息补偿运作机理研究田少卿海南大学7147南沙群岛旅游开发国际合作机制与可行性方案研究陈扬乐海南大学7148茉莉酸信号途径抑制子基因SlJAZs在番茄抗病中的功能研究于晓惠海南大学7149面向物联网的高效数据传输机制关键技术研究李德顺海南大学7150面向数据、信息、知识融合、迁移与演化的企业联盟智能服务合约架构研究段玉聪海南大学7151面向航天应用低压驱动高可靠性RF MEMS开关设计与分析宋明歆海南大学7152杧果炭疽病菌果胶裂解酶基因致病作用分析及对其它侵染相关基因表达的调控刘晓妹海南大学7153卵形鲳鲹肠道菌群研究与肠道益生菌筛选蔡岩海南大学7154临界态膨胀辅助放电法制备空心WGM微腔及其模式调控机制王冠军海南大学7155链霉菌BWL-H1挥发性物质对采后芒果炭疽病菌的作用机理研究邢梦玉海南大学7156连作蕉园套作白三叶草构建健康根际微生物区系过程及其驱动机制研究王蓓蓓海南大学7157雷公藤红素通过诱导凋亡发挥抗犬乳腺肿瘤作用的研究裴世敏海南大学7158考虑消费者异质性的新零售模式实施策略研究何毅海南大学7159咖啡烘焙过程中丙烯酰胺的形成规律及调控机制研究张海德海南大学7160近海大气环境下型钢混凝土柱力学性能研究董金爽海南大学7161棘孢木霉FJ069重寄生番茄灰霉病菌跨界milRNA鉴定及其与靶基因互作关系的研究刘铜海南大学7162激素信号调控香蕉甜菜碱合成的机理研究李新国海南大学7163基于系统动力学的海南国际旅游消费中心旅游价值链分布及生态优化机制黄崇利海南大学7164基于稳定同位素技术的胶农林复合系统水分运移机制研究王晶晶海南大学7165基于模型检测的多域软件定义网络控制平面分布式测试研究姚姜源海南大学7166火龙果对溃疡病的抗病相关PR基因家族研究汤华海南大学7167基于机体肠道模型的诺丽果发酵液营养功能评价张家超海南大学7168基于海南橡胶木生物形态特征的透明木材光学性能调控影响机制研究岳大然海南大学7169基于多光场响应协同增强抗海洋生物污损的MOF基高效铀吸附剂研究刘涛海南大学7170基于大数据的B2C电子商务动态库存分配优化研究熊浩海南大学7171基于Wifi阵列的室内目标稳健角度估计方法研究王咸鹏海南大学7172基于CRISPR-Cas14a酶光电化学生物传感器的构建及在海洋病原微生物检测中的应用杨治庆海南大学7173基于5G通信小型化器件应用的微波铁氧体研究陈大明海南大学7174黄皮果实采后营养品质与生物活性物质变化规律研究曾教科海南大学7175华石斛mRNA可变剪接参与联苄类特征化合物合成累积的调控机理研究钮俊海南大学7176花粉生物质碳复合光热膜设计及其太阳能海水淡化性能研究黄玮海南大学7177海洋功能油脂资源中OPO/OPL结构脂的制备及其在婴儿体外消化特性研究曹君海南大学7178海南紫大薯源花青素对热应激下育肥期文昌鸡脂质代谢的影响及作用机制张海文海南大学7179海南省瓜蚜对杀虫剂抗性的生化机制研究李芬海南大学7180非贵金属双掺杂BCFP粒子电极吸附/电催化协同去除典型海水养殖抗生素机制万顺刚海南大学7181海南典型水土流失区植被恢复措施林分结构与水土保持功能耦合机制研究涂志华海南大学7182海南部分地区犬源产超广谱β-内酰胺酶耐药性大肠杆菌的流行特征及其分子机制的研究张红海南大学7183高温胁迫下杜鹃花类菌根对海南杜鹃水分吸收及利用的影响机理郭梨锦海南大学7184非金属掺杂DLC薄膜增强橡胶耐磨性的溅射工艺和力学行为机理研究文峰海南大学7185非国有股东治理与国企创新效率研究曾春华海南大学7186发光COFs材料识别室内有毒污染物的机理研究胡慧海南大学7187大数据环境下数据安全检索关键技术研究叶俊海南大学7188大规模数据的多核学习模型与算法研究邵元海海南大学7189不同推荐方式对在线消费者网购行为决策的影响效应与神经机制刘啔华海南大学7190Viperin 在羊口疮病毒(ORFV)感染过程中的作用机制研究杜丽海南大学7191Notch通路控制松果旁体细胞特异性增殖的研究韦露海南大学7192霸王岭热带雨林猿食树种的繁殖物候格局及其驱动因子研究：对海南长臂猿保护的啔示杜彦君海南大学7193RhGAUT1介导的糖代谢途径响应海南杜鹃耐热性的规律研究赵莹海南大学7194COVID-19冲击下企业流动性管理：工具调整及其效应研究孙建军海南大学7195AP2/B3亚家族MeERF转录因子的互作蛋白和下游基因的筛选及调节木薯抗病性的分子机理施海涛海南大学7196火焰碰壁过程中传热强化与污染物减排的协同机理研究甄海生海南大学7197可信预测预警云计算平台在海水智慧养殖中的应用研究胡祝华海南大学7198褐藻多糖对鱼类肠道炎症治疗效果评价及其作用机制研究马军海南热带海洋学院7199供应中断下库存系统的风险决策分析陈杰海南热带海洋学院7200锰介导废弃污泥厌氧消化中碳素削减特征和微生物代谢响应机制的研究王德欣海南大学7201基于自然教育功能的海南热带雨林国家公园研学旅游体系构建研究潘志新海南大学7202平面微分系统解的存在性与稳定性研究李胜军海南大学7203环状RNA介导下基因表观遗传调控的理论探索王浩华海南大学7204CEACAM1通过DUSP2/STAT3通路调控乳腺癌转移的研究杨长成海南医学院第一附属医院7205凝固酶阴性葡萄球菌性腹膜炎中CRISPR-Cas 系统对葡萄球菌耐药性的影响周君海口市人民医院7206LINC00982通过mir-328-3p/HIF-1α通路激活NLRP3调控心肌细胞缺血再灌注损伤王涛海南医学院第二附属医院7207基于全外显子组捕获测序方法挖掘血尿大家系致病基因陈扬海口市人民医院7208养筋解毒汤对施万细胞凋亡通道的干预性研究莫世安海南省中医院7209基于胃“炎-癌”关键靶点及网络药理学探讨健脾清热活血方阻断胃“炎-癌”转化的药效物质基础研究潘静琳海南省中医院7210有氧运动对自然衰老小鼠大脑小胶质细胞的影响及神经免疫反应的机制研究宋艳海南医学院7211补肾壮督方通过调控BMP-2、Bcl-2蛋白表达影响中老年骨质疏松压缩性骨折的机制研究黄健海口市中医医院7212八正散通过调控p38MAPK信号通路治疗前列腺炎的分子机制研究李表清海口市中医医院7213UBE2T通过p53基因促进结直肠癌发生发展的研究刘鑫海南省人民医院7214帕金森病认知功能障碍临床表型与基因型相关性研究陈涛海南省人民医院7215MAPK信号通路在Nell1调控BMP9诱导MSCs成骨分化中的作用研究张继业海南省人民医院7216海洋微塑料对疏水性有机污染物的食物链传递效应及机理研究文少白海南医学院7217针对ERBB2阳性乳腺癌的仿病毒纳米疫苗的制备及临床前研究吕卓璇海南医学院7218基于区块链的电子病历安全共享方法研究刘伟海南医学院7219基于纳米酶 /磁珠双探针裸眼检测肺炎支原体IgM抗体的研究乔斌海南医学院7220负氧离子通过BER途径调节海南候鸟高血压人群疾病的分子机制研究肖莎海南医学院7221呼吸道传染病传播动力学建模及应用分析曹莉海南医学院7222基于全基因组分型溯源技术开展海南岛人感染猪链球菌遗传变异分析牛莉娜海南医学院7223基于TAIL-PCR及金磁纳米探针的EBV DNA纸基检测平台构建林英姿海南医学院7224基于六西格玛理论在脑卒中患者医院-社区-家庭整体化康复模式中应用研究陈秀红海南省干部疗养院（海南省老年病医院）7225高糖增强糖尿病患者类鼻疽易感的作用机制研究尹丽海南医学院7226登革热重要媒介白纹伊蚊共生菌与其杀虫剂抗性的相关性研究李奕基海南医学院7227多通道微流控技术用于肿瘤液体活检邢艳珑海南医学院7228刺激响应型多功能纳米材料的构建用于近红外二区成像引导的非小细胞肺癌深组织治疗赵琳璐海南医学院7229抑菌型海藻酸钠超分子纳米纤维水凝胶体系构建及其分子结构特征和力学性质研究侯萍三亚航空旅游职业学院7230钾对椰子抗寒生理特性影响及调控机制研究卢丽兰中国热带农业科学院椰子研究所7231基于SNP标记的槟榔种质资源遗传多样性研究齐兰中国热带农业科学院椰子研究所7232基于变分模态分解和极限学习机的网络流量预测机制研究施金妹海南科技职业大学7233海南省植原体寄主及其相关株系多位点系统发育研究于少帅中国热带农业科学院椰子研究所7234海南生态资源资本价值核算及协同发展阈值选择机制研究田童中国热带农业科学院科技信息研究所7235基于食物驱动下的芒果花期蓟马寄主转移行为及食性分析韩冬银中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7236椰子花药培养及其形态发育学观察黄碧兰中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7237香蕉超矮化突变体Super Dwarf Cavendish（SDC）的矮化机理研究郭素霞中国热带农业科学院海口实验站7238基于广域测量技术的低压开关柜智能化研究马艳花海南经贸职业技术学院7239大数据视角下游客感官体验感知差异的心理机制研究陈松海南经贸职业技术学院7240外源褪黑素缓解香蕉幼苗NaCL胁迫的生理特性研究魏军亚中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7241盐胁迫下水稻根际土壤细菌群落多样性及结构组成分析周玉杰中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7242黄皮果实PAL基因家族的克隆及其互作蛋白的功能研究赵志常中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7243木豆CRISPR/Cas9基因编辑体系的建立丁西朋中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7244几丁质酶基因MeChitVb响应木薯低温胁迫的分子机制研究蔡杰中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所7245面向大输液行业的视觉检测智能机器人技术研究梁其烺海南科技职业大学7246应用拮抗菌发酵液构建香蕉拮抗型根际土壤微生物区系研究井涛中国热带农业科学院海口实验站7247不同有机物料对胡椒园土壤性状及胡椒生长的影响覃姜薇海南省农垦科学院7248胶农（林）复合生态系统组成单元的种间水分关系研究祁栋灵中国热带农业科学院橡胶研究所7249西番莲黄酮类物质抑制茎腐病菌活性及其合成机制研究马伏宁中国热带农业科学院海口实验站7250芒果园配植平托花生抑制入土化蛹害虫种群增长的生态学机制李磊中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7251海南砖红土壤硒的赋存及活化的研究谢德芳中国热带农业科学院分析测试中心7252海南滨海土壤有机质和持水性能提升技术及其机理探讨邓晓中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7253公共卫生事件中的信息发布如何影响网络舆情：居于多案例的关联数据分析徐艳晴海南大学7254荔枝LcRLK1啔动子响应元件和上游调控因子的鉴定孙进华中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7255乙醇熏蒸番木瓜保鲜分子机理的研究陈萍海南大学7256假蒟除草活性成分及致毒机理研究冯岗中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7257木薯热激转录因子MeHsfx通过激活自噬蛋白MeATGs的表达调节木薯抗病性的分子机理解析韦运谢海南大学7258基于组学关联分析筛选剑麻应答铅胁迫关键调控基因习金根中国热带农业科学院环境与植物保护研究所7259海口市内河（湖）水体中异味物质的高通量筛查技术研究何书海海南省生态环境监测中心7260星载合成孔径雷达海洋动力与机器学习李晓明中国科学院空天信息研究院海南研究院7261三尖杉碱的糖基衍生物合成及抗肿瘤活性研究陈朋伟中国热带农业科学院热带生物技术研究所7262热科2号沉香标志性差异成分分析曾军中国热带农业科学院热带生物技术研究所7263甘蔗创新种质的产量及适应性评价曹峥英中国热带农业科学院热带生物技术研究所7264番木瓜根际土壤微生物抵御病害的效应机制研究谭燕华中国热带农业科学院热带生物技术研究所7265Metacasapase 特异剪切番木瓜畸形花叶病毒多功能蛋白HC-Pro的鉴定及生物学意义研究沈文涛中国热带农业科学院热带生物技术研究所7266冰卫星物质空间分布模拟系统刘翠艳中国科学院深海科学与工程研究所7267若干无穷维控制系统的适定性、正则性与能控性问题研究白忠玉海口经济学院7268砖红壤抗酸化性能在土壤环境风险预测和防控中的运用研究林天海南省环境科学研究院7269利用不同有机肥改良土壤对橡胶树生长影响研究刘俊良海南省农垦科学院7270滨海滩涂地与灌溉农田土壤水盐特征及其生态效益研究王永鹏海南省农垦科学院7271野牡丹科卷花丹属的系统学研究王宏信三亚学院7272海南省本岛海岸线时空变化特征与变化趋势研究王同行海南省海洋监测预报中心7273基于FY4卫星和雷达探测的海南岛对流云合并研究李光伟海南省气象科学研究所7274深海双向无线光通信传输信道后向散射噪声抑制技术研究孙科林中国科学院深海科学与工程研究所7275基于深度学习的多模态情感分析关键技术研究靳婷海南大学7276基于深度学习视频智能分析的防火监控技术研究白勇海南大学7277基于关联规则的香蕉茎秆纤维提取堵塞机理分析与试验研究梁栋海南大学7278微塑料胁迫对波纹巴非蛤的代谢毒理效应及机制研究曾映旭海南热带海洋学院7279海南岛海岸侵蚀灾害调查研究石海莹海南省海洋监测预报中心7280农民心理资本对其家庭收入和贫富的影响：理论、实证和政策研究秦其文海口经济学院7281多模型下模型预测容错控制优化设计及其在复杂工业过程的应用王立敏海南师范大学7282肌酸调控鞍带石斑鱼肌肉生长发育的分子机制研究高煜杰海南大学7283海南自贸港对接粤港澳大湾区政府合作机制构建与政策优化路径研究裴广一海南师范大学7284中国南部香蕉种植户新型技术采纳与效率比较研究朱月季海南大学7285基于卫星跟踪技术的中华鹧鸪栖息地选择研究饶晓东海南大学7286基于CRISPR/Cas9技术创制抗细菌性枯萎病木薯研究耿梦婷海南大学7287超大型深海渔业养殖平台的三维时域非线性水弹性响应研究杨鹏海南大学7288氮限制对蓝藻代谢2-MIB机制研究葛英亮海南热带海洋学院7289基于校园WiFi移动轨迹的大数据挖掘算法及其并行化研究卢朝晖海南师范大学7290高浓度CPPU影响芒果蔗糖代谢生理与分子基础研究袁辉林海南省农民科技教育培训中心72915G融合背景下海南自由贸易港打造我国制造业离岸创新中心的形成路径及对策研究郝大江海南师范大学7292基础教育中数据驱动的虚拟场景生成研究邓正杰海南师范大学7293交叉口车辆控制算法优化与仿真郝旭光海南师范大学7294McKean–Vlasov随机微分方程解的正则性及相关性质研究马丽海南师范大学7295区块链数据服务B-DaaS高时效数据交易及运行时监管实现机制研究文斌海南师范大学7296海南特有植物海南虎刺中新颖结构生物碱的发现及其抗炎活性研究刘艳萍海南师范大学7297基于黑磷烯空穴传输层的钙钛矿太阳能电池研究张晓萍海南师范大学7298海南省中小学数字化教学资源建设与应用机制研究冯义东海南师范大学7299海南省环境扶贫的空间统计方法研究毛军海南师范大学7300典型湿热区分类人群热舒适度差异研究来文立海南师范大学7301海洋副溶血弧菌噬菌体多样性及噬菌体疗法研究彭沁海南师范大学7302生物质炭与硝化抑制剂配施对海南冬季蔬菜地土壤氮转化及N2O排放影响孟磊海南大学7303柱花草抗炭疽菌的类黄酮代谢物筛选及调控机制研究蒋凌雁海南大学7304小球藻藻际核心微生物调控因子研究刘志媛海南大学7305橡胶树树皮主效ACO的酶学特性与转录调控研究冯仁军海南大学7306橡胶树hbr-miR398抗病、抗逆的分子机制研究冯世鹏海南大学7307香蕉幼苗缺镁响应的分子机制及关键基因的功能验证胡海燕海南大学7308我国政府投资房屋建筑项目工程总承包合谋问题的审计治理研究刘金灿海南大学7309土地利用与乡村发展：基于环境友好和国际比较的视角王湃海南大学7310台风作用下热带海岛典型城市地形风场特性的现场实测与数值模拟研究曾加东海南大学7311四维流形上光滑和辛群作用的相关问题研究和应用吴语来海南大学7312融合通用Th细胞表位的核酸疫苗治疗宠物猫过敏症的研究裴业春海南大学7313磷脂改性纳米二氧化硅/天然橡胶复合体系的制备王江海南大学7314南海海洋环境下钨合金的腐蚀行为及机制向道平海南大学7315模块化多功能超大型浮体结构的耦合动力响应研究任年鑫海南大学7316面向山区道路的智能车辆多目标横纵向耦合换道避撞控制研究刘进一海南大学7317类深海杂合糖簇分子的合成研发及其化学生物功能探索李健维海南大学7318空心菜开花时间新调控位点的分子解析汪志伟海南大学7319海南自由贸易港治理体系和治理能力现代化的实现路径研究夏锋海南大学7320基于表皮组织及其变化研究采后西番莲果实易失水机制潘永贵海南大学7321基于精益建造理论的装配式建筑返工风险管理体系研究曹新颖海南大学7322基于海洋天然产物的T型钙通道抑制剂设计、合成与双功能活性评价董帅海南大学7323基于过氧化物的微氧预处理提高含抗生素畜禽粪便厌氧产甲烷的效能与机理研究黄薇薇海南大学7324基于Brualdi-Solheid问题的谱半径估计和应用陈明珠海南大学7325混交对橡胶树—降香黄檀植株生理生态适应及化学计量关系的影响杨帆海南大学7326海洋环境下多源图像去雾增强技术研究崔亚妮海南大学7327海南油茶茶皂素合成调控相关酶基因的克隆与功能鉴定于靖海南大学7328海南黑山羊杂交群体繁殖性状基因组选择育种方法的建立孟纪伦海南大学7329海南岛传统村落“三生空间”与人文景观时空耦合特征及形成机理研究杨定海海南大学7330海口市干线交通信号协调优化控制与仿真研究朱春侠海南大学7331改良有机质浸染砂的动力特性研究杜娟海南大学7332复合式橡胶果脱壳机设计理论及性能试验研究王涛海南大学7333等离子体辅助下直接光电解海水析氧电极材料的设计及作用机理研究霍纯青海南大学7334氮素对酸性稻田土壤N2O产生过程的影响机理研究张丽海南大学7335传染病动力学问题新理论张国策海南大学7336L-芳樟醇对单增李斯特菌抑菌机制研究陈文学海南大学7337苝酰亚胺-卟啉分子器件/C3N4复合光催化体系的构筑及其光解水制氢性能研究陈逸凡海南大学7338巴西橡胶树中潜在白粉病感病基因HbLFG1调控抗病性的作用研究李潇海南大学7339FRP筋增强海水海砂混凝土高耐久性人工鱼礁的研究赵菲海南大学7340短时高温对瓜实蝇子代存活和繁殖的影响周世豪海南大学7341BRs调控植物根不对称生长的分子机理——以水稻为例蔡泽坪海南大学7342PVA纤维增强应变硬化地聚合物基复合材料的制备及其界面作用研究林常海南大学7343基于抗噪原理的数码钢琴实时音频信号传输技术研究与实现朱佳海南热带海洋学院7344海南热带雨林国家公园特有鱼类分布格局及其与环境因子关系研究蔡杏伟海南省海洋与渔业科学院7345海南自贸港重大工程项目社会稳定风险评估的实践进展、现实问题与完善对策研究张治国海南政法职业学院7346推进体育健身产业市场化发展研究熊坚海口经济学院7免责声明本文来源于网络，如有侵权，请与我们联系，将于24小时内删除。·END·哎呀！来都来了，点个【在看】再走呗~


文章编号: d07020ca235301f64195306be6c29f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (万科校区白海豚班 | 一场与动物们的邂逅,学会感恩面对生活) 2020-12-01 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247501091&idx=1&sn=4c3f3c30b480b8d9d6c4c7cedf597ea2






抬眸回首，叶也落尽，从秋到冬，

从来都不打一声招呼，一脚便到。

风放肆的吹著，门口的栅栏的牵牛花也随风摇曳著，带著些许冷意的风，不怀好意钻进了小朋友和老师们的衣襟，不禁打个了冷颤。

冬天已经到了。

119—预防为主，防消结合

11月有一个很特别的日子——119中国消防日。为加强儿童之家消防教育，提高老师幼儿对火灾危险的处理应对能力，班级里开展了一系列的消防安全主题教育，带小家伙们了解了火灾，认识消防器械。为了积累集体疏散消防救助能力，学校还举行特别一次消防应急疏散演练活动，通过活动进一步加强了老师幼儿对突发事故的灵活应变能力，使小家伙们掌握消防安全知识，从小培养消防意识。

秋游—菜地秋收之旅

在初冬到来之际，趁著天还那么蓝，云朵依然那么白而美，微风还是那么令人心旷神怡，踏著光，怀著满满的期待，我们又出发啦！

伴随著大成叔叔粗狂的声音，我们来到了菜地。菜地中有秘密什么等待著我们去发现呢？

听著悦耳的鸟叫，我们发现了绿油油的包菜，红灿灿的辣椒，身穿紫袍的茄子，悬挂在半空中的丝瓜和百香果……路过小池塘，看到了可爱的动物大军，有小鸭子，小鸡，伸著长长脖子的大白鹅，还有田埂旁拴著的山羊，一副美丽的画卷，徐徐展开。

在稻草人的瞩目下，我们拉起袖子拔花生，握著镰刀收割金黄稻穀，溜进甘蔗林砍甘蔗，对著白胖胖的萝卜毫不留情，菜地里传出小家伙的欢声笑语……

穿梭在向日葵的海洋中，奔跑在金黄的稻田里，去聆听大自然的语言，拥抱大自然，尽情的开心吧。

对于孩子而言，小动物总是好奇心的源头之一，面对未知，孩子总是跃跃欲试，通过各种方法探求答案。鸟为什么会飞呢？鱼是为什么要生活在水里？乌龟为什么躲在壳里？看，孩子们就是这样充满求知欲。

鱼

圆木墩上的鱼缸里，几尾小鱼悠闲的摆动著尾巴，细长的身躯一曲一展的动著，嘴里吐著泡泡，脑海里似乎在想“为什么他们要围著我们呢？”，你猜怎么著？

原来是白海豚班小家伙们围著鱼缸在观察小鱼呢。我问:你们知道为什么小鱼要生活在水里吗？

“因为它有尾巴”，“它会吐泡泡”，“它有头”,“因为有猫”，“鱼没有脚”。

鸟

晨间，传来一阵婉转响亮，清脆动听的歌声。

咦，小朋友们竖起耳朵听，原来呀是白海豚新来了两位新朋友们—珍珠鸟。

“它们好可爱啊，”

“我喜欢白色这只”

“老师，它们吃什么呀”

“老师，老师，你看它们在荡秋千呢！”

“老师，你看它的嘴的颜色和脚的颜色一样，都是橙色的”

节气—立冬

“立，建始也；冬，终也，万物收藏也。”——《月令七十二候集解》

今朝秋冬始交，寒炉茶烟袅袅。

立冬，意味秋季的结束，天气逐渐地开始寒冷，甘蔗作为“补冬”食物之一，还可以锻炼牙齿和口腔肌肉哦，快来和我们一起啃甘蔗吧！

节气—小雪

“小雪气寒而将雪矣，地寒未甚而雪未大也。”

如果说立冬意味著进入冬季的门槛，那么小雪则意味著冬天的正式到来，也意味著空中的水珠凝成雪花而降，开始下雪啦。

冬天到来，山楂就开始活跃起来了，你听大街小巷都传来了“卖冰糖葫芦咯……”的声音。山楂虽小，可营养可不低哦，它含有有机酸，可以促进肠胃蠕动，增加肠胃生理功能哦。

感恩节

感恩节，让感恩成为一种习惯。

感恩一直是一个被人传颂的话题，因为感恩的传递，世界会变得更加和谐，生活会变得更加美好，人与人之间会变得更加融洽。感恩的日子里，我们需要特别感谢家长朋友们一直以来对我们工作的理解和支持，感谢家长一直以来对我们工作的配合，相互间的沟通，使我们孩子能开心的渡过在儿童之家每天的快乐生活。

无论对待父母或老师还是小伙伴，都有能以一个感恩的心去面对，那么小家伙们就会明白，当你心存感恩，生活也将赐予你灿烂的阳光。

赞美生命，感受成长

三年前，你在晨曦微露的黎明时分，送来一声嘹亮的啼哭，向这个世界报到；3年后的这个时刻，我们在儿童之家中为你写下生日寄语，祝你生日快乐！

祝福白海豚班的小寿星，愿你在我们这个大家庭，健康快乐的成长

十一月，我们了解与小动物们发生了一场美丽的邂逅，让我们懂得要用感恩的心去面对。

十二月，我们将天马星空，探索我们的宇宙、太阳、地球，去了解生命。

文字：陈飞老师

图片：白海豚班




文章编号: e440eef9601fc00ed4924b78f1d23738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (12月厦门 水云谣 纯玩 无购物!双高/双动五日游!游南普陀,鼓浪屿,曾厝安,环岛路,海上明珠,云水谣) 2020-12-01 新大陆国旅   新大陆国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU2NTc0NA==&mid=2247493100&idx=8&sn=2e7429255bf6f035880f2c379d705665






厦门双高双动经典五日游！

纯玩！0购物！无自费！

游南普陀，鼓浪屿，曾厝安，环岛路，抓螃蟹，海上明珠，云水谣土楼

发班日期：11月-12月29日 天天发班

动车往返：

经济型：2260元/人；儿童：700元/人

舒适型：2450元/人；儿童：700元/人

高档型：2730元/人；儿童：700元/人

五星级：3170元/人；儿童：700元/人

（1.2米以下不含火车票，1.2-1.4米+半票422元）

高铁往返：

经济型：2420元/人；儿童：700元/人

舒适型：2610元/人；儿童：700元/人

高档型：2890元/人；儿童：700元/人

五星级：3330元/人；儿童：700元/人

（1.2米以下儿童不含火车票，1.2-1.4米+半票466元）

点击了解网络报名

经济型：颐璟花园酒店(市景房） 尚豪酒店 家和春天 可居酒店 星月洲名典酒店 格林联盟酒店 晶裕酒店 陆岛酒店 碧宫酒店 铂尔湾 碧海蓝湾、舫阳酒店 航成酒店 爱丁堡会展店、青年阳光、8090等以实际安排为准；

舒适型：光大商务 巢庭酒店 泉季酒店 舒悦酒店 宜尚系列酒店 斑斓酒店 万佳东方 金玖酒店 枫和源豪华房 长城宾馆 禾正酒店 金日银海蓝戴斯 威尼斯 维也纳酒店 成功酒店 青皮树 天天假期 时代雅居，天基御庭或同级等以实际安排为准；

高档型：莲花南路和颐酒店 和悦酒店 金巴兰酒店 京华酒店 美豪酒店 鹭江佲家 圣希罗酒店 希阁酒店 广莱美居 君隆大酒店 明发酒店 翔鹭酒店等以实际安排为准；

五星级：泛太平洋大酒店 宝龙铂尔曼酒店 希尔顿逸林 禹州温德姆 马哥孛罗 京闽中心酒店 喜来登酒店等以实际安排为准

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：按实收价格退给客人自行订房；客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

产品特色

1、厦门精华景点全含

2、厦门市区2天全程一导专车接送

3、深度游览鼓浪屿一整日

4、八重好礼赠送

5、精选饕餮美食—龙虾鲍鱼宴

6、乘风破浪，帆船出海

7、赠送老院子园区+网红企鹅馆

行程安排

第一天 上海——厦门

不含餐

住宿：厦门

自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后师傅将接您前往酒店，办理入住手续。

►稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

►喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的

*温馨提示：

接机/接站为拼车接机/接站，半小时一班；若错过发车时间，会出现等待的情况（具体以接机/接站人员告知为准）。工作人员提前一天联系核实交通时间，在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系，请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00前将接机/接站短信发到您手机上，请注意查收。

接机/接站服务非专车，会有其他同时间抵达的客人一同搭乘，逐一送至酒店，请您见谅。

办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；

请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明

第2天　南普陀 曾厝埯 海上明珠塔 闽南老院子 网红企鹅世界

早、中餐

住宿：厦门

早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝埯】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【龙虾鲍鱼餐】，每位贵宾均有半只龙虾哦，【闽南老院子】老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖。在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。【企鹅网红世界】企鹅馆位于厦门老院子民俗文化风情园内，占地超过3000平方米，花费近两年时间精心打造而成。它不仅拥有厦门第一家活体企鹅展览馆“冰雪企鹅城”，更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，为游客提供原汁原味的南极奇幻之旅适合阖家游玩的“童梦乐园”，更是各个家庭出游必选，亲子游玩的好去处。（闽南老院子+企鹅馆为赠送景点不去不退）

南普陀

曾厝埯

第3天　鼓浪屿一日游 帆船出海

早餐

住宿：厦门

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝百年老摊，鼓浪屿上唯一合法占道经营的【叶氏麻糍】，后前往【港仔后海滨沙滩】(自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。行程结束后，返回酒店入住

鼓浪屿

第四天 享遇云水谣一日游

早、中餐

住宿：厦门

早上有专车酒店接客人，出发前往云水谣土楼

11：30抵达后享用午餐。（升级为特色客家宴）

12：00【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

赠送：土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼

集合乘车返回厦门，车程约3-3.5小时左右

第五天 厦门—返程

早餐

住宿：无

早餐后，全天自由活动。根据时间送机或送动车

特别提醒：

请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。

请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。

本线路是走完行程后就安排送站/机场，如游客车次或/航班比较晚的，请游客先抵达机场/车站后费用

费用包含

住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：按实收价格退给客人自行订房；客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

用餐：全程包含4早餐2正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐

用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解

门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

导服：当地中文导游。

儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

费用不含

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

购物自费

1．全程不进购物店

2．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

附加提示

请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动以上行程仅供参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整

【新大陆国旅】部分图片，转自相关发布网络，若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

上海新大陆国际旅行社有限公司

国内长线咨询电话：021-62557277/ 021-62559995

国内短线咨询电话：021-62530406 / 021-32181456

报名地址：上海市静安区武定路327号（申银发展大厦近昌化路）1号楼1601室

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

申银发展大厦正门↓




文章编号: 16837b334605da5ec4b0731e52058647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2020国际童音汇暨澳门国际青少年艺术节--广东省第一届粤港澳大湾区美育成果展演) 2020-12-01 亦文化艺术交流平台   亦文化艺术交流平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg0NjE2OA==&mid=2247497585&idx=1&sn=2d2110613843d56290305e9a36ff925d






澳门教育局举办《2020粤港澳大湾区第一届青少年美育成果展演系列活动》作为大湾区大型的青少年才艺人才选拔活动之一，促进青少年艺术修养和综合素质的提高，为社会培养出更多的优秀艺术人才，发掘出更多的原创优秀艺术作品。

澳门！我们来了！

1.

基本资料

主办单位

世界华人青少年活动中心

新加坡国际音乐舞蹈艺术家总会

指导单位

广东省文化学会

广东省舞蹈家协会

广东省妇女儿童活动中心发展促进会

中国专业人才库全国少儿考评管理中心

香港音乐舞蹈家协会

澳门音乐舞蹈家协会

韩国青少年教育联盟

香港国际舞蹈者协会

香港文艺界国际委员会

澳门舞蹈协会

广东省文化学会青少年文艺专业委员会

承办单位

亚洲国际青少年艺术节组委会

童梦亦星组委会

视频媒体支持

CNTV 优酷网 腾讯视频 爱奇艺

播放平台

中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播台全球互联网同步直播

2.

参赛组别

学前组、儿童组、少年组、青年组

学前组—4-6周岁(幼儿园)

儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)

儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)

少年A组—13-15周岁(初中生)

少年B组—16-18周岁(高中生)

青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)

注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。

3.

参演类目

声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类：

1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗，二重唱、组合、合唱等

2、器乐类—西洋器乐、民族器乐

3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等

4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧

5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技

6、书画类—书法、绘画、工艺美术

4.

报名资料

（1）两寸彩色照片2张

（2）报名表

（3）伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。

5.

活动精选

1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；

2.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮演员的表现对下一轮即将表演的演员进行专业点评和艺术指导；

3.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；

4.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；

5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；

6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；

7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。

6.

注意事项

1、凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；

2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；

3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月31日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。

第一天：2月1日

全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店。

领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。

第二天：2月2日

酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。

作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。

【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。

【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。

【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。

日期

时间

项目

2月3日

9:00-9:30

海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影

9:30-10:00

澳门国际艺术节开幕式

2月3日

10:00-17:00

澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演

17:00-18:00

澳门国际艺术节”颁奖典

（以上为活动剧院参考图片）

第四天：2月4日

享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。

想知道怎么玩？

Question

想知道怎么玩？

我来告诉您，有那些不可错过的哦！

三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】：是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~

有著吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看著五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉

3.亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升

4.【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味著水上飞人要开始啦。穿戴著水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连；

5.【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！

全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。

温馨提醒：

全天不含正餐！

由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

必备精彩表演时间表

海象山海狮剧场

12:00；16:00

极地探险极地剧场

13:00；17:00

海豚湾海豚剧场

14:00；18:00

海洋王国花车大巡游

15:00

水上飞人大汇演

16:00

5D 城堡影院

10:30-19:30

每小时 1 场

第五天：2月5日

享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：

走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）

组委会联系方式：

13527821984

13711716873

18922263319

14750205039

组委会邮箱：

gzhuayi1917@126.com

地址：广东省广州市越秀区东风东路羊城同创汇编辑楼516

扫码关注我们

公众号｜亦文化艺术交流平台

新浪微博｜广州华亦艺术交流平台

♬♬♬更多资讯请点击查看♬♬♬

恭喜“童梦亦星”被评选为“中国3.15诚信品牌 “不忘初心，始终如一，只为了在你们成长的路上伴随你展翅高飞！

2020国际童音汇暨澳门国际艺术节评委介绍

【赛程介绍】2020第三届国际童音汇暨国际澳门艺术节




文章编号: a2881990682346404b53ae5d54885edd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (绿色发展示范案例 | 国家生态文明建设示范市县:生态东港 绿色华章) 2020-12-01 山东环境   山东环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA4Mzc1OA==&mid=2651410037&idx=2&sn=114f7679f6e8e3ceb38f3385b1122fbf






【编者按】

2020年11月30日，生态环境部在北京举行第四批国家生态文明建设示范市县、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地和“2018-2019绿色中国年度人物”授牌表彰活动。山东省济南市济阳区、日照市东港区、临沂市蒙阴县、滨州市惠民县获得国家生态文明建设示范市县荣誉称号，青岛莱西市、潍坊峡山生态经济开发区、威海市环翠区威海华夏城被命名为“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。今天为你介绍国家生态文明建设示范市县：生态东港 绿色华章。

国家生态文明建设示范市县：

生态东港 绿色华章

日照世帆基地

拥湾向海，山水润朗，多彩田园，人文日新。

东港，是中国最年轻的海滨港口城市，一带一路主要节点城市日照的驻地区、主城区。867平方公里土地上，处处洋溢著自然生态之美。

以十九大精神为统领，统筹推进“五位一体”总体布局，坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，实施“生态立市”发展战略，区委、区政府吹响了绿色发展的集结号。

2017年成功创建省级生态区，2018年啔动国家生态文明建设示范区创建工作，编制《东港区国家生态文明建设示范区规划》，打响污染攻坚战，清除生态顽疾，发展循环经济，推动绿色转型，一曲生态优先，人与自然和谐共生的华美乐章在黄海之畔铿然回响。

碧水瀚海绽新颜

一湖碧水出东港。东港区是日照市主要的饮用水源所在地，实施9大工程，啔动环日照水库水源保护与生态建设，11339亩环库林带，如绿色屏障守护青山绿水。自2012年起开展了畜禽养殖户关停整治、石材加工户关停入园、库区移民搬迁、生态修复、林水会战等系列工作，不仅建设了生态图景，还配套建设了3个入河口湿地群落，日照水库已成为“山水相依、林水一体、生态秀美、景色怡人”的省级生态保育示范区，饮用水源地水质达标率始终保持100%。

怀拥黄海碧波万顷，实施五大碧海行动：退渔还海、修岸护海、治污净海、绿色养海、文化兴海，清理海上非法养殖 9300 亩，修复整治海岸线 3000 余米。

美佳集团被认定为省级海洋工程协同创新平台，红旗现代渔业园创建为省级海洋特色产业园，向海经济正在成为东港区持续发展的“蓝色引擎”。

海龙湾工程修复整治工程，恢复海岸线总长度1882米，是全国首个退岸还海修复整治工程，昔日 “黑煤场”，重现“金海岸”。如今的海龙湾，水质达到国家海水二类标准，海龟，白海豚等海洋生灵穿梭遨游，成为一方胜境。

太阳鸟

久久为功筑蔚蓝

蓝天白云，繁星闪烁，天生丽质，更需要精心持久的呵护。2016年打响“蓝天保卫战”，出台实施方案，任务书，时间表，路线图。四大重点：减煤、压小、抑尘、控车；六大环保提升工程：绿色城建、绿色交通、绿色企业、绿色园区、绿色片区、绿色港口；铁腕整治，集中攻坚，精细管理，实现空气质量持续改善。

源头控制，关停取缔59家“散乱污”企业，深度治理建材企业19家。1096台燃煤锅炉全部拆除，彻底“清零”。突出重点，狠抓扬尘污染，56处建筑工地全部安装扬尘检测设备，裸露土地实行绿网苫盖、绿化植树。综合施治，防治机动车船污染，68家加油站全部完成油气回收改造。柴油货车联合执法常态化，建设机动车排气遥感监测系统。开展非道路移动机械摸底调查及编码工作，生成全市第1个环保编码。秸秆禁烧连续5年实现“零火点”。

环日照水库饮用水源地生态保护

转型升级新业态

生态文明，如同不息的动力，推动著社会转型发展的罗盘。

实施新旧动能转换工程，优化产业结构，加速形成一批具有示范性、引领性的新兴产业，楼宇经济、金融保险、临港物流、文化创意、电子商务等新兴业态蓬勃发展，各具特色的“绿色经济”改写了产业发展格局，也为经济发展赢得了环境效益。

坚持全域化谋划，项目化推进，市场化运营，精品化打造，加快建设，宜居、宜业、宜游的美丽乡村、特色小镇、精品民宿鳞次栉比，乡村振兴齐鲁样板正在形成。建设莓香小镇、园林艺术小镇等8个特色小镇，陈疃镇入选乡村振兴齐鲁样板省级示范区创建名单，西湖镇及涛雒镇下元一村等“一镇八村”分别被认定为全省首批乡村振兴示范镇、示范村。茶叶、蓝莓、食用菌等特色农业面积突破26万亩。

开展农村环境综合整治，推进城乡环卫一体化，探索“镇域污水处理站提标改造、单村处理、联村处理”模式，建立智能化监管平台，打造农村水污染治理“东港模式”。完成45 个村庄的生活污水治理，涛雒镇小草坡村污水治理案例在全省推广。

2019年实现生产总值571.32亿元，比上年增长8.1%，三种产业比例为6.2:25.3:68.5，万元GDP能耗逐年下降。

一增一减的背后，是转型迸发出的新动力，也是东港向高质量发展迈进的新步伐。

夕阳西下的海曲人家

文化共享润人心

从绿色产业、绿色出行到绿色生活，一场绿色低碳的生活革命正在悄然发生。

以人民为中心，推进低碳、智慧、高效的交通、环保、市政等基础设施，将绿色引向城区，以河为轴，以路为廊，三季赏花，四季有绿。42公里阳光海岸，串联起海滨靓丽的风景线。4个国家级生态镇，2个省级生态镇，5个省级生态村，260多个市级生态村，如散落的珍珠，增添了无限神采。

以精致城市为目标，市民幸福指数提升明显。建成61 处绿地公园，179 个居住小区实施雨污分流改造，中央活力区被评为省内唯一的绿色生态示范城区，绿色校园，绿色社区，正在打通幸福东港的最后一公里。“双航双高”为慢生活增添了快节奏，街头巷尾的城市书房，构成东港人的文化积淀。

从传统媒体，到新兴媒体，环保信息无处不在，“环保先锋 生态卫士”党建品牌熠熠闪光， “六·五”世界环境日、“生态环保科普嘉年华”等一系列环保主题活动，让生态文化宣传走进每位市民的日常。

一个个数据，一抹抹亮色，是生态优先，绿色发展的生动实践，也是城市日新月异的坚实足迹。推进高质量发展，创造高品质生活，实现高效能治理，东港，正汇聚磅礴的绿色力量，在阳光下，催绽出无限的生命活力！

整理：李伟

编辑：孙鲁军

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: af55ee3c19ea392fc46b0062cc05beef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (​《珠海唐家湾》) 2020-12-01 广科动感品牌店   广科动感品牌店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUwMzYyMQ==&mid=2650202739&idx=1&sn=ee46f8d3230255368a117bf59c128e57






《珠海唐家湾》

文/华强

朗诵/南萱

有人说，乡愁是故乡的单程票。我却认为，乡愁是故乡他乡的双程票。时间飞逝，光阴似箭。来珠海，在美丽的唐家湾居住，一晃就是20年。住在唐家，有种浓厚的家的感觉，唐家湾早已成为我的第二故乡。晨曦，在淇澳大桥，观醉人的日出，看彩云追月，霞光满天。傍晚，在唐家湾畔，徜徉在最酷的晚霞中，望金龙舞动，金光万道。夜晚，在蔚蓝堡，欣赏中秋大玉盘样的月亮，观月色朦胧，晕染秋水；在共乐园，数夜空最亮的星星，品星座物语，星心相印。

【亲近山海 岛湾相守】

抹不掉的香山，挥不去的唐家。千年唐家古镇，曾是香山县的所在地（1928年为纪念孙中山先生，广东省政府正式公布将香山县改名为中山县。1931年至1934年中山县政府设在唐家湾，1953年成立珠海县，县址也设在唐家湾）。唐家湾，踞南海之滨，珠江口西岸，汇沃土千顷，聚凤凰山仙气，与东方明珠香港隔江相望，拥得天时、地利、人和。历史悠久，文化厚重，是近代海上丝绸之路的重要通道，是香山文化的重要组成。上下千年，钟灵毓秀，纵观璀璨人文历史，堪称近代文明第一湾。梦回唐家湾，这里是亲近山海，岛湾相守的小镇。唐家，生态环境一流，自然风光无限；大学与高新区互动，新城与古镇相映生辉；传统与时尚完美演绎，山海相连、人海相遇、岛湾相守；凤凰山与淇澳岛，情侣路与唐家湾，构成天然和谐统一的城市风貌。晨曦海上微露让人留恋，夕阳绕山西下让人回味。

说起唐家湾，要先聊聊淇澳岛。俗话说：“不怕唐家人，就怕淇澳神！”淇澳岛四面环海，海天一色。岛上有稀缺的红树林湿地，有抗英留下的白石街，有17座寺庙，中国工人运动的先驱和领袖苏兆征在这里诞生。岛上最有特色的民俗，要数一年一度的淇澳端午祈福巡游。初夏的骄阳，普照大地。微笑的佛光，闪闪映照著淇澳村，为端午祈福巡游，起舞助兴。淇澳端午祈福巡游源于清代，延续“洗菩萨”的传统风俗：烧炮、拜祭、巡游，锣鼓喧天、鞭炮阵阵。村民竞相祈福，风调雨顺。你瞧，水潮爷爷、天后娘娘、诸葛武候…...“菩萨们”坐上轿子，赐福巡游、兴民同乐。平安米、平安茶、平安粽、平安符，好一幅国泰民安、欢庆的淇澳。

淇澳岛，有一个诗意般的名字。诗云：“瞻彼淇奥，菉竹猗猗”。它有一个神奇的形象，青山水秀，如诗如画，空灵秀逸。岛上，万年的沙丘遗址，东澳湾的古遗，千年的彩陶和白陶，依旧点缀著纯朴的小岛。历经百年沧桑，依然翠绿。那是，淇澳悠久的历史，浪漫的文风。淇澳八景：“鹿岭朝露、金星波涛、夹洲烟雨、蚧珠夜月、赤岭观日、松间流水、鸡山夕阳、婆湾晚渡”风韵尤在。淇澳岛，东望香港，南向万山，九湾十八峰，文昌文兴，英雄本色。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，文天祥过伶仃洋的慷慨激昂，仍在耳边响起。走过白石街，见证了淇澳人的抗英斗争；走进淇澳村，领略了苏兆征的革命精神。如今，红树林依然守护著、白海豚依旧钟恋著、三棵榕树陪伴著、北大附中教化著神奇神秘的淇澳岛。北大教育、民俗民居、月记窑、市外咖啡，增添了淇澳文明的风尚，打造淇澳生态的风姿。看那淇水之湾 ，绿竹葱茂，已穿越千年的时光。

唐家会同，是唐家湾另一个有著悠久历史的村落。这里古村、古建、古巷，庭院深深。古树咖啡，浓香扑鼻。碉楼厚实，云台厚稳。民风淳朴，人性平和，有贫富之分而无贵贱之等。这里兴大学、薫文化、讲文明，朝气勃勃、青春活力。学术成就，创新涌动。每当周末，喜欢一个人在唐家湾到处走走。记得第一次去参观栖霞仙馆，古村落的建筑，古黄色的建筑与凤凰树的绿叶红花映衬，在雨后的阳光照射下，显得格外清新自然，如同一幅美丽动人的艺术风景，引人注目，给我留下深刻的印象。栖霞仙馆坐落在会同村的西面，它是一座中国寺庙的建筑，又具有西方罗马式教堂风格，前后山峰拱抱，小桥流水，风景独特，一条弯曲的乡间小路，把会同村与仙馆巧妙连接起来。走进南门，一幢拜占庭式的四层罗马大钟门楼，门额铭刻“栖霞仙馆”四个大字，仙气十足。栖霞仙馆与村东早期兴建的花园式“仰云山馆”，相互衬映，东西对称，吸引众多游客前来观光，络绎于途。

会同村继续前行，便到人民画家古元故居的那洲村。会同村的背后，是唐家鸡山村经年的陪伴。清华大学第一任校长唐国安就出生在这里。唐家湾各村落均在凤凰山的环抱中，景色秀丽，风光无限！

唐家共乐园，珠海三大名园之一，依山傍水，亭榭相招。有观星阁、田园别墅、石牌坊、望景亭、翠耸亭、九曲莲池等。园中古柏参天，绿树成荫，香花奇树异果，满园芬芳。园内从国外引进了多个树种，如法国桃花心木，皇后玫瑰，菲律宾番石榴，泰国番荔，马来西亚的洋紫荆、素心兰和人参果，日本黑松，印度橡胶榕、金丝挂绿竹等等，被誉为“世界微缩植物园”。共乐园，顾名思义就是大家共乐享用。“开门任便来宾客，看竹何须问主人”，便是唐绍仪亲书的对联。如今，共乐园成了乡民游憩的乐园，成为千年唐家古镇的第一风光。另外，在唐家湾，中西合璧民宅有：

外沙礼和堂、河头埔陈氏楼、东岸绵始大楼、会同村前祠堂及北碉楼。

【开放先驱 改革先锋】

唐家湾，人杰地灵，人才辈出。尤其是近代海上丝绸之路，从这里走出了无数杰出的人才。实业巨子、商海奇才、内阁主政、著名侨领、母仪典范、革命先驱、学界泰斗、艺术大师、大国工匠、文坛怪杰，群星灿烂，尽领风骚。有身行天下，心怀故园的留美幼童唐绍仪，曾任民国第一任内阁总理、香山县县长。有心系教育，科学救国的留美幼童唐国安，为清华大学第一任校长。有中共中央五届政治委员、省港大罢工领袖苏兆征。有中国第一批赴日留学生唐宝锷。中国实业家唐廷植、唐廷枢兄弟。还有著名剧作家唐涤生，著名画家唐理修、古元，走红好莱坞影视界的卢燕，最早参与统一收复台湾的珠海人钟宝，英商太古洋行第一任买办莫仕扬等等，勇登中华民族大舞台，写下近代中国不朽篇章。唐家当之无愧为开啔近代中国开放之风的名人故乡。

珠海兴近代开放之风体现在“最”字上。“最”是唐家的殊荣。珠海淇澳岛是中国最早打败英入侵者的战斗场，村民用英人赔款铺设了一条花岗石街“白石街”，来纪念19世纪中国最早抗英获胜的战士；唐廷植是中国最早的工商业开拓者，他在中国历史上创造了“七个第一”：撰写第一部词典和教科书《英语集全》，开办上海第一家医院——仁济医院等，被李鸿章誉为“是商办之首”、“中国可以没有李鸿章，不能没有唐廷枢”；唐家会同村是中国第一个用上电的村落。

1978年，中国大地吹起改革之风，潮涌珠江，鼓舞唐家。唐家又一次站在改革开放前沿，敢闯敢干，敢为人先。兴办国家高新区，兴办大学园区，开放新理念，运作新模式，产城融通发展。青春与梦想同行，科技与创新一体，古村古镇旧貌换新颜，再次成为改革先锋。

1992年，改革开放的总设计师邓小平南巡讲话，再次掀起珠海改革开放的浪潮。情满珠江，潮涌唐家。唐家走过改革开放的四十年，中山大学、北京师范大学珠海分校、北京理工大学珠海学院、北师大-香港浸会大学联合国际学院在这里办学，澳门科技大学珠海分校、广东格力职业学院即将兴建，一座大学小镇在这里诞生，有近10万大学生在这里学习生活、创业创新。金山软件、远光软件、云洲智能、清华科技园、哈工大国家示范性软件学院珠海分院、南方软件园、信息港、百瑞达生物科技等高新企业在这里投资发展。唐家湾，从村落小镇变成大学城，从大学城走进国家高新区，从高新区迈向创新港。明天的唐家，将引领科创中心的潮流。

唐家湾，历经40年改革风雨洗礼，严然已成集大学小镇，高新科技，创新港湾的珠海重地。今日之唐家，激扬时代旋风，演绎璀璨祥云。今日之唐家，致敬唐家精神，续写春天的故事。今日之唐家，激情燃烧高新区，豪情壮志科技风。今日之唐家，翰墨荣华贯古今，文明气运参天地。唐家湾，忆往昔，酬壮志，数风流，看今朝；唐家湾，将再次点燃创新之火，心中梦想从港湾起航！

2020年11月1日

-往 期 回 顾-

《珠海情侣路》

《珠海的云》

《珠海风》




文章编号: 73fc2270f6d57a99f1633352bbc3d8cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  ([No.41]万通居然被“绿”了?? | 今日有 3通知 2活动 3比赛 2讲座) 2020-12-01 北理小报   北理小报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247515006&idx=1&sn=3ceda1954daa61ff6d231b2752e35946






题图：小北今天在看朋友圈的时候，发现万通超市的招牌居然变成绿色了~这绿得有点不可思议鸭~

=======通知========

1.关于评选2019-2020学年度优良学风班、先进班集体、优秀学生、优秀学生干部的通知

截止时间：12月11日

详情链接：http://r6f.cn/E89A

2.关于2020-2021-1 CAM项目申报审批结果的通知

详情链接：http://r6f.cn/Kbqa

3.关于2020级大一学年测试及免测、缓测的通知

详情链接：http://r6f.cn/KHEE

========活动========

1.商学院“致敬奋斗者，勇做追梦人”分享会海选活动

活动对象：商学院19级、20级全体学生

报名截止时间：12月1日（今天）

详情链接：http://r6f.cn/KbnT

2.“新生”白海豚征名活动

面向对象：北京理工大学珠海学院全体师生

活动时间：12月1日（今天）-8日

详情链接：http://r6f.cn/KHDK

========比赛========

1.“厉行勤俭节约、反对铺张浪费”演讲比赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院全体同学

比赛开始时间：12月5日

详情链接：http://r6f.cn/Ksgb

2.“粤港澳文化”系列活动之一站到底知识竞赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院全体在校学生

比赛开始时间：12月6日 18:00

详情链接：http://r6f.cn/KbfV

3.第三届台球争霸赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院全校学生

比赛开始时间：12月12日

详情链接：http://r6f.cn/KHG4

========讲座========

1.【形势与政策】不忘初心担使命——做新时代社会主义新青年

主讲人：杨茂森

讲座时间：12月1日（今天）14:00-15:30

主会场：报告厅一

2.【形势与政策】中国强国梦与国家安全

主讲人：贾国栋

讲座时间：12月4日 14:00-15:30

主会场：报告厅一




文章编号: 8fd1d323dd238624950e05607afabc82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (冬日秘境的小岛,风车灯塔美如宫崎骏漫画!) 2020-12-01 明皓云天   明皓云天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM0ODE0OQ==&mid=2651954459&idx=1&sn=5f0f56c2f16ab1de32059d7e70890638






在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

这就是南 澳 岛！

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著明皓小编一起来看看吧～

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

蛴 仔 澎get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过小编更加推荐蛴仔澎。

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

南澳岛你喜欢吗？

这个冬天，你最想去哪？

-end-




文章编号: 860b5555cf3ad72547a8e77fdadb87bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (宫白云对话叶玉琳:海水从海水中醒来) 2020-12-01 诗赏读   诗赏读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc5ODUzNA==&mid=2650221578&idx=1&sn=dd3f16e690340ba77ff9be7859e58a72




叶玉琳，福建霞浦人。中国作家协会会员，一级文学创作。出版诗集四部。诗集入选中国作家协会重点作品扶持项目和中华文学基金会“21世纪文学之星丛书”，作品入选多种年度选本，得奖若干。参加过《诗刊》第11届青春诗会。现为福建省宁德市文联主席。海水从海水中醒来（修订版）宫白云对话叶玉琳宫白云：● 记得与你的诗歌相遇是在2011年第九期《诗歌月刊》的头条诗人中，我读到了你的组诗《花间辞》和随笔《你说心是三月的大地》，那些用文字的纤维连接起来的细部，柔软，宁静，辽阔，几乎抵达了生活与情感的每一条纹路。可以说我对你的诗歌是一见钟情，并一发不可收拾地遭遇了你诸多的“海水”，没想到你写了那么多与海有关的诗，特别是组诗《海边书》，那里充满了海水飞溅的气息，感觉大海已与你融为一体，成为你诗歌不可或缺的象征。我也因此给你写了篇评论《海水从海水中醒来》，你让我知道了什么才是从海水中生长出来的诗歌，我把海的女儿称谓归你了。就你而言，大海对你意味著什么？你的成长经历与大海有关吗？你小时候的梦想是什么？叶玉琳：○ 谢谢！海的女儿，这个名字很美。1996年，我出版了第一本诗集《大地的女儿》后，一些报刊曾以“大地的女儿”为题推介过，这是我的荣幸。2014年，我在出版了第四本诗集《海边书》后，有人开始以“海的女儿”和我打招呼，当然也包括你。○ 是的，我有幸生活在闽东北的大海边。这里，什么都可以称之为鱼，包括我自己。小时候，我常常赤脚跟在大人后面，到海滩上捉螃蟹，捞鱼虾，港汊弯弯曲曲，八九点钟的光和海雾，深深浅浅投映在那一片熟悉的水域，比岸更重的人影在潮头忙碌著，闪烁著水光的挂蛎，涂满淡金色鱼鳞的小船，在童年的记忆中，构成了世界上最美的一幅水墨画。大海，在我日后的写作中，给了我无边的想象和开阔的理由。○ 当然，大海有时也毫不留情。我目睹过最温柔的海浪制造了最骇人的台风，那些台风之后，面目黝黑的亲人，连同鱼族和晶盐，到底去了哪儿？而我们，必须独自投奔大海，拉网，起锚，把内心的风暴交还给它。○ 这些年，我从没离开过海边。现在我把家安在通往入海口的湖边，也可以说实现了自己小时候的梦想。大海，对我来说，意味著重返的可能和顺理成章的生活，在它的涌动中，我们再次互为良友。宫白云：● 在文学的建筑世界里，诗歌是宫殿，它代表了一种神圣，我相信一个修造过宫殿的木匠可以盖好任何一种房子。就像是你，诗歌到了你的手中，你想把它造成什么样子就是什么样子，这种境界的达成之于你仿佛是一种水到渠成，但从山脚走到山顶不会是一蹴而就，你是怎样踏上诗歌写作这条路的？在你的诗歌写作中谁对你产生过深远的影响，你的启蒙老师是谁？叶玉琳：○ 呵呵，我的启蒙老师是《唐诗三百首》和《宋词名篇赏析》。不记得当年那个小女孩，怎样在豆大的油灯下，无师自通地在书页的空白处做批注，写心得，歪歪斜斜的稚嫩字迹，历经40载，今天依然明艳清晰。○ 说到对我影响较大的人，应该是我的母亲。她是一名严厉的小学教师，读小学三年级时，规定我假期每天必须背诵两页新华字典，这影响了我日后对字词的判断和取舍。十一岁时，我到地里捡熟落在地的豌豆，到海边敲牡蛎，用得来的钱买了一本《宋词名篇赏析》和一本《唐诗三百首》，从此潜心读词，也读现代诗和外国小说。高中毕业后我到一所偏僻的乡村小学当教师，开始自学中文并进行诗歌创作。家乡那被我一再书写的海以及金色的田野、明亮宽阔的溪流、亲切朴素的人群，那比大海更辽阔的细微，日夜滋养著我的诗情，我的心有著恒久歌唱的理由。宫白云：● 我个人非常喜欢“品质”这个词，这个词用在你和你的诗歌上我觉得特别地恰如其分，好品质需要一颗纯粹、干净的心灵来承担。在当下的诗歌写作良莠不齐、泥沙俱下的氛围下，你的诗歌品质足以让我们原谅这一切，你的诗歌的呈现在我看来更多的是一种引领与方向。由此，我的问题是，什么样的诗歌才是你眼里有品质的诗歌？你认为一个好诗人最重要的品质是什么？叶玉琳：○ 美国文学批评家梅·斯温逊（May Swenson)在《科学时代诗的经验》一文中说：“诗不告知，它只展露自己。散文才告知。/诗不是哲学，诗使得事物存在，就在此刻。/诗不是观念，而是发生。/诗能够帮助人保持其人的本质。”○ “诗能够帮助人保持其人的本质”，瞧，说得多好！真正的好诗歌总在散发著一种精神，它似乎总是处于某种临界状态中，与我们灵动的下意识相联系，它会唤醒我们生命中的某种东西，它干净而有所担当，内敛而不张狂，它独具生命力，时时散发出灵魂的光芒。○ 一个诗人，如果他（她）的心灵能够骄傲地开放，言语健康又明快，而不必为了强吹劲掠的一阵风，去修枝剪叶、弄巧成拙。那他（她）就离好诗人不远啦。宫白云：● 在我的眼中你是少数低调沉静的诗人，不事喧哗，始终坚持独立写作，极少看到你加入什么热闹的诗歌活动，尽管你有相当的资格与身份，你似乎对各种诗人圈子怀有警惕，你对那些“诗歌活动家”们有怎样的说法？你对诗人圈子怎么看？叶玉琳：○ 我是一个内心羞怯的人。这与小时候母亲的严厉训导有关。当然，保持适度的清醒与安静，是独立创作的前提。在一些诗歌活动中，热闹是别人的，我很少谈及自己的诗歌。对我而言，诗歌来自生命，来自心底的真情。有时完成一首诗，有流泪和虚脱的感觉。我不想谈论它，是因为生命中的某些东西伴随著血和肉，曾经绝望也罢，欢欣也罢，一切终将随风而去，难以言明。○ 诗歌活动家和诗歌圈子的事，就让时间来检验让历史来评判吧！出于对诗歌的敬畏，我没有太多的闲暇参与其中，也经常会停歇一段时间不写诗。荷尔德林在《犹如在节日》中写道：“众神本身，他们把我深深弃置于生者，于那些伪祭司中抛进黑暗”。在忙碌工作和写作之余，我更愿意像荷尔德林一样热衷于返回故乡的归途，返回我那“像邮票一样大小的故乡”（福克纳语）。宫白云：● 你是继舒婷之后，从福建走向全国的有相当影响力的女诗人，有人评价你是继舒婷之后，“当下拥有最大说服力的标志性人物”，你的处女诗集《大地的女儿》曾获得首届鲁迅文学奖提名。至今为止，共出版了四部诗集《大地的女儿》《永远的花篮》《那些美好的事物》《海边书》四部诗集，并多次获得各种奖项。这几本诗集是否代表了你创作上呈现出的几个阶段？你是否记得你处女作的题目？它创作于或者说发表于哪一年？哪本刊物？你是在怎样的背景下写就的？叶玉琳：○ 对一个诗人的一生来说，薄薄的四部诗集不足一提。尽管它们倾注了我大半生的精力和激情，也基本能代表几个创作阶段的起伏变化。我的诗歌还在成长中，有很多不足，感谢大家对我的鼓励。而对于中国新诗的女诗人写作，我个人认为，当下中国有很多很好且很年轻的女诗人，她们的诗艺已臻于纯熟，是中国诗坛的坚实力量。谁能成为继舒婷之后，“当下拥有最大说服力的标志性人物”，这需要作品说话，需要时间的检验。而我，以我的个性和微薄的创作成绩，无意打拼进入文学史，也从不敢奢想获得此殊荣。○ 回顾我的处女作《田园之侣》，创作于1989年春，当时我在家乡福建霞浦杨家溪畔教书，同校的十几位老师都回家过节，我一个人潜伏在宿舍，啃著饼干，就著月光，写下了《唇边月》《麦地灵光》等诗篇，同年秋天发表于《诗歌报》。但真正提起写诗，要追溯到高中一年级，当时学校动员大家踊跃参加朗诵比赛，并规定朗诵自己创作的作品可加20分，在老师的鼓动下，我写了人生第一首诗。宫白云：● 在你诗歌写作这些年里，我很想知道您是如何理解生活与诗歌的关系？诗歌在你的日常生活中担当什么样的角色？你是如何捕捉诗歌的灵感？你觉得写诗给你的人生最大的收获是什么？你是如何理解内心对诗歌创作的坚持？叶玉琳：○ 工作第一，生活第二，其次诗歌。生活和诗歌就像一对孪生子。对于我而言，创作仍是一项美好的工作，它在我的心中扮演著重要的角色。它使时间变得更久远，使生活变得更耐人寻味。它使我们的人格相对独立，又彼此相连。创作本身具有单纯的意味，任何人为的纷扰，都是诗歌所不能负载的。我在奉献诗歌的同时，也在汲取诗歌本身的高贵。○ 更深人静的夜晚，我开始拥有构想的空间和时间。想像是自由的，美丽的，每一次断裂、跳跃，都像流星倏地擦破一次。但谁能拒绝群星在天幕中舞蹈？万物退避其后，只留下一双惊痴的眼，和一堆梦呓，垂悬在四月乡村的碎花布帘上。谁能说，它们不是来自于庸常的生活，或许就是灵感的一部分？○ 内心的坚持，是挺不容易的一件事。我想起古希腊一个大哲学家苏格拉底，他在开学第一天对学生们说：“今天咱们只学一件最简单也是最容易做的事儿。每人把胳膊尽量往前甩，然后再尽量往后甩。”说著，苏格拉底示范做了一遍。“从今天开始，每天做300下。大家能做到吗？” 学生们都笑了。这么简单的事，有什么做不到的？过了一个月，苏格拉底问学生们：“每天甩手300下，哪些同学坚持了？”有90％的同学骄傲地举起了手。又过了一个月，苏格拉底又问，这回，坚持下来的学生只剩下八成。一年过后，苏格拉底再一次问大家：“请告诉我，最简单的甩手运动，还有哪几位同学坚持了？”这时，整个教室里，只有一人举起了手。这个学生就是后来成为古希腊另一位大哲学家的柏拉图。宫白云：● 据我所知，你是1993年与大解、马永波等诗人一起参与了诗刊社第十一届“青春诗会”。能否说说当时的情形？叶玉琳：○ 1993年的秋天，我接到诗刊社通知，邀请我参加第11届全国“青春诗会”。从未出过远门的我，背著两个大行囊，一路搭轮船，乘火车，换汽车，历时三天三夜，风尘仆仆地来到会议报到地点——河南焦作云台山庄。○ 这是一座有著阔叶树和岩层覆盖的山，四周洁净清幽，偶尔见到三两个扎头巾的农人，悠悠地赶著毛驴迎面走过，红红的柿子在枝头迎风摇摆，大半的花生则埋在沙土里等待挖掘。我们，十几个从天南地北赶来参加诗会的年轻人，将在这里度过十天十夜。像是怕破坏了一种气氛似的，我们下榻的宾馆不开电话，白天，大家集中心力，热烈地讨论诗歌面临的状况，互相阅读各自带来的诗稿，对作品中存在的不足毫不留情地指出，而当尖锐的观点被对方接受时，双方就会相视一笑。那时我还未从乡村走出来，虽然坚持写作多年，却自认笔底羞涩、默默无闻，而我的诗友刘向东、大解、秦巴子、马永波等人，已经是诗坛很有实力的青年诗人了。我在乡下，不止一次地倾读过他们的作品，而今突然面对，内心的不安和欣喜自不必说。而诗友们对我这只“南方飞来的小鸟”，却是呵护有加。在阅读了一大叠意蕴优美深刻的打印作品后，我是无论如何不敢拿出自己那薄而潦草的、写在日记本上的短诗。朋友们好说歹说“抢”走了它们，一首一首地读完，提了许多意见，我想，他们的宽容、期许和友爱，正是日后我在诗路上不断跋涉获得的源泉之一。而我们的老师梅绍静，这位八十年代就以擅写“陕北民歌体”扬名的女诗人，十天来和我们朝夕相处，她是那么温柔娴静，说话轻声细语，朴素亲切。我们常常聊到深夜，人生、文学、爱情，无所不谈。我不能忘记，当她平静地诉说她的诗歌她的往事时，她的眼睛是那么美丽，焕发出明澈的光芒，与我从前在书上读到的一模一样。○ 我们师生十几个人，几乎在每天傍晚，相伴到外面散步，呼吸山中空气，有时在小桥边，有时在密林里，我们人分两队，席地对歌，也有即兴编段子编诗的，阵阵欢笑，把山间寂静的月色也唤到一处。更远的则是一路步行近两个小时，到山顶的水库去。我们攀上梯子，无语抬头，巍巍太行山就斜插在我们的视线里，它的左边是南阳，右边是晋城，而中间的分岔道上，则隐约可见欢迎我们到来的鲜红的标语。○ 记得舒婷曾描述过她在北戴河参加第一届“青春诗会”的情形。那是八十年代，诗坛经历了多年沉寂而复苏渐至沸腾的时期，在这次诗会上，她与顾城、傅天琳等诗人间的诗性交往，无疑是当时诗潮汹涌的一次大律动。而时隔十年后的中国诗坛，虽然浮躁多于静气，但仍然有那么多爱诗的人热切地走到一起，为诗振臂奋蹄，为诗平添喜忧。人生是美妙的，诗歌更是奇妙，有时我们无法选择自己的命运，却责无旁贷地选择了诗歌，并且不辞千辛万苦，去追赴诗神的约会。宫白云：● 阅读你的诗歌，给我的感觉就像在阅读大海，没有疆界，可以无限扩大，也可以随时缩小，像海水从海水中醒来……表面的平静下暗藏著汹涌。这是否与你生命内核有一种契合？你对自己的诗歌有什么样的评价？叶玉琳：○ 大地，海洋，家园，春天……这是一个个需要被重新建筑和确认的世界。我愿意与所有热爱生活热爱诗歌的人分享：诚实、勤劳、善良、公正、悲悯、创新等所有美好词汇，愿我们把人性中最高贵最神圣最闪光的那部分品格，匀出来一起认同和吸收。是的，它是我的梦想，我把自己送到一个秘密的地方，因为永远在路上，而让疲惫的生命充满庄严的使命。○ 我对自己诗歌的评价是：像尚未命名的鱼群，整夜苏醒。宫白云：● 我注意到，你微信名字为海蜜，有什么寓意？是否与你喜欢大海有关？叶玉琳：○ 这个问题，我想用我的一首诗回答你：╙ 回旋的海岸 ╜也许在这儿，也许在那儿大海的幼鲑会从崭新的韵律里开啔某一种航程海日夜苏醒，我在她汹涌的乳房寻找两罐蜜一罐是现在另一罐是未来注：此访谈刊于《诗歌风赏》2016-4期 海水从海水中醒来——叶玉琳诗与人之印象 宫白云我记得最初读到叶玉琳的诗歌是在2011第九期《诗歌月刊》的头条诗人中，因这期《诗歌月刊》发了我一首诗，从而让我与叶玉琳的组诗《花间辞》相遇。应该说我对叶玉琳的诗歌是一见钟情的，“如果金色的牧歌响起/奔腾的骏马回到家乡/我用半生的柔情来迎接这个时刻/用触摸长生天的虔诚/把青烟和蹄声轻轻合拢”（《如果》）。当这组诗开篇的这几句跳跃在我眼前，诗中深度的心灵气质立刻把我吸引，这是关乎怎样的柔情，需要用半生来迎接？融入的刹那提醒我，只有更加的倾尽全力，才可能抵达她的空间，于是，我开始了细致的细嚼慢咽……“此时/大地上的香气多么汹涌”（《五月，我看见鲜花盛开》）。而当我一再地读她的随笔《你说心是三月的大地》，一种在我心中引起的无意识的回声在我情感的细微处掀起波澜。那些用文字的纤维连接起来的细部，爱的目光无微不至，几乎抵达了情感的每一条纹路，无限的柔软，宁静辽阔，掩卷之后仍在脑海里萦转。我突然想到了更多地读她作品的捷径——博客，于是百度、链接、关注。而因此我遭遇了她的海水，我打开它，进入经由她细细抚摩过的海的世界。这时，我强烈地感受到了一种获得，这是一种发现的欣喜，满眼浸满海水，内心布满阳光。我可以肯定这是一个富于独创性的有力诗人，是大海给了她无限的创造力，当我面对她辽阔的诗歌时，所有的感官全部敞开，融进她陌生而万千的体验之中。神奇，澎湃，汹涌，潜藏，咸涩，辽阔，丰美，宁静，安祥……这些特质让她与大海殊途同归。我惊讶于她对大海的理解居然像她对自己的理解一样。她从海水那里找到了通过自己的出口，让呼吸与血液、肉体与灵魂、思想和经验完完全全的融入。大海是她的源泉，那些以海水方式奔涌的诗歌，有冲突，有起伏，有象征，有啔迪，力量就潜藏在她诗歌背后的海水之间。“也许是偶然，也许是神意/一只瓷瓶从怀里滚进大海/我忘了怎样怀抱它，走过来路”；“那些白得耀眼的日日夜夜/一个人的叹息落进青花的身体里/海水用不可测的深度考量著我们”；“那些精致的缺口被汹涌的海水捂住/你捂得越深，它越得意/巨大的海，怎能听见有人喊疼”（《一只瓷瓶掉进了大海》）。这是语言和想象力的传奇，也是个人经验对生命的思索。读起来仿佛能够摸到其中的泪和痛，诗人把自己隐藏在瓷瓶的身上，用大海的深度和广度测量自己小小的破碎，而我们就在她一手营造的人与海的缝隙里，谛听她奔走、辗转的心灵所发出的细微声音，并以共同者的身份，将她这个声音放大，从而正视自己的渺小和脆弱。如果说我对诗人叶玉琳的理解在何时加深了一小步，我想应该就是对她关于海的诗歌文本深入阅读的时刻。阅读的过程中，我不断地为她身上浑然天成的诗人性情和生命气息迷醉。她天生热爱，而这样一份情怀，在海的面前变得更为广大，更为柔韧。她《爱上大海的另一个侧面》：“这些日子，我常常梦见一张陌生的脸/那比大海更辽阔的细微/像鱼在游，随时都要跃出水面/这让我怎么也不能平静/我不停地躺下，翻身/尝试著变换角度/用鸟儿的速度去追/用整个身体去擦，大海的余温”；如此具体、生动、有效的现场感，覆盖了许许多多的琐碎的怀思和痛苦；记忆、经历、生命在她的情感世界中，与大海有著同样的咸涩，同样的沉重和气魄。“假如这世界还有什么能够不朽/那就是咬破手指凝成的诗句/或许能把人传送得更久远”。当叶玉琳把生命引向大海，她无法回避的是各种动荡的情感冲击，也更无法回避汹涌。她《又一次写到海》：“那么，请允许我直接用这些发烫的海水/那被台风和岛屿一同打磨过的表情/写你。穿过连绵的岸线，金色的沙滩/需要慢慢平复的潮汐，写你”；“用身体里的钙和铁，血和肉/拼命地写啊/写一条蓝鲸的前世和今生/写一座海的翻滚和哭泣/海水日夜浇灌著一个湿漉漉的名字/风吹来的砂，遮蔽了烟波之上的阵阵盲音”。当今诗坛有些诗人或是用古怪的意象组装贫乏之作或是故意把诗歌写得晦涩难懂，而叶玉琳则是持续汲取大海的丰富源泉，来燃烧她的想象力。在这首诗中，诗人用她超拔的想象和难得的清晰直抒胸怀。让我们看到这不是一个在感情面前退缩的人。物欲的世界，坦诚总是难见，而叶玉琳接受自己的挑战：“让矜持和骄傲都随海潮去吧/在大海面前/我不要做精致的女人”（《赶海的女人）。叶玉琳持续不断地围绕著大海这个主题进行诗写，却每次都仿佛是第一次接触。这是真正握有大海秘密的诗人，她有能力呈现和催生假设、联系、想象，召唤来自不同资源的理念并抓住它们，把它们组织起来，纳入一个由大海参照和折射构成的世界，使意义产生准确无误的效果。她的诗不是反映出来，而是从海水下面浮现出来：“海苏醒。而我一生落在纸上/比海更深的水，比语言更诱人的语言/它们一层一层往上砌。所有的架构/都来源于禀赋：通透，自然/你听，一阵风，要精确不要模糊/要明媚不要晦暗。激越抑或柔和/全凭心灵调遣。一部祈祷书合上封面/最好的篇章尚未诞生/未来的一切，看起来更像寓言”（《海边书》）。可以说叶玉琳《海边书》中的这一段，是诗人用海对自己的诗歌写作做的最好诠释——“通透，自然”“精确”“明媚”，拒绝“模糊”“晦暗”。诗人借助海确认了自己的诗歌理念，“激越抑或柔和/全凭心灵调遣”，但不是归宿，“最好的篇章尚未诞生”，诗歌永在途中，“未来的一切，看起来更像寓言”，诱惑力因此诞生。而在诗人的心目中《除了海，我没有别的地方可去》：“我好像还有力量对你抒情/如果有人嫉妒/我就用海浪又尖又长的牙对付他/这一片青蓝之水经过发酵变成灼灼之火/在每个夜晚，我贝壳一样爬著/和你重逢。看不见的飓风/在天边划著巨大的圆弧/又从大海的脊背反射出奇景”；所谓直接就是汇合，诗人的内心与海没有边界，在海的面前，诗人的想象力可以尽情挥霍，直入的力量直接将读者引向了深不可测的心灵的海洋，产生难以言传的理解：“心灵紧贴著细沙/装满狂浪和激流，也捂紧沸腾和荒芜――除了海，我没有别的地方可去”；这样奔放雄阔的气质，让驰骋的想象像大海一样无限扩张。叶玉琳已经与海融为一体，这也是为什么她的诗歌满了海水飞溅的气息。大海已成为她的象征，她已深陷于大海不可知的浩瀚之中，《我为什么一再眺望大海》：“你在我的眼中行走，如同一粒珍珠/我在你的光中倾身，仿佛一棵矮葵”；“我试图用一部《秋风辞》代替长长的眺望/又试图用贝壳的心，敲击自己的每一寸肌肤”；“我知道一滴水，不可能/在上下翻卷的波浪中找到位置/一滴泪无法撼动整座大海的流程”；“大海，在你的圆心里，在时间深处/谁能恢复天真的本性/携带上世纪的红玛瑙和珠贝/顽强地靠近你，书写你/像一条河流自断来路/又像黎明前的寂静带走全部的悲欢”。这是弥漫著理性的诗写，让我们感知的是诗人的一种无比热爱，其涵意远远超过这首诗的纬度和经度。她让我们知道了什么是执著的力量。“顽强地靠近你，书写你/像一条河流自断来路/又像黎明前的寂静带走全部的悲欢”。叶玉琳差不多是完美地体现了大海浩瀚的品质，她在极其有限的诗歌里表达了没有限度的思想和情感，让她的诗歌如同大海一样无垠，可以向任何空间伸展。在叶玉琳饱含海水的诗歌文本里，最能体现大海性格的是她的那首《海盗》，其间奔突，渊深，缠绕的旋律特别让我震撼。她的“海盗”不是世俗意义上的“海盗”，“海盗”已经成为她心灵的一个象征：“有没有人认定/你是这个世界的王/被波涛锁紧的船只/无法朝秘密的岛屿飞奔/如果你扳倒它/等于先战胜了自己”；其间“认定”，“世界的王”，“船只”，“飞奔”，“扳倒”，“战胜”这几个关键词确实有概括“海盗”的能量。虽然整首诗里没有一个词说到“海盗”，“海盗”却无处不在。而我们听到看到的全是来自灵魂的倾诉：“是否这样可以倾一世情/在你的怀里/强悍的攻陷也浪漫/但不能确定/最终是否会偷走大海的心”；实际上，大海并非总是宁谧，“震颤也是命运/必须摘下这部诗稿/和无名指之间的痛――”叶玉琳敢于面对，但是深知希望的限度，现实总是与梦想相悖。无论如何，“大海也有次序。随著天幕的拉动/我和你，都必须用它/裹住身上的银绸”。生命并不拒绝震颤与汹涌，虽然终归平静，但依然是人生的安慰，就像身上的银绸，裹住大海巨大的心。叶玉琳关于“大海”的诗歌，在她的诗歌史上，具有开创的意义。她让大海居于心灵之间，开拓自己的艺术视野，凭著柔韧的美学触角，穿越巨大的诗海，把感知力修建到每一个缝隙。由于精神的充盈，诗歌的空间结构便有了无比的丰富与弘阔。“我希望生命中有足够丰美的一个词来形容我们的相遇也有足够辽阔的一个词来承载我们的相知”——《如果》我想这是叶玉琳对大海最好的献辞。她的诗歌没有疆界，可以无限扩大，也可以随时缩小，海水从海水中醒来……注：此文刊于《福建文艺界》2017-9期叶玉琳诗选12首除了海，我没有别的地方可去 我好像还有力量对你抒情 如果有人嫉妒 我就用海浪又尖又长的牙对付他 这一片青蓝之水经过发酵 变成灼灼之火 在每个夜晚 我贝壳一样爬著 和你重逢。看不见的飓风 在天边划著巨大的圆弧 又从大海的脊背反射出奇景 在有月光的海面 我们的身影会一再被削弱 仿佛大海的遗迹 所幸船坞不曾停止金色的歌唱 我也有一条细弦独自起舞 你知道在海里 人们总爱拿颠簸当借口 搁浅于风暴和被摧毁的岛屿 可一个死死抓住铁锚 不肯低头服输的人 海也不知道拿她怎么办 那些曾经被春风掩埋的 就要在大海里重生 现在我只想让我的脚步再慢一些 像曙光中的蓝马在海里散步 我移动，心灵紧贴著细沙 装满狂浪和激流 也捂紧沸腾和荒芜—— 除了海，我没有别的地方可去 从大海中搬动 夕阳在慢慢腾挪感觉整座海都在光中漂移 请以大地之胃喂养龙须菜和花蛤请以天空之眼盯紧金枪鱼和梭子蟹否则它们将很快逃逸大船摇摆，潮汐卑微白海豚孤独如王它有足够的时间用来沉思这蓝色的呼吸楔入大海苍凉，又安宁 这是在东南海面波光粼粼的水反复运送著肥沃乡愁是的，一座鱼排就是一个故乡就是现成的蓝调秘境但当海潮退尽，浮日黯沉你是否有足够的韧劲和勇气抵达另一条陌生的海岸是否仍有执念，有如沧海逸珠，净水暖波骄傲，挺拔不呈现就羞愧 想著大海还剩些什么从大海中搬动什么成了此时此刻新的哲学命题宽恕 直到最后一朵火烧云滑下桅杆那个人还在大海中间与自己对峙 台风季总是飘忽不定同样飘忽不定的是来自远方的消息大海永远无法知晓也从不修正自己制造了多少错误多少人抛却了故乡和妻儿在这小小的水域谋生可再多的别离在汹涌的海水面前是多么微不足道 月明之夜大海停止了撕裂般的怒吼天风伴送三万里海涛扑簌迷离的海底流水要唤醒时间之外的时间把霞光铺成盛宴中的盛宴一会儿，海蛎子和螃蟹就该爬上海滩了大黄鱼和白鲳也该跳出梦中的舞蹈 想想这一切大海还是值得宽恕的大海的涌动中这些金色的屋宇这些春水的光亮环绕在大海边如熟悉的一种气味，一个人我所敬畏的正在溯流而上我所重逢的静默如遥远的星辰有时，你在对岸深深地喊我乳名随著海潮的一天天消蚀我们能抓住的东西越来越少甚至丢弃自己的生辰我只有拼命地游啊游在有砂砾的大海里仿佛一艘无法合上盖子的大船大海的涌动中我们再次互为良友被一尾鱼儿唤醒这里，什么都可以称之为鱼包括我们自己我爱花蛤，剑蛏，弹涂鱼也爱乌鲻、白鲢和红鲟一切海洋的衍生人类的亲戚爱它们身上愉快弹跳的水花天真的，迅速的眼睛也来不及捕捉它们那愈来愈深的鱼纹潜在水里看起来像一个谜我爱香喷喷的饵料在夜里去寻找合适的族类它们最先被滑动的生命包围爱八九点钟的光和海雾深深浅浅投映在另一片水域面目黝黑的人不分昼夜在上面划著船儿唱著歌轻轻分开一切浮游坐在海洋的北面，南面感觉世界的屋顶都涂满淡金色的鱼鳞 妈祖女神踏著古老的巷道去看你海走得这般遥远又这般不知疲倦在那万人膜拜的太虚之巅在菩提树微微卷曲的叶心我把混沌之体解开浪花般俯身投向你的胸膛等待，新鲜而又焦渴记忆中的船只还未驶来对于大海，你是完整的世界激昂丰盛有如每一片涛声对于我，你高耸的灯光则是一座森林清幽、独立覆盖了万物的思想我永远不能和你走到一块但从望你的那一眼起我的一瞬即诞生未来全富岛 穷其一生只为了抵达这一座玻璃海 水晶般透绿，带著一丝牛乳色从奶绿逐渐变至碧绿而阳光的照耀又把它一层一层分离出浅蓝、蔚蓝、深蓝、黑蓝谜一样的色谱包裹著水下40米山峰、沟壑、陡坡、森林、草地色彩各异的珊瑚像盛开的鲜花覆盖著整个海底人间最灵巧的画工用天然染料也调不出的颜色甚至是高级相机也不能承载它迷人的神韵 任何一种语言都怕玷污了它的名字翡翠海。任何一种宝石都不可能像它那样斑斓闪耀在热带鱼的眼里这些舞文弄墨的人们吐的是浑浊的气泡写的是臆想之诗 礁盘上的贝类托举著柔软之躯与时间共舞红脚鲣鸟在风暴中知返让海水退居为巢而我们需要忏悔在这不著一字的海面万物静默如谜我们不配与它们同悲同喜更不配把它们一一带走 南海捕鱼人 日出西沙这沸腾之美多像快乐的浮标多像我憨憨的南海兄弟 他说大海统治了他的一生如今深陷于这谜一样的水生之地爱是刻在礁石上的盟约是风暴中遗存的影子俯仰之间他无法后退更不敢迟疑 无人机在头顶盘旋它们是鱼族的养父母扇贝的保护神而我是太阳的跟踪者海水的合唱音是笨拙的海鸟闯入这蔚蓝又陌生的世界 油轮慢慢靠岸包公鱼在船舱作著最后的道别海水包裹著它们再过几个小时它们将去往广州、雄安、乌鲁木齐祖国每一个需要的角落只有远处的塔灯还站在原地抚摸著他的大海和万千星辰瓯江之夜这样轻柔的微风适合长裙这样闪亮的流水适合浅唱当我们走来夜半的林荫大道辟出一块空地替菖蒲说出两千年前的娉婷替灵魂升起蓝色的羽毛一只鸟睡了，又一只鸟睡了那令人注目的巢穴就叫做梦想而我们只要一条青青枝丫，通往低处低处是成群的鱼儿在卵石上蜷伏这前生的不归鸟，带血吐出一条会唱歌的瓯江是的，我们曾是那水中的面影沉醉于波心无语的微茫高高的堤岸上，一列夜车疾驰而来又一列夜车疾驰而去我们还在漫无目的地逛著找著潺潺的流水上面大排档是另一群快乐的鱼类在闪烁的灯光中支起一天最美妙的时光啊，空阔的夜，空阔的杯子多么适合年轻的一群这一切，我们几乎要擦肩而过象黑蝙蝠漏掉秘密的花香石门瀑布雨来得迅猛这一段幽闭之路被青枝拍击出泠泠之声看不清群峰，只剩下呼啸从远处漂来碧青、湛蓝、银白又泄露到下游的村庄怀抱著香草和水钵的少女一阵风象受谁的鼓舞散隐到洼地的马队中千年沉渊在身后炸裂溅起湿润的反光你为谁来，坚守 脚下莹洁的土地你为谁歌，一万年的火又长出一条水的肉身把千年的悲苦都放在我的鱼脊上把快乐的风灯放在你的肩头银饰在飘宫阙在摇沉闷的钟声逝去只留下琴弦万里奔跑著，沸腾著向大地俯身东边就要日出那末被吸干的不知名的小小芽苞蔓生到前方的江流清清的一条江，也许就是你宿命中的名字一生大爱在这里回环只是面影已苍茫一滴水的溅落一滴水的沌澈照亮异乡的之夜以及他从头到脚运动的快乐我曾丢失过，一滴水我仍在苦苦寻找，却又显得漫不经心其实你不用问，我到了哪儿地球对于我们太庞大一滴水，你只是和我经历相同，血脉相通我的生活，忽略过太多的琐屑和空旷给鞋子涂上各种各样的色彩--从江南到大漠，从秀碧到苍黄一次凸现和你的歌声使我改变了习性︰我应该去爱一切弱小和细微他们，在你的身后更需要时间和爱我能够给你我的饥渴和失败的容颜，当我年老你可以映衬，也可以拿走我的轻盈，真的你不如让我死亡在你藏身的湖泊一滴，两滴我会一点一点地渗透变成你影子里的朋友，变成琴弦我为什么还不腐烂学习你宽容，忍耐默无声地创造，在滚动的沙尘沙田也许我还会这样把青草一样的身体贴近你的腰骨把红杏的灯开在你的脸上苞穀在飘摇金风中带走爱情的野蒿子花一生一世，就这样被善意地安排在你美丽得近乎忧伤的垄上红的手绿的根雨后的蘑菇若无其事簇拥过来阳光驾驭著它们刺桐树的心留在原地有时欢喜有时徘徊就这样无端地盼望在跌落牛羊的地方牧归的少女一手提著草裙一手提著夕阳孤独的岩鹰泊在她的发梢如果此时星星流了泪那也一定在说振翅吧开花吧我的土地是石头是大鸟都得飞翔 宫白云：诗人，评论家。著有诗集《黑白纪》《晚安，尘世》，评论集《宫白云诗歌评论选》《归仓三卷》等。曾获2013《诗选刊》中国年度先锋诗歌奖，第四届中国当代诗歌奖（2015—2016）批评奖，第三届《山东诗人》（2017）杰出诗人奖，第二届长河文学奖学术著作奖，首届金种子杯《安徽诗人》年度杰出诗人奖等。现居辽宁丹东。诗赏读|在读与写中与您相见


文章编号: 4c6499816913594ca1e0ee7d752bc366
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (这周,又有一只中华白海豚死去了) 2020-12-01 新周刊   新周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzMDMyMw==&mid=2653340626&idx=2&sn=fe947f5d443267e83174fd8a597ed2b5






本文经授权转载自：博物（ID:bowuzazhi）

前几天，有几个钓鱼人在东江博罗段发现一只粉白色的动物，它身长两米，肚皮朝上停靠在江边。

钓鱼人合力将它扶正，希望它能重回江中。但不幸的是，它最终还是离开了这个世界。

（图片来源见水印）

这个逝去的小动物就是本周的博物历主角——中华白海豚。

保护动物，不只是说说

中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一样，是我国的一级重点保护野生动物。

去年的国庆70周年大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。（以前我们写过，可以去文末的链接复习）

“绿水青山”方阵中的中华白海豚。（图/央视新闻）

中华白海豚、大熊猫和金丝猴算是伞护种，它们就像是整个生态环境中的老大哥。只要它们得到了保护，生态环境就得到了保护，周围的其他物种也会被老大哥“打伞”罩住，不会“淋雨”了。

粉粉的中华白海豚。（图片来源见水印）

我们来看两个保护中华白海豚的故事。

2017年，长隆集团计划在珠海填海35公顷来建设娱乐设施。可是要知道，在珠江口水域中，大约生活著2000头中华白海豚，占中华白海豚全球种群总数的1/3以上。

图中右下角的黄色长方形，就是计划填海的区域。（图/填海项目环评报告书）

35公顷不算大，比天安门广场小一点，但填海实际占用的海底面积可远不止这么大。而且，填海还会直接破坏海底生态，改变海水质量，影响更大范围内的生态环境。

好在，2017年年底，这一填海计划被广东省叫停。

同样是在珠江口海域，另外一项超级工程——港珠澳大桥的建设，却很看重中华白海豚和生态环境的保护。

在建设港珠澳大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦发现作业点500米范围内有中华白海豚，施工立即停止；为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个，等等。

大桥开通后，中华白海豚仍时常在大桥附近嬉戏。说明工程对它的影响没有那么大，这里的食物也足够，环境不错。

2019年，成群中华白海豚在珠港澳大桥附近出现。

环境变好了，鱼类变多了，对中华白海豚和其他海洋生物来说都是好事。

在国内，中华白海豚不止分布于广东，在我国东南沿海几个省份的近海，都能见到它们的身影，有时它们也会深入河口逆流而上。

中华白海豚几乎也是中国海域最容易见到的鲸豚。这并不是因为中华白海豚的种群数量有多么的高，而是它们的栖息地只在沿海地区，一般栖息在水深不超过25米的海域。

所以，中华白海豚真正的分布面积也并没有那么大，真正广袤的海洋并不属于它们。

在这一深度的海域中，生物种类多样，数量也比较稳定。中华白海豚是机会主义捕食者，逮啥吃啥，比如礁石中鱼类、章鱼、乌贼，偶尔也会捕捉虾或蟹类。

在珠江口水域，中华白海豚还会跟在渔船背后，可能是等著吃渔船掉下来的食物。

今日午饭来了。（图/alamy）

其他国家也有中华白海豚

中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都有它们的身影。这在它的英文名上体现得更准确——Indo-Pacific Humpback Dolphin（印度洋-太平洋座头海豚）。

之所叫” Humpback” Dolphin，是因为中华白海豚背部隆起，甚至感觉有点驼背，和真正的Humpback座头鲸的背部有几分相似。

驼背又长斑，也不妨碍它是个小可爱。（图片来源见水印）

那既然它分布这么广泛，为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

1750~1752年间，瑞典探险家和博物学家佩尔·奥斯贝克（Pehr Osbeck）来到中国广州，采集了大量动植物标本，这其中就包括中华白海豚。

中华白海豚曾隶属于一个分布广泛的“海豚家族，除了亚洲东南部的太平洋，分布范围还遍布了整个环印度洋海岸。

后来的分子生物学研究将这一物种拆分成了三个物种。生活在大海中的它们，也被“重洋”阻隔，分道扬镳。

越长大，越粉嫩

看了前面的图片，你可能会有点疑惑，这海豚怎么一会灰，一会粉，有的时候还有斑。

这是因为中华白海豚的幼崽是黑灰色的，成年个体是粉白色的。

看我七十二变。（图片来源见水印）

随著年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，这不但有助于体温调节，也使得中华白海豚“皮肤红润有光泽”。

而在西印度洋，“白海豚”的成年个体也是灰黑色的，不会产生类似中华白海豚个体发育过程中的体色变化。

它们身上的斑点，则是因为灰黑的体色没有完全退掉，一般成年的个体就非常光洁了。

灰黑色的斑点。（拍摄：Giuseppe Mazza）

∨

以前我们常常转发一只粉色的海豚，为自己求好运。

可是这只粉色的中华白海豚，也需要一些好运。开头死去的那只中华白海豚，已经被运往渔业研究推广中心，将要被做成标本，继续“发光发热”，向人们讲述这个它和它的生存环境。

这次，让我们转发这只粉色的海豚，为中华白海豚的栖息地求好运。

撰文 | 吴海峰

图片 | 部分图片来自123rf

微信编辑 | 谢爽

微信更改推送规则

点击【在看】和【星标】

在每一篇推送里，与新周刊及时相遇

推 荐 阅 读

点 击 图 片 即 可 阅 读 全 文

不买东西就算不消费？别太天真了

我们卧底了一个网络写手群千字3元不如要饭

人人喊打的阴婚

其实就在你熟悉的爱情故事里

无家可依的孤寡者，被意定监护搭救了

告别马拉多纳，在这该死的2020




文章编号: 44f7917eb16b890e45ea476a41879179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (趣溪涌 | 深圳官宣入秋,迎来最适合到海边的季节) 2020-11-30 群青会   群青会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIyMjkyNQ==&mid=2247485042&idx=1&sn=c783ef2ee4026910676791ae2fc12b03






趣溪涌2020

FAMILY & FUN

2020年深圳市定向运动巡回赛

暨深圳第七届尤克里里音乐节

SHENZHEN UKULELE FESTIVAL 2020

趣音乐/趣运动/趣海洋/趣篝火/趣沙滩

2020年12月5-6日

终于在11月的最后一天，

深圳也顺利#入秋#……

送走了“夏常在”，

迎来了“秋答应”~~

一年中最美好的季节就在于此，

会玩的深圳人民绝不会错过！

#不堵车 #不多人 #不被暴晒 #不用排队拍游客照

关于大海最美好的回忆全都在秋天

让我们和家人一起 FUN 趣溪涌！

*是的，连续6届尤克里里音乐节之后，我们搞了件大事~

在代表著乐活人生的尤克里里的陪伴下，我们将给您与家人营造一个最佳放松治愈的欢乐场！

沙滩定向赛、尤克里里音乐节、篝火晚会、水上定向赛、手工坊、创意市集……

整整两天的嘉年华里，结合了音乐、运动、创意、自然等等多种美育力量，有趣，更有意义！

日期

日程

时间

12月5日

大巴集合前往

9:30-10:00

手工花环DIY工作坊

11:00-14:30

沙滩定向赛

13:30-19:00

尤克里里音乐节

13:30-18:00

烤全羊自助晚宴

海边篝火晚会

19:00-22:00

白海豚展览

（中英文讲解）

全天

创意市集

全天

12月6日

水陆两栖定向赛

9:00-12:00

尤克里里工作坊

10:00-12:00

在地彩绘工作坊

饼干雕塑工作坊

白海豚展览

（中英文讲解）

全天

创意市集

全天

#溪涌度假村

本次嘉年华，将在好看又好玩的趣溪涌度假村进行。

溪涌度假村成立于1982年，依海而建，背靠马峦山，村内苍天古木茂郁，拥有长达600米的优质沙滩及超细幼海沙，占地约13万平方米的场地里散落著上世纪以来陆续建成的不同风格建筑群，蕴含著独属于深圳的自然、人文、历史信息。

音乐节、沙滩定向赛、创意市集、篝火晚会，都将在度假村前这片细软的沙滩上展开。

#12月5日 / DAY 1

结伴出发/09:30

我们为来参加嘉年华的您提供大巴接送服务，您可统一搭乘大巴，与其他家庭结伴往返~

大巴接驳时间表：

日期

班次

时间

12月5日去程

世界之窗--溪涌度假村

09:30

市民中心--溪涌度假村

10:00

12月5日返程

溪涌度假村--世界之窗/市民中心

21:00

12月6日返程

溪涌度假村--世界之窗/市民中心

15:00

仪式感花环DIY/11:00-14:30

到达度假村之后，稍作调整的同时，您可以参加手工花环DIY工作坊，为自己亲手编制一个夏威夷风满满的手工花环，带上花环，趣溪涌正式开始！

深圳第七届尤克里里音乐节/

SHENZHEN UKULELE FESTIVAL 2020

13:30-18:00

Ukulele 音乐起源于葡萄牙，流行于夏威夷，音乐风格轻松、奔放、自由……近年来，越来越多的年轻人爱上了 Ukulele 的音乐风格。

就如同2019年举办的第六届音乐节一样，本届音乐节依旧拥有著蓝色的海，白色的沙，悠扬的琴声，甜美的歌声，并且将会比往届更加精彩！

/左右滑动回到2019年/

音乐节期间，我们还准备了大量的奖品用以抽奖，送给到场的您一份好运礼物~

/左右滑动查看奖品/

沙滩定向赛/13:30-19:00

由深圳市文化广电旅游体育局主办的2020年深圳市定向运动巡回赛第四站·溪涌度假村将于12月5日（星期六）在深圳市大鹏新区溪涌度假村举行。

如您感兴趣参加，需要单独报名，可扫描下方二维码预先报名并查看注意事项。

报名截止时间：2020年11月30日。

花园自助晚宴/烤全羊/海边篝火晚会/

19:00-22:00

集渔市、茶市、夜市于一体，在最靠近大海的地方，来一笼虾饺，再来半打生蚝，两只乳鸽、一只烤全羊，烟火村声，满满的人间烟火气是山海的延续。

粤菜、客家菜、西餐亦或是烘焙甜点，您都可以在种类丰富的花园自助晚宴中品尝到哦~

/左右滑动解锁美味/

白海豚展览、创意市集/

12月5、6日全天

白海豚，它们有著天然上扬的唇线，一个浅浅的海豚微笑，能萌化你我的心。中华白海豚是海洋世界里的高智商生物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中英文讲解的展览与创意满分的市集，将自然与奇思妙想融合，把属于海洋的美妙搬到眼前。

#12月6日 / DAY 2

海陆两栖亲子定向赛/09:00-12:00

这是一场往返于沙滩+水上的定向比赛：沙滩-海上-沙滩。比赛过程中，每一队队员都需要转换比赛工具（使用皮划艇/桨板）抵达海面的点位。

通过团队协作，让孩子体验家庭凝聚产生的力量~

趣工坊/10:00-12:00

尤克里里、在地彩绘、饼干雕塑、聚绘扎染……在多样的工坊里，您将可以用音乐、色彩、食物等方式，亲手感受海洋的魅力。

工坊

活动简介

费用

人数

时间

人群

手工花环DIY

夏威夷花环Lei如同Aloha一样，代表著许多美好的意义：欢迎、再见、感谢、恭喜…

68

元/人

不限

5号

11:00-14:30

不限

聚绘扎染

扎染方巾

39

元/人

不限

5号

全天

6岁以上

扎染T恤

79

元/人

尤克里里

Ukulele体验课，大师级老师教授弹奏一首歌，将Ukulele的欢乐正能量，治愈心灵的音乐力量带给大家。

免费

20人

6号第一场10:00-11:00

6岁以上

20人

6号第二场11:00-12:00

在地彩绘

T恤彩绘:在活动T上绘上当天最喜欢的图案，把美好的记忆画在衣服上带回家（可再得活动T一件）

80

元/人

10人

5号

10:00-11:00

6岁以上

拯救小船:用彩绘让海边一艘废弃的小船重获新生，成为溪涌的一件艺术品

80

元/人

10人

6号

10:00-11:00

6岁以上

艺术饼干烘焙

带领有兴趣的小朋友们进行饼干造型的创作:从食物入手,制作与海洋相关的饼干造型。

80

元/人

10人

6号

10:00-10:40

6岁以上

80

元/人

10人

6号

10:40-11:20

6岁以上

#住在溪涌度假村

趣溪涌期间，度假村向您开放两室一厅家庭套房、海洋主题大/双床房：

家庭套房设施齐全，户型温馨，适合一家人出行。没有繁复奢华，有的是让全家人安心的极致服务。

海洋大/双床房精选三个海洋主题：尤克里里、海洋运动、海洋动物。公区用艺术彩绘增色，客房增加风情主题饰品。有趣味，有调调！

套餐

房型

数量

权益

价格

家庭

套房

A两室一厅家庭套房

36间

1、海陆两栖亲子定向赛名额一队（不参赛家庭减免100元）

2、12月6日双早（1.2m以下儿童免费，1.2m以上儿童半价19元）

3、两大一小烤全羊自助晚宴，啤酒饮料畅饮

4、帆船出海7折优惠

5、篝火晚会

6、往返大巴

1480元/间

B

海景双床房

18间

单房

套餐

A海洋主题床房

22间

1、海陆两栖亲子定向赛名额一队（不参赛家庭减免100元）

2、12月6日双早（1.2m以下儿童免费，1.2m以上儿童半价19元）

3、两大一小烤全羊自助晚宴，啤酒饮料畅饮

4、帆船出海7折优惠

5、篝火晚会

6、往返大巴

1080元/间

B海洋主题双床房

24间

帐篷

套餐

户外帐篷+防潮垫

不提供睡袋及其他装备

20席

1、帆船出海7折优惠

2、篝火晚会

3、往返大巴

200

元/席

自带帐篷、睡袋及装备

100元/席

订房请长按识别右侧二维码，

咨询请拔打8423-7777。

特别优惠：12月4-6日，凭度假村房卡还可享受海阔体育海上运动7折优惠哦~

（Chris帆船视频）

乘著海风，架著海浪，帆船出海！

看到这里，你是不是已经迫不及待想要来参加了呢？

那就快来一起享受滨海亲子时光，在这两天的趣FUN里，暂时放下一切，回归到生活的简单美好和温情的互动中去吧！

长按识别下方二维码

立即锁定席位！

主办单位

深圳市文化广电旅游体育局

支持单位

深圳市大鹏新区文化广电旅游体育局

承办单位

深圳市鹏益青少年校外体育活动促进中心

协办单位

深圳市途生体育文化发展有限公司

深圳市青风文化传播有限公司

深圳市简单时光文化传播有限公司

场地支持

溪涌度假村

赛事运营

吾爱跑（深圳）赛事传媒有限公司

赛事风险保障机构

深圳前海运动保网络科技有限公司

亚太财产保险有限公司

▼

溪涌度假村

-地址-

大鹏新区深葵路1085号溪涌度假村

（E26-高速巴士26路 溪涌社区公交站）

▼

群青会

群青会汇聚菁英人才，致力于探索生活美学，构建社群生态，营造有情怀、有温度的社区环境。搭建人与人之间的关系，建立纽带和链接，创造更多生活惊喜，成就彼此梦想。

▼

长按二维码关注我们




文章编号: c3f402bdf9ab99210ab7d78469a5128a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2020-2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华开售!) 2020-11-30 深圳青年活动指南   深圳青年活动指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwNTkyOA==&mid=2247500432&idx=1&sn=4618b18b1f8e97702a069ad309c30df6






2020-2021

UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

要来了！

广东的火热即将散去

十二月的冬天伴随著寒风

冰冷了一颗颗躁动的心

喜欢追逐刺激和时尚的年轻人们

乏味的灵魂正在等待拯救

2020-2021

UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

一起去奔赴一场久违的狂欢

本次UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

有什么好玩和亮点？

一起来看！

双日狂欢

跨年+元旦

本次音乐节共举办两天时间，分为2020年12月31日跨年音乐节及2021年1月1日元旦音乐节，以双日的形式，让更多的爱好者能参与到本次的活动中来！

双重惊喜

乐队+电音

在今年疫情的环境影响下，为保证现场爱好者的完美体验，本次活动采用超10支国内知名乐队+国内知名电音制作人+国内知名歌手，互相穿插表演，通过加入新的乐队表演、歌手演唱的形式，极大的丰富本次的活动内容！

首发阵容

乐队+电音

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

BBCLOVER

BB Clover，外形与实力兼具的新生代DJ

由于成长于国外多年的旅居经验和文化熏陶

自 13 年起开始参与 Techno Underground 派对演出

一发迹就参与海尔兄弟的专辑发表暖场DJ

用踏实的技术来惊艳每位听众的耳朵

两年期间超过千时的技术练习

对 Hip hop , trap , techno 都有深刻而有趣的认识

DJ KIMMY

从2013年起 KIMMY就活跃在各大混音比赛中

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

Kimmy充满灵魂感音乐与旋律中节奏分明的律动

将这些耳听心所及的音乐精华注入双手操控自如的唱盘之中

各大电音节的必邀嘉宾

比如众所周知的珠海edc电音节、厦门imf电音节

Kimmy 同台演出的百大dj比如：trance DJ marlo

和灵魂歌手：jano Trance dj Davidgravell

Dj Quintino dj kayzo 等等对Kimmy 夸赞

DJ VICKY

90后新生代DJ

年轻，活力，实力，美貌并存的女性DJ代表

人物自出道以来备受国内各大俱乐部关注

曾受邀中国百大俱乐部厦门stellar主打女DJ职位

现就任于成都亿元打造的超级夜店CLUB DNA主打DJ

还是平面模特圈层中的娇宠

性感火辣的身材，颜值爆表

被誉为dj台上最靓丽的一道风景线

聚集：Future House Bass、House

Bounce、Dubstep、hardstyle、PSY

trance、Mash up、EDM

DJ Abby

十几岁接触音乐，不断创新，努力，也很有天赋

俏皮可爱活泼的形象深受众多粉丝喜爱

几年间先后驻场于深圳、惠州、广州等各大人气夜店

玩转多种风格曲风，游刃有余的舞台掌控能力

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1100w

百事最强音广东省赛区冠军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》

《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等

乐队成立后参加各项比赛

2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜”

季军以及优秀原创奖

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

vkonw

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

他们擅用对生活的洞察力转化出抓耳的旋律

悄悄记录著他们眼中的世界

音乐风格游走在pop/indie pop

忠于以母语粤语为创作根基

作品中映射当下年轻人对生活的热诚

在现场传递一份特别的浪漫能量

制燥乐队

2016 年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下 艺人

贝斯 手帅气台风出众 深受广大歌迷 喜爱

键盘手擅长改编，鼓手 技法 精湛现场感十足的律动

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

Space Station

来自广州的器乐摇滚/后摇乐队

Space Station（空间站）成立于2014年夏

2015年推出首张同名专辑，并完成南中国巡演

2018年推出第二张录音室专辑

《家、宿命和来自本世纪初的迷雾》，并进行全国巡演

2019年秋发行单曲《两颗心》及现场专辑《在十字路口》

重磅舞台

全新蹦迪体验

本次2020-2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华重金打造国内顶尖舞台效果，感官升级，互动升级，体验更升级！

舞台

星空绚烂

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

五十余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

2020年的最后一天

2021年的第一天

我们不见不散

更多详情请点击阅读原文

信息来源：大麦广东




文章编号: 17a6a48e450f6d2866632004ec959966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (“新生”白海豚征名活动倒计时1天) 2020-11-30 保育中华白海豚   保育中华白海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU1NTkwNA==&mid=2247483917&idx=1&sn=8f530c62b93e282aa291b34cd643e1d9






12

时间：12月1日11:40正式开始

地点：北京理工大学珠海学院航空广场

我们将届时举行

“新生”白海豚征名活动的

啔动仪式

欢迎同学们前来参与！

我们为同学们带来了科研的一线资料

白海豚的实拍照片

南雅汉服社也将为同学们带来精彩表演

不要错过喔！

请收好这份邀请函

编辑：白海豚宣传部

初审：殷佳星

终审：王嘉豪




文章编号: 9c2276b6d4dc9cd3a9834032485b7914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【惠州】2020-2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华开售!) 2020-11-30 大麦广东   大麦广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTEwOTQ0NDI2MQ==&mid=2651103332&idx=2&sn=8535213f58e63566153615d42ae4d189






2020-2021

UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

要来了！

广东的火热即将散去

十二月的冬天伴随著寒风

冰冷了一颗颗躁动的心

喜欢追逐刺激和时尚的年轻人们

乏味的灵魂正在等待拯救

2020-2021

UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

一起去奔赴一场久违的狂欢

本次UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

有什么好玩和亮点？

一起来看！

双日狂欢

跨年+元旦

本次音乐节共举办两天时间，分为2020年12月31日跨年音乐节及2021年1月1日元旦音乐节，以双日的形式，让更多的爱好者能参与到本次的活动中来！

双重惊喜

乐队+电音

在今年疫情的环境影响下，为保证现场爱好者的完美体验，本次活动采用超10支国内知名乐队+国内知名电音制作人+国内知名歌手，互相穿插表演，通过加入新的乐队表演、歌手演唱的形式，极大的丰富本次的活动内容！

首发阵容

乐队+电音

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

BBCLOVER

BB Clover，外形与实力兼具的新生代DJ

由于成长于国外多年的旅居经验和文化熏陶

自 13 年起开始参与 Techno Underground 派对演出

一发迹就参与海尔兄弟的专辑发表暖场DJ

用踏实的技术来惊艳每位听众的耳朵

两年期间超过千时的技术练习

对 Hip hop , trap , techno 都有深刻而有趣的认识

DJ KIMMY

从2013年起 KIMMY就活跃在各大混音比赛中

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

Kimmy充满灵魂感音乐与旋律中节奏分明的律动

将这些耳听心所及的音乐精华注入双手操控自如的唱盘之中

各大电音节的必邀嘉宾

比如众所周知的珠海edc电音节、厦门imf电音节

Kimmy 同台演出的百大dj比如：trance DJ marlo

和灵魂歌手：jano Trance dj Davidgravell

Dj Quintino dj kayzo 等等对Kimmy 夸赞

DJ VICKY

90后新生代DJ

年轻，活力，实力，美貌并存的女性DJ代表

人物自出道以来备受国内各大俱乐部关注

曾受邀中国百大俱乐部厦门stellar主打女DJ职位

现就任于成都亿元打造的超级夜店CLUB DNA主打DJ

还是平面模特圈层中的娇宠

性感火辣的身材，颜值爆表

被誉为dj台上最靓丽的一道风景线

聚集：Future House Bass、House

Bounce、Dubstep、hardstyle、PSY

trance、Mash up、EDM

DJ Abby

十几岁接触音乐，不断创新，努力，也很有天赋

俏皮可爱活泼的形象深受众多粉丝喜爱

几年间先后驻场于深圳、惠州、广州等各大人气夜店

玩转多种风格曲风，游刃有余的舞台掌控能力

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1100w

百事最强音广东省赛区冠军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》

《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等

乐队成立后参加各项比赛

2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜”

季军以及优秀原创奖

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

vkonw

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

他们擅用对生活的洞察力转化出抓耳的旋律

悄悄记录著他们眼中的世界

音乐风格游走在pop/indie pop

忠于以母语粤语为创作根基

作品中映射当下年轻人对生活的热诚

在现场传递一份特别的浪漫能量

制燥乐队

2016 年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下 艺人

贝斯 手帅气台风出众 深受广大歌迷 喜爱

键盘手擅长改编，鼓手 技法 精湛现场感十足的律动

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

Space Station

来自广州的器乐摇滚/后摇乐队

Space Station（空间站）成立于2014年夏

2015年推出首张同名专辑，并完成南中国巡演

2018年推出第二张录音室专辑

《家、宿命和来自本世纪初的迷雾》，并进行全国巡演

2019年秋发行单曲《两颗心》及现场专辑《在十字路口》

重磅舞台

全新蹦迪体验

本次2020-2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华重金打造国内顶尖舞台效果，感官升级，互动升级，体验更升级！

舞台

星空绚烂

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

五十余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

2020年的最后一天

2021年的第一天

我们不见不散




文章编号: a404b2c48e0e00e66ced589107b7213d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (“新生”白海豚征名 | 文化沙龙科普宣传) 2020-11-30 ZHBIT白海豚   ZHBIT白海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2MDExMA==&mid=2247484405&idx=1&sn=9aefe6f4a1b59b144bd964bfe8f36a8d




正值2020年新生海豚出生之际，校保育中华白海豚协会举行“为新生海豚征名活动”。丰富校园文化，进一步提高我校师生海洋环保意识，践行绿色环保生活方式，促进人与自然和谐发展。白海豚的故事那是疫情后的秋天，“新冠”不仅带走了春光，还留下了一片惨淡。白海豚研究中心的老师们照常出海作业，一路沿港珠澳大桥，听来往船只渔民讲九月份这一带有白海豚群出没，老师们很期待这场邂逅。碧波万倾，当快艇行驶到蓝海豚岛附近速度逐渐减缓，顺著老师手指的方向远处有一抹灰黑可爱的身影......让爱延续，守护希望她的特征：性别:女孩年龄:三周左右肤色:通体黝黑体态:一米左右，活泼可爱发现者:北理珠白海豚研究中心老师们发现地点:港珠澳大桥蓝海豚岛附近 发现时间: 11月23日下午三点左右1.新生小海豚命名 特别说明：本次活动以征集为主。但同时欢迎各位提供有创意性，有内涵，有寓意的保护生物口号。2.1. 要求寓意美好，易于记忆传播。2. 命名具有新颖性，字数不易过长，并且附上简要的创意说明。3. 每人投稿命名数量不限。4. 不与已有公众名重复，必须是原创。5. 投稿者提交时请填写作者姓名，联系方式、专业班级。3征集时间：12月1号~12月8号投票时间：12月8号~12月10号公布时间：12月10号4.征集范围北京理工大学珠海学院全体师生5.1. 评选原则：公平、公正、公开。2. 评审人员：北理珠白海豚研究中心老师。3. 评选方式：项目组对投稿作品进行初评；经过初评以后进行网络投票，最终根据网络投票结果，给予相应的奖励。4. 票选结果仅作为命名参考，本次活动最终解释权归主办单位所有。凡参加征集活动的投稿人均视为认可本声明内容。命名者将会获得零食大礼包和珠海长隆海洋王国门票一张！参与到最终命名的同学将会有淇澳岛出海考察机会！【征选规则】：出于对知识产权的保护，我们将会在协会组织评选名称，选出最终获奖名单并公布，获票最高的5位参与者名称将被正式提交商标检索 。P.S．私信收集到的名字如有重复将以时间为准，以最早提交该名称的获奖者为准。如果得票最高并成功通过检索，成为小海豚正式中文名字，我们将会为你送上精美礼品！其余4位入选的朋友我们也会送上优秀奖！如果你有想法为白海豚宝宝征名如果你有好的寓意就快快来参与我们的活动吧！接下来话不多说咱们先来看看这只“天然萌”小家伙吧 （ 图源：赵一老师） 这只软萌撩人的海豚崽到底给这几个小家伙取什么样的名字才能做到好听响亮又不失’美人鱼“的美誉呢快快发动你的小脑袋瓜，参与活动吧参与方式如下抽奖福利： 关注“保育中华白海豚”公众号后台回复【征名】获得活动相关二维码以及参与抽奖的小程序码长按小程序码即可参与抽奖特别鸣谢：珠海研途北理珠分校（地址：北理珠天健路与朝阳路交叉口东南150米）珠海长隆海洋王国（地址：珠海横琴富祥湾长隆度假区内）无止茶（地址：珠海香洲拱星三巷（恒隆华翠园对面）） 文案：文秘部 策划：策划部 编辑：宣传部 初审：单梦阳终审：丁智


文章编号: 38d20a085cf3d51b2a33338e145a5987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (免门票、冬天20°C,是时候去广西嗦粉了!) 2020-11-30 孤独星球杂志   孤独星球杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODI4MTgzNA==&mid=2247538840&idx=1&sn=995d2f099bbece4e92bb913e6b573531






还在寻找今年冬天的第一个目的地吗？超有诚意的广西在向你招手。溶洞山水、海滨浴场、民族风情应有尽有，而且还免、门、票！

超值游广西

©️ 广西文化和旅游厅

2020年11月1日至2021年1月31日（国家法定节假日除外），中国各地游客在广西4A级及以上旅游景区游览时，凭本人有效身份证件即可享受优惠政策。广西区外游客可免首道门票，广西区内游客享受门票挂牌价5折优惠。同时，文化演艺、主题公园，以及包机、专列等都享有不同程度的优惠。

南宁

南宁青秀山风景区

🎫20元免费

青秀山风景区位于南宁市的市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，核心景区面积6.43平方公里。这里是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。

这里既有各类植物花卉汇集的生态园区，也有像状元泉、董泉、龙象塔这样的历史文化景点。1989年，青秀山风景区被评为自治区级风景名胜区，1997年被评为南宁市“十佳旅游景点”，同时这里也是国家5A级旅游景区、“广西十佳景区”之一。

山顶的千年苏铁园是迁地保护的典范，这里拥有近百株苏铁树，其中最老的“苏铁王”距今已有1360年的历史了。这里是中国目前“景观最好、树龄最老、胸径最大、植株最高”的苏铁专类园。

💰首道门票区外游客免费，区内游客5折

🌟 南宁老友粉

虽然不如螺蛳粉的名声如雷贯耳，但是老友粉在每个南宁本地人的心中都有不可替代的位置。每个清晨，老友粉店早已忙得不可开交，逼仄的小店内人头攒动，需要侧著身子才能从顾客中穿过。经过调味的肉类和姜丝豆豉等放进锅里炝炒，加入酸笋用高汤或水，放入河粉煮开即可食用。

柳州

柳侯公园

🎫10元免费

柳侯指的是柳宗元，这个公园是为了纪念柳州刺史柳宗元而建，距今已有一百多年的历史。园内的柳侯祠、柑香亭、罗池等景点都与柳宗元有关。现今，柳侯公园成为老年人和儿童休闲游玩的场所。但是旅行者仍然可以在园内感受百年间沉淀下来的历史沧桑。

💰首道门票全国免费

🌟 柳州螺蛳粉

放在四五年前，没人能够想象柳州能被全国人民记住会是因为一碗螺蛳粉，走的还是“黑红路线”。刺鼻的浓烈气味曾让人们望而却步，也让勇于尝试的吃货发现“新世界”。其实，螺蛳粉的“臭味”来自其中的配料——酸笋；螺蛳粉里虽然不一定能见到螺蛳肉，但是汤料却是用螺蛳熬制的。

桂林

桂林作为广西旅行最经典的目的地之一，山水景色绝对不容错过。两岸山峰巍峨挺拔，岩溶地形十分典型。晴天，江中映出山川倒影；雨天，蒙蒙烟雾中别有一番风韵。“江作青罗带，山如碧玉簪”。漓江因其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，吸引著不少旅行者的目光，除此之外，桂林仍有许多风景值得一探。

尧山风景区

🎫70元免费

尧山是桂林地区最高的山峰，登顶即可有俯瞰桂林市区绝佳视野。登山可以选择乘坐索道，开放式的索道总能给旅行者一种与尧山风景零距离接触的感觉。到了行程中点向身后眺望，群山层叠间有著淡淡的雾气，一幅山水画映入眼帘。

春夏季节，山上植被茂盛，有杜鹃花漫山遍野开放。冬季的尧山山顶有积雪，明代严震直《尧山冬雪》中提到：“朔风从东来，吹落遥空雪，洒向尧山顶，相看最奇绝。”除此之外，登上尧山欣赏日出日落也是不错的选择。

💰首道门票全国免费

冠岩风景区

🎫60元免费

©️www.52maps.com

冠岩是桂林的一处溶洞景观，因其外部山形与紫金冠相似而得名，里面能够看到年代久远的钟乳石、石笋、石柱等景观。这里的地下暗河全长12KM，源头位于桂林漓江东岸的草坪乡。景区内设施十分完善，声光控导游讲解系统、游船、小火车、观光电梯应有尽有，在欣赏溶洞景色的同时还能丰富参观体验。

💰首道门票区外游客免费，区内游客5折

🌟 桂林米粉

比起香辣的螺蛳粉和老友粉，桂林米粉的口味比较清淡，做法也比较简单。在桂林，不出10元就能买到一碗正宗的米粉。绕开那些车站门口的粉店和装修精美的网红店，钻进简朴的苍蝇馆子就对了。选好了圆粉还是扁粉，锅烧（脆皮猪颈肉）还是卤牛肉作为配菜，厨房里会为米粉淋上一层卤汁，从小窗子里递出来。正宗的吃法是，先加配料干拌著吃，吃完后再喝店家熬好的骨头汤。当然，觉得干拌著吃比较咸的，也可以加汤一块儿吃。

钦州

三娘湾

🎫40元免费

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南边，与北海隔海相望，这里除了有碧海、沙滩、奇石，还是中国唯一一处能观赏到野生白海豚的地方。想观赏白海豚需要乘快艇出海，即使是运气不佳没能与海豚相遇，也可以带著随船打捞的海鲜到附近的餐厅加工填饱肚子。

这里目前还没有被商业化开发，仍然比较小众，各类设施也还在完善过程中。不过，在这个拥有著典型亚热带海滨风光的地方驻足，远离人山人海的拥挤，感受一下静谧与淳朴也是不错的选择。

💰首道门票区外游客免费，区内游客5折

🌟 钦州猪脚粉

钦州猪脚粉是钦州名气最大的传统名小吃之一，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚。”一份美味的猪脚粉的关键在于猪脚的烹制。猪蹄加入各种香料，经过多种工序的烹饪，变得又香又糯，与煮好的河粉搭配，味道鲜美，让人口舌生津。

梧州

龙母庙

🎫28元免费

传说中的龙母被称为“西江河神”，曾经影响力巨大，甚至可以与东南沿海的海神妈祖所媲美，其辐射范围不仅局限在两广，还影响到了港澳地区和东南亚地区。梧州龙母庙始建于北宋，至今已经有超过千年的历史，几经修缮的庙宇见证了当地的变迁，也守护著一方子民。每年的龙母诞辰和龙母升仙两大节日尤为重要。

💰首道门票区外游客免费，区内游客5折

白云山

🎫免费

司马迁曾在《史记》里记载：舜帝崩于苍梧（今广西梧州）之野，葬于江南九疑（梧州白云山）。作为岭南文化和珠江文化的发源地，梧州白云山风景极为秀丽，人文底蕴也同样厚实。在白云山内的神鹿台、光华亭、锦鸡岩等舜帝遗迹，是炎黄子孙寻根问祖的圣地之一。同时，位于白云山南麓的四恩寺也具有极高的建筑和艺术价值。

💰首道门票全国免费

🌟 梧州岑溪米粉

©️haochu.com

来了梧州，怎能错过一碗精心制作的岑溪米粉呢？每年的五月初一是岑溪大竹村的米粉节，家家户户都要做米粉、吃米粉。制作过程十分讲究，水要选择大井水，或是岑溪山水；而米的首选是晚禾米，还要经过浸泡、粗磨、细磨、精磨、最后的口感才劲道有力。

北海

涠洲岛

🎫98元49元

从北海乘船向南出发，1小时左右即可到达涠洲岛。涠洲岛是一座火山喷发而形成的岛屿，旅行者在这里可以看见海蚀、海积、溶岩等景观。岛上景点众多，有独特的自然地貌，也有沧桑的历史遗迹。旅行者可以租下一辆电动车，自由地飞驰在小岛上的每条小巷。在小小的海岛上，仿佛时间都慢了下来。

💰全国5折（已享的优惠政策不叠加。门票为一票通，包含南湾鳄鱼山景区、圣堂景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、五彩滩景点）

银滩

🎫免费

银滩是北海最经典，也是最受欢迎的景点。银白色的沙滩沙质柔软细腻，光脚踩上去能感受到阳光赋予沙子的温度。

日落时分是银滩最迷人的时候：夕阳余晖、石英砂、海水交相辉映，仿佛让人进入金银遍地的世界。旅行者可以在沙滩躺椅上小憩，还可以在沙滩上漫步，享受一次日光浴。也许银滩的海水并不算清澈，但走在海边，就很容易被这里闲适的气息感染。

💰首道门票全国免费

老街

🎫免费

北海老街位于中山路和珠海路，建于1883年，沿街是历经百年仍留存屹立的骑楼式建筑。这些骑楼大部分只有两三层，主要受19世纪末叶，殖民国家在北海建造了不少的领事馆，受这些西方卷柱式建筑的影响，老街骑楼墙面上中西合璧的浮雕、卷拱结构的窗子都颇为精致，并被时光烙上了斑驳的色彩。烈日和骤雨眷顾这座东南亚的沿海小城，而骑楼为这里的人民遮风挡雨。这里曾经是北海最繁华的商业街区，现在已经被开辟成了观光步行街。当年经营渔民用品的店铺也都变成了酒吧、客栈和咖啡馆。

💰首道门票全国免费

🌟 北海海鲜粉

©️xjrpe.com

以海滨风情为主的北海，连米粉也充满了海洋的气息。海鲜粉顾名思义就是用海鲜来做配菜或者汤底煮出来的米粉，来北海旅行千万不要错过。既能过海鲜瘾，又能填饱肚子。

百色

旧州老街

🎫48元21元

旧州古镇是壮族人的聚居区，绣球是这里的特色。在旧州，男女老少、家家户户都有做绣球的手艺，沿街的店铺也大多与售制绣球有关。壮族的绣球多采用红、黄、绿等鲜艳的颜色做成花瓣状的外壳，上面绣著自己喜爱的图案，下面系著五彩吊坠。

除此之外，旧州古镇依山傍水的地势，也赋予了这里别具一格的美丽。站在望桥边上，可以等待朝阳从文昌阁背后升起。

💰首道门票区外游客免费，区内游客4.2折

鹅泉

🎫48元21元

“渠洋归来不看湖，鹅泉归来不看水。”鹅泉位于靖西未经雕琢的古拙之地，距今已有七百多年的历史。相传古时，念安屯有一个名叫杨媪的老人在鹅坳上拾得鹅卵带回家，用自己的体温将鹅卵孵出，与小鹅朝夕相伴相依为命。后来两只神鹅长大，为了报答养育之恩，搅动田间沟洫成潭，沂流成川，使沿河两岸良田得以灌溉，人们丰家足食，安居乐业。因此这里也得名鹅泉。

鹅泉是德天瀑布的源头，它与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉。鹅泉风景区并不大，却有种小桥流水的感觉，倒映著天空的湖面清澈见底，时而见鱼虾，时而见水草。如果时间充裕，不妨在鹅泉观赏完日落再离开。

💰首道门票区外游客免费，区内游客4.2折

🌟 Make It Happen

-详情可查看广西文化和旅游厅官方微博

-免票景点名单可通过以下链接查看：

https://weibo.com/1780560607/JrTBdrh0csudaref=weibo.com&type=comment#_rnd1604545976213

❓

这个冬天，你想去广西看看吗？

🌟

给我们加上星标

从此不会错过世界的每一个角落

🔍

各大电商平台均可

搜索订阅《孤独星球》杂志

图｜孤独星球杂志，部分来自网络

内容未经允许一律禁止转载




文章编号: f293fedca7dd562ee84c2a96e0798f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (全国正式严查!) 2020-11-30 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761566&idx=2&sn=94aff292621db5cfa59f8a8e7a70f6ec






近日，国务院根治拖欠农民工工资工作领导小组办公室日前印发《关于开展根治欠薪冬季专项行动的通知》，决定自2020年11月6日至2021年春节前，在全国组织开展根治欠薪冬季专项行动。

各公司老板看过来

一定要引以为戒！

广东省2020年第三批

拖欠农民工工资“黑名单”公布了！

36家公司及其老板被曝光

欠薪必严惩！

为扎实推进我省根治欠薪工作，实现2020年“基本无拖欠”目标，根据人社部《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》《重大劳动保障违法行为社会公布办法》的规定，现将2020年因克扣拖欠劳动者工资报酬，被我省列入拖欠农民工工资“黑名单”的用人单位予以集中公布（2020年第三批）。

更多消息(点击下方标题)

1、惠州发现1例境外输入无症状感染者

2、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

3、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

来源：新华社、中国政府网、人力资源和社会保障部、广东人社

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: f70e1ec70a0becc289bee1a1d35bd13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (钟南山点赞这位00后护士!他还发出一个最新提醒……) 2020-11-30 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761566&idx=4&sn=7668d748ce70e2581478239f028de495






她是被习近平总书记点赞过的

00后护士，

也曾是广东援助湖北医疗队中

年龄最小的一员，

她的一句

“穿上防护服，我就不是孩子了”

感动过无数网友。

她就是来自惠州的护士刘家怡。

11月28日上午，

“80后”钟南山院士

在广州医科大学会见了00后刘家怡。

戳视频，听听他们讲了什么

从个人生活到职业追求，从方舱记忆到疫情走向，从国内疫情防控到国际疫情形势，二人相谈甚欢，钟院士还手写寄语鼓励刘家怡和新生代，“勇气、担当、责任，青年人必备的素质”。

钟南山院士对话“00后”护士刘家怡。

出生于2000年的刘家怡，今年援助湖北期间的任务，主要是在武汉客厅方舱医院指导离开方舱的人脱防护服，为抗疫战友守好避免感染的重要防线。她说，“我们00后也长大了，肩膀上也肩负起这个时代的责任和使命，我们也很爱自己的祖国，不比任何一个时代的人少一分一毫”。

11月27日晚，在“十年灯光节、十名追光者”广州国际灯光节十周年故事会活动现场，刘家怡作为发言嘉宾，分享了作为00后出征的感受。活动结束后，得知自己即将与钟南山院士见面，刘家怡毫不掩盖激动的心情，“我会紧张得说不出话”。

钟南山院士与刘家怡畅聊“战疫”经历。

刘家怡：这段时间国内少数几个城市出现的本土病例，我们都很担心。对于这些国内本土的案例，您怎么看？

钟南山：现在出现的本土病例，实际上带出了一个很重要的问题，就是传播的途径问题。过去溯源输入病例，谈得比较多的是人传人的问题，现在带出一个新的课题，是物传人的问题。

不管是冷链的外包装、冷链的污染还有集装箱的密闭，这些都是环境、其它物体或是局部的空气。从现在越来越多的报道来看，有可能存在一个物传人的问题，而不仅是人传人。

这个问题现在是作为一个要非常值得注意的科学问题来研究。在青岛的一些冷链外包装里头，分离出过活病毒，那么是不是说分离出活病毒就一定有传染性？这不见得。

这些东西从哪来？它是通过什么途径传给人的，是通过呼吸进去的还是触摸进去的？第三个问题，它要达到多大浓度才会传人。这些都是科学问题，也是我们需要进一步研究的。

一方面我们现在还是处于一种间歇期，有效的疫苗出来最少在明年初，这一段时间是一个间歇期，现在的办法是靠防护预防，所以还要坚持。第二个方面，就是要把物传人的途径搞清楚。

刘家怡：最近我也受到了很多人的关注。不知道钟院士您会注意到网络上的报道和舆论吗？

钟南山：媒体报道当然是要有及时性、新闻性。作为新闻媒体，吸引人的注意这个是天公地道的，但是首先应该要全面理解讲者的意图。像我之前说过，疫苗应该是明年就可以用了，但是一个好的疫苗研发需要比较长的时间，要做多方面的比较，不单是它的效率，而且要考虑它的有效时间、价格、是否容易保存等方面，研究得比较好起码要三四年。但是有些报道就说钟南山说疫苗3、4年后才有。这个报道跟我的原意是完全不相同的。这样的话也妨碍了一个真实新闻的传播，这也是一个值得注意的。

为刘家怡和像她一样

曾经在一线战斗过的工作人员点赞！

疫情还没结束！

防疫不可放松，

不要辜负一线人员的付出！

更多消息(点击下方标题)

1、惠州发现1例境外输入无症状感染者

2、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

3、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

来源：广州日报

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: 9fe89c5588fd5b60c0cc787cfc6b3778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (惠州疾控专家重要提醒!) 2020-11-30 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761566&idx=1&sn=4f6c726ef024baac729b6f923007a73f






11月28日，

市卫生健康局报告

1例境外输入无症状感染者，

在隔离点发现，

入境后即被隔离观察。

回顾请戳↓

惠州发现1例境外输入无症状感染者

当前我市新冠肺炎疫情防控形势怎样？

防控措施有哪些？

市民日常应如何防护？

惠州市疾控中心传染病预防控制科科长郭家亮提醒市民，仍须坚持做好个人防护，勤洗手、戴口罩、常通风、不聚集、缩小人员接触范围，养成在室内戴口罩的习惯。相关场所要严格执行最新的低风险地区常态化防控指南。

//

继续做好“外防输入、内防反弹”工作

//

郭家亮介绍，全球疫情持续蔓延，新增病例维持在高水平，欧洲第二波疫情反弹严重，境外输入风险持续存在。我国出现散发病例及小规模聚集性疫情时有发生，近期天津、香港报告聚集性疫情，秋冬季出现疫情反弹的风险依然存在。“目前我市属于低风险地区，疫情总体呈低水平可控态势，随著国外及香港地区疫情不断升级，我市发生境外输入疫情的风险较大，但由于我省对入境人员已实行闭环管理，发生境外输入导致本地感染的风险较小。”郭家亮表示，我市要继续做好“外防输入、内防反弹”工作，抓实抓细常态化疫情防控，有针对性地加强“外防输入、内防反弹”举措。

郭家亮介绍，接下来，我市将强化传染病疫情监测、预警、流行病学调查及处置工作。继续高度关注天津以及国内其他高中风险地区疫情态势，做好这些地区来（返）惠人员的健康管理。高度警惕香港疫情反弹对我市的输入风险，做好入境人员的闭环管理防控工作。加强对隔离酒店及其工作人员的健康管理。医疗机构继续保持监测的敏感性，对出现发热等症状的就诊者需分诊至发热门诊，开展新冠病毒核酸筛查。同时，严格落实新入院患者和陪护人员的核酸检测，定期开展医护人员的核酸检测，做好院感防控工作。

“严控冷链食品风险，加强对冷链食品的检测及从业人员的健康监测。做好学校、托幼机构各类传染病尤其是呼吸道传染病的防控，加强教职工、学生对预防传染病的知识培训，做好个人卫生防护，加强学校通风、消毒措施。积极做好大规模人群核酸检测的准备，强化演练，做好采样人员、耗材、试剂、信息数据录入等工作，应对可能发生的疫情。”郭家亮表示。

//

个人应自觉避免非必要旅行

//

“‘外防输入、内防反弹’，疫情常态化防控仍不能松懈，及时堵住防控漏洞，补牢薄弱环节，巩固和维护好来之不易的防控成果。”市疾控中心专家提醒广大市民，保持良好个人卫生。要勤洗手，尤其是饭前便后、触摸眼口鼻前后、离开医院、外出归来等，要及时用香皂或洗手液和流动水洗手。

在公共场所按规定佩戴口罩，咳嗽、打喷嚏用纸巾或肘部捂住口鼻，不随地吐痰；保持社交活动距离。不要去人群密集的区域活动，避免多人聚会。在人群密集密闭场所一定要佩戴口罩。在交谈、候车、等电梯、排队时与他人保持1米以上距离。

乘坐公共交通工具应全程佩戴口罩，尽量避免乘坐厢式电梯，如需乘坐应全程佩戴口罩，减少接触电梯表面，避免用手揉眼、抠鼻等行为，如有发热、干咳等症状，不乘坐公共交通工具；做好个人购物防护，购物时应按规定佩戴口罩，客流较多时，有序等候，如室内面积较小，应在室外等候，避免人员拥挤；尽量采用电子支付方式，如收取现金应及时洗手，不具备洗手条件的，应使用免洗手消毒液。

郭家亮建议采取分餐制，不能分餐时使用公筷公勺，不用私筷夹菜劝食；鼓励儿童独立进食，不要用嘴吹孩子的食物、品尝孩子的食物、帮助孩子咀嚼食物、口对口喂食孩子、与孩子共用餐具等；坚持适当锻炼，可选择人少的空旷地带或居家锻炼，进入公园、广场等室外开放场所时，应配合相关部门落实防控措施。

“自觉避免非必要的旅行，避免非必要的到有疫情国家或地区旅行，尤其不能带病出行。如必须出行，应了解目的地疫情防控政策规定，是否有入境限制，做好集中或居家隔离准备，旅途全程做好个人防护。”郭家亮提醒。

疫情还没有结束，大家不能放松警惕！戴口罩、少聚集、做好个人防护！

更多消息(点击下方标题)

1、惠州发现1例境外输入无症状感染者

2、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

3、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

来源：惠州日报

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: 2dbf28e9d0a8ebe7423666bbf12d043a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (总投资约50亿!博罗开建“中央大厨房”!) 2020-11-30 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761566&idx=3&sn=3b4e400edcf13efa2a26c1aa348bf331






好消息！

惠州大项目再添一员！

11月28日，粤港澳大湾区（广东·惠州）绿色农产品生产供应基地项目动工活动在博罗县举行，标志著当地开始打造大湾区产供销一体化农产品现代流通枢纽。

“

预计每年可提供农产品流通服务约500万吨，实现农产品流通额约300亿元。

”

据悉，该项目位于博罗县泰美镇，总投资约50亿元，计划通过5年时间，打造面向粤港澳大湾区，集农产品交易、仓库配送、加工冷冻、展示展销、电子商务、信息发布、检验检测、进出口代理等功能于一体的新型现代化绿色农产品生产供应基地。当前，我市正力争将项目打造成大湾区的“中央大厨房”，为我市现代农业发展注入全新因子。

粤港澳大湾区（惠州）绿色农产品生产基地开工建设。惠州报业全媒体记者王建桥摄

预计每年农产品流通额约300亿元

据了解，粤港澳大湾区（广东·惠州）绿色农产品生产供应基地项目规划用地1500亩，建成后预计每年可提供农产品流通服务约500万吨，实现农产品流通额约300亿元，带动周边农户和各类新型农业经营主体50万户以上。

值得关注的是，2020年中央一号文件要求，国家支持家庭农场、农民合作社建设产地分拣包装、冷藏保鲜、仓储运输、初加工等设施。粤港澳大湾区（广东·惠州）绿色农产品生产供应基地项目的动工，是落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》的部省合作重点项目，下一步将面向大湾区城市群，依托供销一张网，著力发挥供销系统联农带农组织优势和经营服务网络优势，打造大湾区产供销一体化农产品现代流通枢纽，成为执行供应港澳质量标准、提供全程通关服务的绿色安全农产品供应基地，成为小农户和新型农业经营主体对接大市场的联农带农助农枢纽，成为承接粮食、冻肉等政策性储备任务的重要农产品应急储备和保供稳价中心。

粤港澳大湾区（广东·惠州）绿色农产品生产供应基地效果图。

为什么会落户惠州？项目动工活动上介绍，惠州是大湾区重要节点城市，发展空间大，生态环境优，空港、海港、高铁等综合交通网络发达，农业资源丰富，特别是项目选址的博罗泰美，区位优势极其明显。项目选址可充分发挥供销系统在服务“三农”的独特优势，开展农产品批发交易、精深加工、智能冷链物流配送，还可拓展经营领域，进行科技研发、多产业融合，实现互利共赢、共同发展，把项目打造成“双循环”新发展格局的标杆。可以说，建设粤港澳大湾区绿色农产品生产供应基地是供销社行业优势与惠州地缘优势的完美结合。

作为项目的落户地，博罗县泰美镇对此充满期待。“我镇将借助基地这一平台打造全产业链发展融合模式。”该镇相关负责人说，从建设种植基地，到农产品加工制作，到仓储智能管理、市场营销体系打造，再到农业休闲、乡村旅游、品牌建设、行业集聚等，该镇将一步步规划，形成全产业链，做好本地农产品“三产融合”。

冷链物流建设有望减少农产品产后损失

智能冷链物流配送是该项目建设的一项重要内容。其中，一期项目总投资10亿元，拟建设100亩冷链配套设施，规划4座总建筑面积5.28万平方米的可调温综合性冷库以及1.32万平方米的配套设施，总库容量8万吨。项目建成后，能够形成8万吨冷库冷藏规模及20辆可调配冷藏车辆的运输配送能力，具备年处理农产品40万吨以上规模。项目达产后，预计可实现年仓储营业收入1亿元以上，带动农产品交易额达60亿元以上。

“今年受疫情影响，农业冷链这一块的短板尤为凸显。冷链对生鲜农产品特别是果蔬行业发展太重要了，项目的动工建设让我们万分期待。”博罗县雷公象山果蔬专业合作社相关负责人林洪欢说，荔枝当地的重要农产品，荔枝销售在“大年”时往往受到了很大冲击，希望有加工或者冷藏保鲜等配套服务设施。

博罗是农业大县，种植了荔枝、柑橘、龙眼等多种优质水果，也是珠三角地区的主要蔬菜产地。博罗县农业农村局相关负责人说，供应基地项目的动工建设将为博罗乃至全市的冷链配送及储存等带来全新面貌，给博罗现代农业发展带来新气象。

加快推进农产品仓储保鲜冷链设施建设，有利于夯实农业物质基础装备，减少农产品产后损失，提高农产品附加值和溢价能力，促进农民稳定增收。今年6月，推进广东供销公共型农产品冷链物流基础设施骨干网建设工作电视电话会议召开，提出建设“1个中心+2个区域网+ 3个运营平台”。全省会议结束后我市随即召开贯彻落实会议，强调各级各有关部门要充分认识农产品冷链物流建设工作的重要意义，深入学习领会会议精神和相关工作要求，切实推动我市农产品冷链物流基础设施建设工作。

该项目建设将为惠州市的农产品冷链物流建设工作注入新动能。粤港澳大湾区（广东·惠州）绿色农产品生产供应基地正是“2个区域网”中的“建设农产品冷链物流产地网”中的重要内容。因此，我市在贯彻落实会议上要求，要迅速摸清全市农产品仓储保鲜冷链物流设施、类型、分布、储存能力、运营状况等；评估论证全市农产品仓储保鲜冷链需求量、功能布局，结合省里的布局安排，提出符合惠州实际的建设方案，并引导现有农产品冷链物流基础设施进行升级改造。

项目从签约到动工在6个月内完成

值得注意的是，该项目的建设彰显了“惠州效率”和“惠州速度”。在短短6个月时间内，就完成了从签约到动工的各项工作。

这是惠州市项目大干快上的一个缩影。近两年来，装机720万千瓦的太平岭核电、投资100亿美元的埃克森美孚、投资59亿美元的壳牌三期等一大批重大产业项目纷纷落户惠州。位居中国民企第三、四位的正威集团、恒力集团今年也分别落子惠州。正威项目已于10月28日动工建设，恒力集团项目拟近期开工。其中，正威项目从洽谈对接到正式动工，仅用了不到半年时间，创造了博罗引进建设单体投资超百亿项目的最快速度。

惠州市一直把项目建设作为经济建设的重中之重，举全市之力，努力创造更好的营商环境、提供更优的服务，全力支持配合项目建设，跑出项目建设的“惠州速度”。这源于惠州探索出了一套以企业为中心的工作方法，一套推动重大项目快速落地、加快建设的惠州机制。

对于粤港澳大湾区（广东·惠州）绿色农产品生产供应基地项目的建设亦是如此。目前，该项目已被列入市里“修路抓项目，提效抓队伍”的18个重点工作之一，并已成立了项目专班。接下来，我市将集中力量解决项目建设中遇到的困难和问题，全力保障项目顺利实施，成为全国供销系统的一个标杆项目。

党的十九届五中全会吹响了我国迈向现代化新征程的号角，对各项工作提出了新的更高要求，我市将把基地打造成面向大湾区、辐射全国的一流农产品交易中心和物流中心，成为粤港澳大湾区流通体系的重要支撑，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌作出新的贡献。

智库观察

中山大学岭南学院经济学系教授、中山大学港澳珠三角研究中心副主任林江：要充分发挥惠州的独特优势

粤港澳大湾区（广东·惠州）绿色农产品生产供应基地的建设奠定了惠州作为农产品供应粤港澳大湾区的来源地的基础性地位。目前，全国正在加快建设以供销社为载体的农产品供给体系，从而构建连接城乡农产品的物流配送和生产供销枢纽，惠州则是粤港澳大湾区构建绿色农产品产供销一条龙的服务营销网络的关键节点和重要示范区，对于推动惠州的农产品加工和物流体系的建设和完善有著重要意义。同时，大湾区正在致力于城市群建设，惠州的农产品产供销一体化建设无疑为推动湾区城市群的融合发展提供了惠州模式和惠州经验。

惠州需要思考与其他的湾区城市相比，惠州在打造绿色农产品供销基地上有何优势，惠州是在绿色农产品的供销上有优势，还是在构建一体化的供销枢纽上有优势。如果明确了自身的优势，就可以与其他湾区城市实现错位发展，充分发挥惠州的独特优势。建议惠州与相关城市在现代农业耕种技术和绿色农业发展环境建设等领域开展合作并实现错位发展。

惠州农产品产业链的形成和发展离不开惠州对现代农业和农产品加工基础设施的投入和建设，惠州农产品产业链的成功打造离不开城乡一体化建设。惠州应该充分借助制造业的基础和优势，充分把握农产品产业链建设的机遇，把现代农业和制造业实现有机对接和融合发展，从而加快湾区绿色农业供销基地的建设步伐。

期待大湾区的“中央大厨房”

早日建成！

更多消息(点击下方标题)

1、惠州发现1例境外输入无症状感染者

2、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

3、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

来源：惠州头条app

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: a3d20b00ab49eaadfd98383c65e7429b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区与三和集团广西美人鱼公司签约) 2020-11-30 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485013&idx=1&sn=ab3c2a88ba35f5f74d2b1967f20ec2f9




点击蓝字 关注我们签约现场图丨张宏科（右）与傅俊凯（左）代表双方签约。陈仕优/摄11月28日，正值第17届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会召开之际，广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与三和集团广西美人鱼旅游开发有限责任公司，在南宁市举行《合作协议》签订仪式，这标志著双方将就海洋生物多样性、科普研学、生态保护等领域建立长期合作伙伴关系。仪式上，合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科与三和集团董事长傅俊凯分别代表双方签订合作协议。签约合影图丨签约仪式现场。陈仕优/摄双方表示，《合作协议》的签订，将开辟新的渠道、搭建新的平台，有利于科谱机制的合作与交流，实现保护生态环境及科谱研学的目的。今后，将不断拓宽双方合作领域，进一步丰富合作内容，让海洋文化、海洋知识深入课堂，引导群众提高保护海洋动物的意识及法律观念，促进人与自然和谐共生，助力海洋强国建设，具有深远的意义。保护区介绍儒艮，别名海牛、俗称美人鱼，属于脊索动物门海牛目儒艮科，已有2500万年的海洋生存史。合浦沙田是我国以儒艮为保护对象的自然保护区，也是儒艮在我国境内最主要的分布区，保护区内海洋珍稀生物丰富，拥有国家一级保护动物儒艮和中华白海豚，还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。1986 年4 月，为了加强对合浦海域内的儒艮资源采取有效的保护措施，广西壮族自治区成立儒艮省级自然保护区。1992年10月，经国务院批准，设立合浦儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，这是目前中国唯一的儒艮国家级自然保护区。审核 | 张宏科摄影 | 陈仕优编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: d74c9019f590c11be927d780de920913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (梦想研续丨纵有疾风起,人生不言弃) 2020-11-30 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884295850&idx=1&sn=f57ff0158ee3816e1b198dbf9c9c5a61




科研与保研经验分享如果说我们生科学子的大学生活是一幅丰富多彩的水墨画那么科研与保研必然是其中浓墨重彩的一笔今天团委君也来为大家分享两位优秀师兄师姐的保研与科研经验希望能够帮大家扫除疑惑坚定方向！马致远师兄2018年校挑战杯二等奖；成功保送清华大学精准医学与公共健康专业；曾担任院新闻中心主任；有过华大联合培养经历。雒亦凡师姐2019年第十五届广东省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛二等奖；2017-2020连续三年华南师范大学一等奖学金；2019年第八届“挑战杯 创青春”华南师范大学大学生创业大赛冠军。保研说大家对于保研可能已经有一定的了解，但团委君相信还是有不少同学在具体的保研流程方面仍旧有困惑，不用担心！团委君现在就来向大家介绍介绍：保研可以分为6个阶段，分别是：准备阶段、宣讲会和夏令营报名阶段、参营和预推免阶段、推免生资格认定和报名阶段、推免考核（九推）阶段和最后的录取阶段。Q1在这些环节中师兄师姐有什么经验分享呢？在前期准备阶段，马致远师兄表示：能够成功保研，离不开对保研条例的了解以及为此付出的努力。每年的保研条例可能有所不同，师兄提到，有意保研的同学可以提前通过高年级的师兄师姐获取相关的政策与文件，以便针对相关的条例进行准备。师兄正是在学院白海豚科考队内师兄师姐的帮助下，才对条例有了较多的了解。马致远师兄曾参加过清华大学的高校夏令营活动，他认为参加高校夏令营可以更好地了解心仪的保研学校以及导师的研究方向。Q2参加夏令营需要做哪些准备？又有哪些流程呢？1.提交材料：可以提前到相应学校官网了解具体情况，准备相关材料。2.院校审核：高校筛选名单，筛选出符合条件的同学。3.公布入选名单：高校发布入选名单，多留意官网通知，不要错过时间。师兄向我们建议：各个高校的夏令营申请流程大同小异，可以提前准备好一些通用的材料以便实现快速填写。准备的材料主要是对应的报名表、个人简历、相关获奖证明等。夏令营活动竞争十分激烈，部分会有参加过实验室、发表过文章、绩点排名等硬性要求。科研之路大挑与小挑——不论是大挑还是小挑，有想法就去挑战吧！何为“大挑”、“小挑”？它们的全称是挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛（大挑）和挑战杯全国大学生创业计划竞赛（小挑）雒亦凡师姐在大挑和小挑赛事中都获得了优秀的成绩一起来听听师姐的详细介绍吧！雒亦凡师姐大挑与小挑赛制首先进行院级申报，经过院级一轮筛选，进入校级复赛后，按照100进50的比例进入校级决赛，再按照20进6的比例获奖，其中省一等奖、二等奖及以上的项目会被推荐到省赛，推荐名额为：大挑6-8个，小挑4-6个。整个省赛流程至少需要十个月时间准备，而国赛更是长达一年零两个月左右。只有拥有足够的耐心和毅力，才能够坚持下来。但不用怕时间冲突，每年国赛是交替进行的，如果大学四年有机会的话可以参加两届大挑两届小挑。大挑、小挑侧重方向不同＋大挑更注重科研：科研主题的确定一般与所在实验室导师的研究方向有关。学院立项很多但是周期很漫长，出现好结果很难，要有一定的实验结果支撑课题。＋小挑偏创业：分计划赛、实践赛、公益创业赛。小挑重要的是要有想法，可以根据自己的个人经历出发进行选题。例如师姐在校青协有丰富的工作经验，参加了许多志愿服务，才产生了灵感，关注到了病房儿童的教育问题，利用人脉联系到各学院的学生一起合作共同参加比赛。赛事路途漫长＋备赛阶段：大挑：科研结果以论文形式呈现。小挑：创业想法以计划书形式呈现。备赛是一段漫长的过程，论文和计划书在比赛最后一刻都不一定是终版，要改不下20次。一定要注意格式，老师非常关注细节，如标点、格式、数据依据等。＋正式答辩前：需要准备简洁明了的PPT、展示人员安排、打磨讲稿、准备答辩环节的问题清单。＋正式答辩展示时：大挑：三分钟介绍课题。答辩时询问最多是实验思路逻辑性、真实性。小挑：十分钟介绍团队、创业项目等。需展示图册、产品实物、模型，方便老师了解。除了准备答辩内容外，要注意著装、妆容以及精神气。赛事期间困难重重大挑＋确定课题：这段时间会由老师指导，较为轻松。＋实验阶段：要重复上千次枯燥的操作，结果还可能不够理想，这期间需要定力。＋撰写论文：形成学术性的论文时，压力很大，要打磨很多次，避免口语化表述。小挑方向及思路非常关键，可以说想法比努力更胜一筹，创业计划书共六万多字，很多点是分散的，从一个点出来发散之后还要汇总，要向老师呈现一个完整的蓝图，要有足够的耐心和恒心、热情。查阅文献的技巧赛事过程中查阅文献是非常重要的一步，如何更高效地查阅文献呢？雒亦凡师姐从两个方面给与我们建议：＋查阅途径：可以选择华师图书馆、资源库、万方、知网等。＋查阅技巧：输入关键词时直接输入大课题的名字定位可能不够准确，可以尝试把大课题拆分成小的关键词分开查询。也可以发散思维，从其他方面查阅，最后整合资料得出结论，例如：查询全国住院患儿情况，可以通过患儿人数和患儿比例来推算。赛事收获友谊：团队合作很欢乐，大家合作时能考虑到其他人的感受、一起调动热情，合理分配工作。学术论文、计划书写作能力：不怕困难了，遇到问能直奔主题高效解决。性格问题得到解决：解决了自己有些急躁、喜欢大包大揽和眼光不够高等性格问题，奖项、荣誉带来满足也增加自己自信心。科研の宝典问如何选择合适自己的科研项目？雒亦凡师姐建议：先去官网查看各项目，确定后选三个备选，询问师兄师姐这些科研项目的氛围，老师相处、经费、课题数量等等，也可以直接与老师交谈，才能更深入地了解。马致远师兄也说到：在进行科研项目的选择时，要充分结合自己的兴趣，并及时学习相关技能。充分利用学院所提供的机会与平台，如果对学院老师们的研究方向不太感兴趣，不妨尝试联系校外的导师。充分的文献调研也能为自己在科研方向选择以及和老师交流等方面增添一丝的底气。问如何解决科研中遇到的难题？马致远师兄分享了他的经历：本科生加入实验室大多是通过培优计划，导师们研究的课题都是比较精细、深层次的，“君子善假于物，平时要多与身边人进行交流，借助身边同学和老师的经验和能力，快速推进相关的研究进程”。例如马致远师兄在进行毕业论文撰写的时候，数据模拟的实现上有一个比较大的障碍，出于尝试的心态，师兄联系了相关文献的第一作者，并且得到他们的指导，最终跨过了整个研究的门槛。同时，师兄也在用过往的经历为我们提供宝贵的经验：1.希望大家能早日找到自己的兴趣所在，及早加入实验室或者进行科研实习。2.充分利用学校的平台和资源，充实自己，多多尝试。3.读研是相对的主流，但是选择读什么样的研究生，做什么方向的研究，在本科阶段去尝试的试错成本是最低的。马致远师兄科研并非三天打鱼两天晒网，而是一个持之以恒、日积月累的过程，这段漫长的路程会给人留下许多难忘的经历。走过这精彩的四年师兄师姐也有许多感悟：马致远师兄说到:“成长路上，很幸运遇到许多对我有著深远影响的师兄师姐，他们就像我成长路上的灯塔一样，为我照亮了前行的道路，也希望，自己能想他们一样，多多少少，给身边的同学带来正面的榜样与力量”。雒亦凡师姐分享到：纵有疾风起，人生不言弃，希望同学们能以饱满的精气神面对每一天！团委君相信：路虽远，行者将至道虽阻，毅者必胜希望同学们都能如师兄师姐一样纵有疾风起，人生不言弃！END长按二维码关注我们吧文案丨调研部陈世龙、黄乐轩排版丨信息部黄可立图片丨雒亦凡师姐、马致远师兄责任编辑丨生科团委信息部初审丨伍彤尉复审丨蔡臻臻终审丨詹清光


文章编号: e8f069b9e6d91a2d324269d255193649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (马蜂窝“冬季新秘境” 榜单终于揭晓,来看看这个冬天哪里旅游最好玩?) 2020-11-30 TBO商业观察   TBO商业观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzk5MTgwNA==&mid=2651460069&idx=1&sn=17f64388a7903df0e80fec77a8f21cf0






今年的冬天格外寒冷，11月中旬北方多地已经白雪飘飘迎来初雪。根据国家气候中心等相关机构专家预测，今年冬季将形成一次拉尼娜效应，并持续到明年春季，在拉尼娜效应盛期的冬季，影响我国的冷空气活动要比常年更加频繁。

入冬后除了带来刺骨的寒风外，如期而至的冬季旅游也拉开序幕，冰雕、滑雪、温泉、反季节海岛游都成为游客热衷的旅游项目，而与过往市场不同的是，越来越多小众旅游目的地被挖掘出来。根据马蜂窝11月27日发布的《冬季新秘境2020》榜单显示，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落等成为这个冬天最受游客青睐的旅游目的地。

早在今年国庆小长假，小众目的地同样也是马蜂窝平台的搜索热点，一大批曾经不被关注甚至很少听说的旅游目的地走向大众视野，旅游消费走向圈层化、细分化已经成为一种新趋势，在今年疫情“黑天鹅”冲击下以及出境游受阻消费回流背景下，这种新趋势正在加速形成，对于国内的优质小众旅游目的地来说，或将迎来一次“逆袭”的机会。

冬季旅游拉开序幕国内小众目的地受追捧

在互联网催生短视频快速兴起的当下，内容传播的路径已经发生改变，特别是针对年轻的消费人群，能够通过多样化渠道更加及时、全面、真实的获取到想要的信息，这一点在旅游资讯的获取上得到充分的体现。

“疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的新型旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。马蜂窝通过榜单、攻略、短视频和直播等方式，全力将这些目的地和景区景点推入游客的视野，为大家的疫后出行提供不一样的选择。” 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶在接受闻旅采访时谈到，年轻化、个性化的客群，让旅游营销这件事也变的更加有意思，以往游客出游总是想去知名的，地标性的目的地景区，而如今，因为一个赏心悦目的风景，有意思的体验，甚至是一顿可口的美食，都有可能激发一次出游计划。

这让很多此前并不知名的目的地，有了进入更多游客旅行目的地清单上的机会，特别是出于安全因素的考虑，人少、景美、不扎堆成为游客选择目的地的新要素，再加上对个性化、深度体验的的追求，小众目的地成为了这个冬天最受游客青睐的好去处。

今年11月以来，马蜂窝旅游平台上关于冰雪旅游、海岛旅游的搜索、浏览、内容分享等数据均呈现明显的上涨趋势，其中冰雪旅游相关搜索热度环比上涨89%，海岛旅游相关搜索热度环比上涨72%。观察到这种趋势，马蜂窝适时根据旅游大数据挖掘总结出了50个适合冬季出游的国内景区景点，为中国游客的冬季旅游提供了更多新的选择，也是继国庆小长假期间的“中国新秘境”榜单后的又一次针对小众目的地的重磅推荐。

根据其发布的“冬季新秘境2020”榜单，南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊更受欢迎，在榜单中占比超过80%。其中呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错成为冰雪旅游最受关注的目的地，有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区则成为避寒游的好去处。

值得注意的是，游客对于疫情的防范意识仍然较强，进入秋冬疫情二次爆发风险期后，几乎所有的上榜景点，都是以户外景观或户外活动为主，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也更具竞争力。

多元化传播与年轻化客源带来的营销新机会

在这份“冬季新秘境2020”榜单中，冲上首位的南澳岛格外引关注。其实早在今年十一小长假期间，这个目的地就曾因一段中华白海豚在周边海域遨游的视频冲上微博热搜，引发了“围观群众”对于南澳岛的好奇和关注。

根据马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。平台上有关南澳岛的数百篇游记、攻略以及更多数量的旅行笔记和短视频被用户挖掘出来，从出行交通到当地住宿再到美食美景，涵盖了南澳岛旅游需要的各类内容。

进入冬季后，地处南方的南澳岛热度持续上升，成功拔得“冬季新秘境2020”榜单头筹，成为最受游客关注的“冬季新秘境”榜首，为了进一步推广这个新兴目的地，11月27日当天马蜂窝APP还特别推送了来自旅行达人@火锅少女的“南澳岛游记”作为当日蜂首，让用户看到榜单之后，能第一时间了解到最实用的旅游信息。

蜂首游记

对于南澳岛的走红，冯饶分析称，主要是因为南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择，近年来随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游，加之今年出境游的特殊情况，大量出境海岛游的游客把目光转向国内，此前已经受到关注的南澳岛热度会上升也是顺其自然，加上当地政府重视旅游相关产业的发展，不断完善旅游项目设施，也为南澳岛迎接更多游客的到来奠定了基础。

据了解，在2018年广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅联合下发的《广东省海岛旅游发展总体规划(2017-2030年)》文件中，南澳岛被多次提及。而粤港澳大湾区的建设和发展，更是为南澳岛旅游业的进一步发展提供助力。根据相关数据显示，近十年来南澳岛进岛旅游人数从每年69.57万人次增至每年776.6万人次，今年十一黄金周，南澳岛更是一跃进入全国旅游景区人流指数前十名。

近年来，随著短视频、视频直播等新营销形式的出现，为目的地营销打开了一个新窗口，可以通过更加直接的方式去传递旅游资讯，展示目的地标签与特色。继重庆与西安通过短视频爆红网络成为第一批吃到视频传播红利的旅游城市后，越来越多的目的地及景区将营销宣传思路向线上转移。特别是在吸引年轻游客方面，越是小众有特色的目的地，越容易通过视频传播成为新晋爆款网红。相关数据显示，近60%的Z世代（1995-2009年间出生的人）会通过短视频、直播等传播形式获取更安全更深度的旅行信息和游玩攻略，且超80%的Z世代热衷于在网络上分享自己的旅行内容。

而马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡早在2018年的公开演讲中就曾提到，新兴小众旅游将成燎原之势。如今看来，在疫情的催化之下，中国游客出游半径受到限制的同时，挖掘目的地旅游体验的深度已经是旅游业态发展的大势所趋，对于国内目的地景区而言，是一次难得的营销自己的机会，如南澳岛这样的新兴小众目的地将会呈现井喷态势。

服务与体验把控成能否延续热度的关键

在看到机遇的同时，新的挑战也摆在目的地景区面前，比如相关的配套设施及服务满足不了突然暴增的巨大客流量，游客满怀期待而来却因体验不佳败兴而回；再比如热度难以延续，成为网红最大的问题就在于热度来的快，去的更快，如果没有扎扎实实的旅游特色资源，依靠营销而来的关注度很快就会被新的网红热点所替代，怎么去突破这些问题，对于走红的小众旅游目的地来说，亟待去解决。

对于这一点，冯饶表示中国游客对于旅游服务品质的要求近年来在不断提升，疫情更是让他们的出游决策变得愈发谨慎，不论是在目的地的选择，还是在出游方式上，都发生了一些潜移默化的改变。疫情期间，马蜂窝联合平台优质商家以及目的地，共同推出了大量小包团、包拼车等形式的高品质旅游产品，帮助游客来实现定制化、半定制化的行程安排，保证行程私密性和自由度，让游客可以更好地享受旅行。

而从目的地角度来说，完善服务与体验的意识也在不断的提升，特别是在国家加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局背景下，以优质的休闲度假产品供给来激发大众出游热情成为大势所趋。还是以海岛游为例，近年来随著国内旅游产业快速发展，很多拥有海岛资源的政府将海岛旅游开发提上日程，除了这次上榜的南澳岛，更具知名度的海南岛上餐饮、住宿、旅游观光、亲水活动、休闲娱乐和购物体验等方面都达到了较高的水平。2019年，国务院批复了横琴国际休闲旅游岛的建设方案，浙江省则在国际海岛旅游大会上宣布将建设10个海岛公园，对于游客而言，可供选择的目的地越来越多，能够体验的项目也越来越丰富。

有业内专家对闻旅分析道，在这样的趋势下，无论是传统意义上的大众目的地还是新兴小众目的地，都需要不断积累自己的在线旅游资产，通过在线旅游资产来对冲产业发展风险，提升旅游发展质量。伴随著旅游业线上渗透率迅速提升，游客通过游记、笔记、短视频、直播等形态丰富的在线旅游内容获取旅游消费信息，各类电商平台成为旅游产品交易的主战场，目的地、景区也需要依靠线上渠道来实现与游客的沟通与交互，可以说在线旅游资产已经成为旅游产业重要的资产组成部分。

“线上旅游资产的积累，是小众目的地走向大众视野的必要条件，游客通过线上内容了解和发现新兴旅游目的地，并在结束旅行之后回到线上分享和交流旅行经验，使目的地的在线旅游资产形成良性循环，这一循环不仅成为小众目的地吸引游客的重要依托，也将为目的地未来的发展提供源源不断的动力。”

对此，冯饶也认同，他表示启发游客的旅行灵感，满足游客的旅行需求，从而提高旅游消费决策的效率，是马蜂窝旅游在进行内容运营和产品交易过程中的最高标准。马蜂窝凭借十多年的内容积累，拥有前瞻性的旅游大数据，能够率先洞悉中国游客旅游消费趋势的变化，了解年轻游客的新需求和新玩法，并结合他们的需求和兴趣点，选择能够满足游客需求的目的地和玩法进行推广。不论是此前国庆期间推出的“中国新秘境”榜单，还是最新发布的“冬季新秘境”榜单，都是洞悉游客旅游出游偏好及行为变化的最直接体现，也为未来旅游目的地在服务与体验上更贴近年轻游客提供了参考。

PS：有些地方，一到冬天，就变成了水墨画，点击“阅读原文”来发现属于你的冬季新秘境。

【作者系网易新闻·网易号“各有态度”签约作者】

——TBO千人读者社群&欢迎加入——

申请入群&商务合作

添加微信：wenlv-pai

城市+公司+名字实名申请

媒体聚焦 观点切磋 资源对接 广交英雄




文章编号: f919aa30dea36067cef95cb985fc2114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (守护南精灵项目2020年8-11月进展报告) 2020-11-30 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667994741&idx=1&sn=e569fb010a40a47ef789a5aa74e7666b






“守护南精灵"——岭南濒危物种保护计划

“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”是由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地，特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目。联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

2020年9月起由广州市自然观察协会牵头，在中小学开展入校园宣教活动，目前已开展黄胸鹀保护讲座6场；在广州大吉沙、从化木棉村、增城背阴村等地开展黄胸鹀野外调查监测10次。联合全国黄胸鹀保护相关机构策划组成黄胸鹀保护网络，已有国内黄胸鹀迁徙线路上数十家自然观察机构相应，并得到日本、印度、尼泊尔、缅甸、新加坡、泰国、香港、澳门等国家和地区的支持。已于11月14日劲草嘉年华广州站发布组建黄胸鹀保护网络，后期将推进网络单位的资源共享、监测信息互动及设立黄胸鹀国际保护日、召开黄胸鹀保护线上交流会议等事宜。

详情如下：

入校园宣教活动

2020.9.9广东省实验中学附属天河学校校园宣讲

2020.9.23广州市江南外国语学校进校园宣讲

2020.9.30广州市天河华融小学进校园宣讲

2020.10.4广州增城派潭镇第二小学进校园宣传暨增城背阴村黄胸鹀调查活动

2020.10.20广州骏景中学进校园宣讲活动

调查活动

2020.10.5从化木棉村黄胸鹀志愿调查活动

2020.10.18广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.10.24广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.10.31广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.1广州从化木棉村黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.8广州从化木棉村黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.7广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.12广州增城背阴村黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.14广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.15广州大吉沙黄胸鹀志愿调查活动

2020.11.14 发布黄胸鹀保护网络

守护南精灵穿山甲保护项目由深圳西子江生态保育中心执行，近3个月的成果如下：

1.8-9月完成120台红外相机电池更换与数据收集，并完成红外影像物种鉴定与数据分析。

2.8-10月各村巡护员累计完成巡护次数32次，徒步巡护里程180公里，拆除非法捕猎鸟网8张，抓获盗猎盗采人员6人。

3.8月26日-27日前往紫金县对接乌禽嶂中华穿山甲联动保护工作，与村镇一级建立联系，达成合作保护意向。

4.十月份输出乌禽嶂中华穿山甲调查与保护总结报告，完成专家评审并寄送国家林草局。

5.9月份推选任命了佐坑片区与安墩片区巡护队队长

6.10-11月协助村民进行护秋，购买驱赶野猪用的声光驱赶设备15套，改善人兽冲突

7.10-11月保护中心迁入新基地，团队扩大，有3名全职保护工作人员加入

8.在地保护机构惠东自然生态保护协会获批预注册

9.召开安墩镇与宝口镇镇村一级保护会议，与地方新一届政府领导对接

10.10-11月完成穿山甲保护宣传讲座与直播四场

11.广东省野生动物救护中心与湖南省野生动物救护中心领导前来乌禽嶂交流穿山甲保护工作。

守护南精灵鲸豚保护项目由野戈戈鲸类保育研究室执行，9-11月在珠江口和雷州湾共计出海12天，总航时60.2小时，总航程1055.2km，共获取>19000张图片数据。雷州湾部分数据已经处理完毕，共计辨识270个中华白海豚个体，其中包括2020年新生的5头幼豚。

主要发现和进展包括：

1.根据两地个体辨识数据库的比对，发现珠江口和雷州湾的中华白海豚之间无个体重叠，应属两个独立管理单元。

2.团队前期针对珠江口中华白海豚的胃容物分析，发现该种群可能面临食物短缺的风险。在受人类影响最为严重的伶仃洋海域，为了调查食物资源与白海豚动力学和栖息地利用模式的相关性，调查团队使用鱼探仪同步采集鱼类资源的空间分布数据。

3.使用标记重捕模型分析，发现伶仃洋的中华白海豚种群存在4个社群，社群之间栖息地利用模式有所差异；但在发生大规模填海的大屿山周边海域，两个社群的核心栖息地严重重叠。

4.伶仃洋白海豚的动力学存在明显空间格局，使用珠江口东侧海域的白海豚存活率比使用珠江口西侧的个体存活率平均高3个百分点。




文章编号: 81aa7a7ecf049e6bc464a2c2d62169dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (探索海洋的奥秘,一起走进南海海洋科普基地!) 2020-11-30 广州科普资源   广州科普资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY4MTE5Mw==&mid=2247494291&idx=2&sn=178a0bcb0d3529f38058ceefb4e2a936






广阔的海洋充满了神秘的色彩

它孕育了各种各样的海洋生物

你认识多少呢？

你想近距离地观看中华白海豚吗？

你能分清海龟和玳瑁的区别吗？

你知道翻车鱼是什么样子的吗？

想了解更多的海洋生物

这个地方你一定不能错过

它就是

《我身边的科普基地》：南海海洋科普基地（中国科学院南海海洋研究所）

科普基地

南海海洋科普基地

能看到什么？

在海洋生物标本馆

有鹦鹉螺、中华白海豚、砗磲等等

形形色色的海洋生物标本共有5000多种

达20多万号

保证让你大开眼界

在这里还能了解现代海洋环境调查检测系统

还可以探寻海底

几千种海草类标本的成长秘密

快来到南海海洋科普基地

一起来感受海洋世界的魅力吧

南海海洋科普基地（中国科学院南海海洋研究所）

【地址】广州市海珠区新港西路164号中国科学院南海海洋研究所

【报名方式】网上预约：hylin@scsio.ac.cn

电话预约：89023126；89023198

微信预约：中国科学院南海海洋生物标本馆

【开放时间】全年团体免费预约参观。个人可通过大型科普开放日活动参与。




文章编号: 5bbbd6d7463d358050d3c8652bd06b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (运动保&吾爱跑邀您参加2020年深圳市定向运动巡回赛暨深圳第七届尤克里里音乐节) 2020-11-30 运动保资讯   运动保资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTMzNDY2Mw==&mid=2247488021&idx=1&sn=d6ff434d4516155ba00c971f58145a55






趣溪涌2020

FAMILY & FUN

2020年深圳市定向运动巡回赛

暨深圳第七届尤克里里音乐节

SHENZHEN UKULELE FESTIVAL 2020

趣音乐/趣运动/趣海洋/趣篝火/趣沙滩

2020年12月5-6日

全中国都在瞒著深圳过冬天！

深圳再次入秋失败……

一时间，

深圳好像有一种……

被其他省市踢出秋冬群聊的感觉？

不不不！

会玩儿的深圳人民绝不认输！

临近滨海，就要永远夏天！

就要 FUN个痛快！

*是的，连续6届尤克里里音乐节之后，我们搞了件大事~

在代表著乐活人生的尤克里里的陪伴下，我们将给您与家人营造一个最佳放松治愈的欢乐场！

沙滩定向赛、尤克里里音乐节、篝火晚会、水上定向赛、手工坊、创意市集……

整整两天的嘉年华里，结合了音乐、运动、创意、自然等等多种美育力量，有趣，更有意义！

日期

日程

时间

12月5日

大巴集合前往

10:00

手工花环DIY工作坊

11:00-14:30

沙滩定向赛

13:30-19:00

尤克里里音乐节

13:30-18:00

烤全羊自助晚宴

海边篝火晚会

19:00-22:00

白海豚展览

（中英文讲解）

全天

创意市集

全天

12月6日

水陆两栖定向赛

9:00-12:00

尤克里里工作坊

10:00-12:00

在地彩绘工作坊

饼干雕塑工作坊

白海豚展览

（中英文讲解）

全天

创意市集

全天

#溪涌度假村

本次嘉年华，将在好看又好玩的趣溪涌度假村进行。

溪涌度假村成立于1982年，依海而建，背靠马峦山，村内苍天古木茂郁，拥有长达600米的优质沙滩及超细幼海沙，占地约13万平方米的场地里散落著上世纪以来陆续建成的不同风格建筑群，蕴含著独属于深圳的自然、人文、历史信息。

音乐节、沙滩定向赛、创意市集、篝火晚会，都将在度假村前这片细软的沙滩上展开。

#12月5日 / DAY 1

结伴出发/09:30

我们为来参加嘉年华的您提供大巴接送服务，您可统一搭乘大巴，与其他家庭结伴往返~

大巴接驳时间表：

日期

班次

时间

12月5日去程

世界之窗--溪涌度假村

09:30

市民中心--溪涌度假村

10:00

12月5日返程

溪涌度假村--世界之窗/市民中心

21:00

12月6日返程

溪涌度假村--世界之窗/市民中心

15:00

仪式感花环DIY/11:00-14:30

到达度假村之后，稍作调整的同时，您可以参加手工花环DIY工作坊，为自己亲手编制一个夏威夷风满满的手工花环，带上花环，趣溪涌正式开始！

深圳第七届尤克里里音乐节/

SHENZHEN UKULELE FESTIVAL 2020

13:30-18:00

Ukulele 音乐起源于葡萄牙，流行于夏威夷，音乐风格轻松、奔放、自由……近年来，越来越多的年轻人爱上了 Ukulele 的音乐风格。

就如同2019年举办的第六届音乐节一样，本届音乐节依旧拥有著蓝色的海，白色的沙，悠扬的琴声，甜美的歌声，并且将会比往届更加精彩！

/左右滑动回到2019年/

音乐节期间，我们还准备了大量的奖品用以抽奖，送给到场的您一份好运礼物~

/左右滑动查看奖品/

沙滩定向赛/13:30-19:00

由深圳市文化广电旅游体育局主办的2020年深圳市定向运动巡回赛第四站·溪涌度假村将于12月5日（星期六）在深圳市大鹏新区溪涌度假村举行。

如您感兴趣参加，需要单独报名，可☞点击此处☜预先报名并查看注意事项。

报名截止时间：2020年11月30日。

花园自助晚宴/烤全羊/海边篝火晚会/

19:00-22:00

集渔市、茶市、夜市于一体，在最靠近大海的地方，来一笼虾饺，再来半打生蚝，两只乳鸽、一只烤全羊，烟火村声，满满的人间烟火气是山海的延续。

粤菜、客家菜、西餐亦或是烘焙甜点，您都可以在种类丰富的花园自助晚宴中品尝到哦~

/左右滑动解锁美味/

白海豚展览、创意市集/

12月5、6日全天

白海豚，它们有著天然上扬的唇线，一个浅浅的海豚微笑，能萌化你我的心。中华白海豚是海洋世界里的高智商生物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中英文讲解的展览与创意满分的市集，将自然与奇思妙想融合，把属于海洋的美妙搬到眼前。

#12月6日 / DAY 2

海陆两栖亲子定向赛/09:00-12:00

这是一场往返于沙滩+水上的定向比赛：沙滩-海上-沙滩。比赛过程中，每一队队员都需要转换比赛工具（使用皮划艇/桨板）抵达海面的点位。

通过团队协作，让孩子体验家庭凝聚产生的力量~

趣工坊/10:00-12:00

尤克里里、在地彩绘、饼干雕塑、聚绘扎染……在多样的工坊里，您将可以用音乐、色彩、食物等方式，亲手感受海洋的魅力。

工坊

活动简介

费用

人数

时间

人群

手工花环DIY

夏威夷花环Lei如同Aloha一样，代表著许多美好的意义：欢迎、再见、感谢、恭喜…

68

元/人

不限

5号

11:00-14:30

不限

聚绘扎染

扎染方巾

39

元/人

不限

5号

全天

6岁以上

扎染T恤

79

元/人

尤克里里

Ukulele体验课，大师级老师教授弹奏一首歌，将Ukulele的欢乐正能量，治愈心灵的音乐力量带给大家。

免费

20人

6号第一场10:00-11:00

6岁以上

20人

6号第二场11:00-12:00

在地彩绘

T恤彩绘:在活动T上绘上当天最喜欢的图案，把美好的记忆画在衣服上带回家（可再得活动T一件）

80

元/人

10人

5号

10:00-11:00

6岁以上

拯救小船:用彩绘让海边一艘废弃的小船重获新生，成为溪涌的一件艺术品

80

元/人

10人

6号

10:00-11:00

6岁以上

艺术饼干烘焙

带领有兴趣的小朋友们进行饼干造型的创作:从食物入手,制作与海洋相关的饼干造型。

80

元/人

10人

6号

10:00-10:40

6岁以上

80

元/人

10人

6号

10:40-11:20

6岁以上

#住在溪涌度假村

趣溪涌期间，度假村向您开放两室一厅家庭套房、海洋主题大/双床房：

家庭套房设施齐全，户型温馨，适合一家人出行。没有繁复奢华，有的是让全家人安心的极致服务。

海洋大/双床房精选三个海洋主题：尤克里里、海洋运动、海洋动物。公区用艺术彩绘增色，客房增加风情主题饰品。有趣味，有调调！

套餐

房型

数量

权益

价格

家庭

套房

A两室一厅家庭套房

36间

1、海陆两栖亲子定向赛名额一队（不参赛家庭减免100元）

2、12月6日双早（1.2m以下儿童免费，1.2m以上儿童半价19元）

3、两大一小烤全羊自助晚宴，啤酒饮料畅饮

4、帆船出海7折优惠

5、篝火晚会

6、往返大巴

1480元/间

B

海景双床房

18间

单房

套餐

A海洋主题床房

22间

1、海陆两栖亲子定向赛名额一队（不参赛家庭减免100元）

2、12月6日双早（1.2m以下儿童免费，1.2m以上儿童半价19元）

3、两大一小烤全羊自助晚宴，啤酒饮料畅饮

4、帆船出海7折优惠

5、篝火晚会

6、往返大巴

1080元/间

B海洋主题双床房

24间

帐篷

套餐

户外帐篷+防潮垫

不提供睡袋及其他装备

20席

1、帆船出海7折优惠

2、篝火晚会

3、往返大巴

200

元/席

自带帐篷、睡袋及装备

100元/席

订房请长按识别右侧二维码，

咨询请拔打8423-7777。

特别优惠：12月4-6日，凭度假村房卡还可享受海阔体育海上运动7折优惠哦~

乘著海风，架著海浪，帆船出海！

看到这里，你是不是已经迫不及待想要来参加了呢？

那就快来一起享受滨海亲子时光，在这两天的趣FUN里，暂时放下一切，回归到生活的简单美好和温情的互动中去吧！

长按识别下方二维码

立即锁定席位！

主办单位

深圳市文化广电旅游体育局

支持单位

深圳市大鹏新区文化广电旅游体育局

承办单位

深圳市鹏益青少年校外体育活动促进中心

协办单位

深圳市途生体育文化发展有限公司

深圳市青风文化传播有限公司

深圳市简单时光文化传播有限公司

赛事运营

吾爱跑（深圳）赛事传媒有限公司

赛事风险保障机构

深圳前海运动保网络科技有限公司

亚太财产保险有限公司

场地支持

溪涌度假村

▼

地址：大鹏新区深葵路1085号溪涌度假村（E26-高速巴士26路 溪涌社区公交站）

爱与欢聚

溪涌，国际滨海生活目的地

期待与您相遇

如果您想获得运动保健康运动个人会员体系的全流程风险管理服务？

可以通过扫码了解。

☟ ☟ ☟

「长按识别」二维码登录

or文末点击“阅读原文”

！即可加入运动保健康运动个人会员体系！

全面规划您的健康运动方案

傅鹏 18682078740

品牌/媒体合作

邮箱：marketing@sport-covers.com

电话：0755-82725132

运动保赛事合作伙伴全球招募中！

扫描小程序码看赛事图片直播

步数换能量

能量兑好礼

如此运动保，怎能不“在看”↓




文章编号: 1de2c42633245a2dfca9dd85ebf620cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (领跑旅行之南澳岛:大海、风车、灯塔,森林,超长海岸线,北回归线上的暖冬秘境!​) 2020-11-30 领跑国际旅行社   领跑国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzODM5Mw==&mid=2651640839&idx=1&sn=767464bcf5c0ec1e892da526fd8780a2




11月27日，马蜂窝旅游发布了“冬季新秘境2020”，公布的50个适合冬季出游的国内景区景点中，其中位于广东汕头的南澳岛生态旅游区位居榜单第一，成为今年冬季年轻游客最为关注的小众秘境。南澳岛，领潮暖冬新秘境十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。一个游客这样说：在南澳岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色……这个格外适合冬日度假的梦幻海岛，就在我国的广东省汕头市，被誉为“东方 夏威夷 ”它于南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。越过11.08公里超长的南澳跨海大桥后，就来到了这个北回归线横贯的海岛南澳岛了。这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。坐落在一条通向海里小路的尽头的标志性的打卡点红色灯塔仿佛浪漫的电影场景；北回归线上的「 自然之门 」如天涯海角般引人遐想；在岛上的巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。大海、风车、灯塔、森林、超长海岸线，你想要的30℃暖冬海岛，南澳岛全有！一个全新的宝藏海岛等待你的出行~创新打造，爆品来袭领跑国际向来顺应需求，紧跟市场，力求创新。在市场需求下，领跑国际率先开啔暖冬计划，南澳岛独家爆品强势来袭。给游客在冰天雪地里觅一处春天，打造一个专属的暖冬计划，过一个30℃的冬天。南澳岛全新爆品，价格低且体验好，一经推出，就在市场上有著极大的竞争力，引起了热烈的反响。优势1：南澳岛独家酒店全包揽，你的酒店你做主优势2：郑州直飞惠州，每班60个位置，独家vip团队定制，省去往返汽车颠簸优势3：海岛旅游的性价比之王，比厦门舒适，比海南划算优势4：全陪班全覆盖，专属定制化服务，量身打造团队游，一站式服务让您满意！领跑国际，满意度最高的旅游运营商，在河南市场上有著不凡的业绩，我们在客户中的口碑数一数二，我们输送的游客对产品的满意度极高。我们全力为市场提供高满意度的产品，全力保障我们的服务水平。始终坚持品质，初心不改，面向市场，不断打磨创新爆品，以让游客满意而归为使命。暖冬计划全新海岛游，爆品南澳岛蓄势待发，这一次为需求而来！南澳岛的冬天，全是你想象的样子，让梦中的美好终成真，最美的旅行，在等你出发~END关于领跑国际 【领跑国际】目前业务范围主要涉及国内：海南、云南、广西、湖南、西北、东北、内蒙、四川、重庆+三峡、北京、陕西、新疆、贵州、福建、华东、大连等，国际：泰国、新马、巴厘岛、韩国、缅甸、老挝、越南、埃及、欧洲、俄罗斯等多条包机航线。公司自2004年创立品牌以来，领跑国际已经走过16载。2014年起，在河南及周边17个主要地市拥有市场营销人员，在国内拥有20省产品分销渠道，产品覆盖7000家线下门店，是国内线路最健全、网络最下沉、规模名列前茅的旅游批发商。2018年，领跑国际年接待人数突破15万，2019年，领跑国际斥资2000万，买断国内外各优质航空资源，公司年接待人数再次创新高，突破20万，已经发展成为国内领先的旅游批发商！领跑国际致力于成为国内领先的旅游产业价值投资集团，经过多年的不懈努力，通过整合优秀行业资源以及突出的产品研发能力，以游客满意度为立司发展之魂，为客户提供最具性价比的线路以及高效优质的服务。 领跑国际制胜法宝 ●●// 1｜愿景：国内领先的旅游产业价值投资集团// 2｜使命：让游客满意而归，让我们过上向往的生活// 3｜价值观：只认功劳，不认苦劳，用数据说话// 4｜商业模式：爆品战略/科学决策/深挖数据/人效为王领跑国际企业宣传片做满意度最高的旅游运营商！


文章编号: 662d281da75130d4af447e97cabce0fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (什么?中华白海豚居然有这么多不为人知的秘密……) 2020-11-30 牧云和月   牧云和月


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU2MDAwNw==&mid=2247483968&idx=1&sn=0c9998f26f8a323e1253ac243217cb70




关于中华白海豚的那些事儿大家好，我是你们的豚豚——超级可爱的中华白海豚！今天，就让我带著大家，走进我们的世界了解一下关于中华白海豚的那些事儿吧！白海豚特性之问1. 我们是鱼吗?白海豚的结构特征我们可不是鱼类!我们和其它鲸鱼还有海豚一样，属于鲸类，是哺乳动物。和人类一样用肺呼吸，怀胎产子，用乳汁哺育后代。大家都是哺乳动物，请不要再把我们当鱼看啦！2.它们是白色的吗？不同阶段的白海豚有著不同的颜色虽然名为“中华白海豚”，但我们的体色并不一直都是白色，而是随著年龄的增长而变化。我们的寿命一般为30~40年，可以划分为六个阶段：婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。幼体几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接著灰色消退，成为灰色斑点或斑块，成年后，身体主要为白色，背部随著水温变化，呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又称为“粉红海豚”。不要再因为我们叫“白海豚”就以为我们只是白色的哦！如果你幸运地看到了我白色的同类，那一定是我们里的“老寿星”啦！3.我们真的很聪明吗?我们的脑部不仅大而且重，脑半球的脑沟纵横交错，形成非常复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多，神经的分布也相当的复杂，程度丝毫不逊于灵长类。我们“海上智叟”的名称，可不只是浪得虚名！4.我们是怎么睡觉的?到底是睡著还是醒著呢？我们的睡眠和其他哺乳动物一样，也是充裕的，在睡眠过程中，我们的呼吸活动依然如故，豚豚暂时还没发现过睡觉时淹死自己的同类哦。与众不同的是，我们在睡眠中依然继续游动，且在水面上还有意识地不断变换著游动的姿势。我们可以左右半脑交替休息，睁一只眼闭一只眼，一侧大脑处于深睡眠状态，另一侧则是“迷迷糊糊”，仅能维持一些基本的身体机能，比如划划水、听听周边声音、浮出水面让鼻孔接触到空气等，这样就能保证在睡觉的时候不会被呛著了。一有“风吹水动”，我们就能立马清醒、逃之夭夭！5.我们是怎么和同类沟通的?我们能发出的声信号包括低频通讯信号（哨叫声）和高频探测信号（回声定位信号）。其中低频信号主要用于个体间的通讯交流，而高频探测信号主要用于导航和定位。也就是说，我们发出的声音，低频的是用来说话的，而高频的则是用来“看”世界的。白海豚的头部组织结构我们定向地发出高频脉冲串信号，再用自己头上的接受器官接受回声，传到大脑中经过分析，就知道该方向的环境状况如何、有没有美味的鱼群大餐、有没有障碍……白海豚的回声定位过程由于我们依赖声信号生存，所以船舶噪声和施工噪声等都会对我们造成不同程度的影响。与通讯信号频率相似的噪声，有可能覆盖我们的通讯信号，使得我们交流产生障碍，甚至有可能造成对我们听力的损伤。爱我们，就小点声！6.我们怎么生孩子?跟当代的人类相比，我们的寿命还是比较短的，一般为30~40年，成年的同类全年都可以生育，但每年的5~6月出生的海豚宝宝最多。跟人类一样，海豚妈妈也要十月怀胎，而且每胎只产一头小海豚，大多间隔三年才产一胎。小海豚出生时尾部先从海豚妈妈体内露出，最后才是头部，这样海豚宝宝在出生过程中就不会呛水而死啦。是不是很神奇？但现在，我们内部的老龄化有点严重，而且，海豚宝宝很少，出生率低存活率只有20%左右。我也是个宝宝，大家一定要爱护我哦！白海豚面临的危机接下来的介绍可能会很沉重，但这就是我们这个族群面临的危机——残酷，但也是事实。我的很多同伴因此而死，而我……水深5m～20m左右是白海豚最爱活动的水域环境。由于生活环境靠近人类活动范围，白海豚濒临灭绝的原因主要有：1捕捞活动对鱼类的大量捕捞直接导致白海豚食物数量减少；或有些白海豚被误捕、甚至猎捕。被渔网束缚至死的白海豚2水质污染水质恶劣，导致白海豚体内重金属含量过大。由于白海豚处于食物链顶级，对重金属的富集能力强，通过食物链的逐步积累，其体内富集的重金属含量远远高于鱼类，给其健康带来了危害。而对于免疫系统尚在发育阶段的小海豚来说，因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素，从而导致畸形风险变高。长期受污染导致皮肤病变的白海豚3人类活动港口航道建设、海上大桥建设、海底隧道爆破等等的人类活动，导致水下噪声、悬浮泥污染变多，既直接影响白海豚的栖息、觅食交配、育幼活动，也间接通过影响各种鱼类来影响其食物来源。各种航道大桥的建设，也使其生境变得破碎化，族群内部交流受到影响。港珠澳大桥的建设会影响到她们的生存因而在建设期间，政府会派出调查船只在海面上观察，统计白海豚群数量和栖息地，以便在大桥施工时更好地保护她们。白海豚还会傻乎乎地误食海洋污染物，比如塑料袋等。这些无法降解的垃圾会在胃中存留，无法排出，最后将导致悲剧的发生。所以，任何丢进海里的垃圾，都有可能造成对白海豚的误伤。海洋或成为未来最大的垃圾场，海洋生物将如何生存？4船舶航运生活在人类活动区内的白海豚意识到追随著渔船游泳，食物的可获得性会增加。在渔船作业的时候，会有白海豚跟在其后觅食。但是这样也容易产生白海豚被船体撞击、被螺旋桨打伤之类的情况出现。海滩上白海豚的尸体，可见螺旋桨导致的深深的伤口目前导致白海豚死亡的原因，排在首位的是幼豚的高死亡率，占到38%；其次是珠江口的高速往来船舶，占18%到20%；第三是渔民的捕鱼网，白海豚捕捉食物时，钻进网里就跑不出来，无法呼吸导致死亡，占19%到20%。剩下的还有其他原因，比如海洋垃圾或者生病等。中华白海豚的数量每年都在减少!香港水域中华白海豚的数量变化我们的生存很艰难；这种艰难逐渐被人类看到。他们，有在行动。白海豚的保育历程1988年，中华白海豚被列为国家一级野生保护动物；台湾海峡东部的族群已被列为最高保育等级的极危等级，仅次于“绝种”。在2008年已被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种另外，中华白海豚亦被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一，完全禁止有关的国际贸易。人类能做些什么？可能很多人会认为，我们的减少和施工者、政府、渔民有关，和普通人没有什么关系，但其实不是这样的。你在海滩玩耍时，所扔的每一个塑料袋、每一个易拉罐，都会切切实实地对我们的生存产生消极影响。作为普通人，我们能做些什么呢？1.日常生活里的行动1. 知道什么是中华白海豚，它的生活习性是怎样，它的现状是怎样——比如认真地看完这篇推送，并且转发给身边的亲朋好友。2. 可以从身边的事情做起：减少资源浪费、不乱丢垃圾，可以减轻海洋污染对海豚等生物造成的压力；少食用野生、濒危的海鲜，可以减少捕捞，不和海豚“争食物”。3. 成为志愿者，让更多人知道海豚的知识，参加保护区的各种活动等等。不一定非要去到第一线去做事，海豚和人类的关系非常密切，我们平时的小小举动就能对它产生影响，就看我们怎么选择了。让我们一起加油吧！2.遇到搁浅的我们时的行动图片来源于果壳生活在珠海的我们，靠近海滩，如果真的遇到了搁浅的白海豚，或者是其他搁浅的海洋生物，可以拨打以下电话以寻求帮助：0756-110写在最后关于我们——中华白海豚，既有轻松的部分，也有沉重但不可回避的部分。我们看似离你们很远，但你们的一举一动，都会影响到我们。让我们一起行动起来，无论是带走海滩垃圾，还是参与相关保育项目，为中华白海豚的保育，做自己力所能及的事情吧！在此，也欢迎大家在2020年12月9日（周三）下午3-5点到UIC鑫梦园广场参加中华白海豚的保育项目活动！我们准备了：可爱的卡通手绘中华白海豚钥匙扣、科普讲解和一系列沉浸式体验，带你走进中华白海豚的世界，了解关于白海豚的那些事儿！豚豚也在等你们哦！快来和我玩耍吧！——————————————图片 | 网络文案 | 和月排版 | 和月


文章编号: f89770b4225dd554d62d0a4606edbe1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (马蜂窝再推50个冬季小众景点,“新秘境”成旅行灵感发电站) 2020-11-30 中国旅游协会   中国旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjIyMDY5MA==&mid=2247492282&idx=2&sn=19885413c3a533fc3c65f32ac245dbb7






南澳岛生态旅游区、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区……这些适合冬季造访的小众景点，你去过吗？大多数的回答会是“没去过”或者“听过没去过”。这些冬季小众景点都出现在了马蜂窝旅游今日推出的“冬季新秘境2020”的榜单中。

继在国庆期间推出100个“中国新秘境”城市和景区景点之后，马蜂窝已经成为发掘中国“新秘境”的风向标。本次再推“冬季新秘境2020”，马蜂窝基于旅游大数据，结合用户原创内容选出了50个适合冬季出游的国内景区景点，为中国游客的冬季旅游提供参考。

今年以来，在疫情的催化下，国内众多小众秘境的旅游发展已经呈现了井喷态势。国庆假期之前，马蜂窝旅游推出了“发现中国新秘境”项目，挖掘了100个中国新兴小众的目的地和景区景点，十一期间，这些小众秘境迎来了疫情之后的游客浪潮。

日益多元化的旅游内容，成为这些小众秘境和新兴目的地旅游发展的重要依托，马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的一次公开演讲中提到，疫情之后旅游业将迎来一个全新的市场，而内容将是新市场秩序建立的关键机会。

避寒度假安全先行，冰雪旅游持续升温

冬季旅行主要在于“一南一北”，南方靠海滨度假和温泉，北方就靠冰雪项目。相比国庆期间的“中国新秘境”榜单，“冬季新秘境2020”显示出了更加鲜明的季节特色：南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊，当仁不让地成为榜单上的主角，在榜单中占比超过80%。

在冰雪旅游方面，呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错都是年轻游客新近发掘的绝佳赏雪之地。从有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区景点，则成为冬季避寒度假的新选择。

马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶介绍，疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，详细丰富的旅游攻略成为游客进行旅游消费决策过程中的重要参考。此前，马蜂窝在旅游直播中带领游客探访呼伦贝尔神秘的使鹿部落，直播镜头下，温顺的驯鹿在午后阳光下酣然入睡的场景给年轻游客留下了深刻的印象。马蜂窝平台上，游客们分享了北岐滩涂在霞光之下呈现出的层层斑纹，也令人胜出无限向往。

冬季到来，人们仍然没有放松对旅行安全的要求。在“冬季新秘境2020”榜单中，几乎所有的上榜景点，都是以户外景观或户外活动为主。同时，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也在榜单中占据绝对优势。

南澳岛旅游热度上涨136%，优质内容吸引游客关注

在众多新兴小众景点中，广东汕头的南澳岛生态旅游区位居榜单第一，成为今年冬季年轻游客最为关注的小众秘境。马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注。在马蜂窝平台上，用户@二姐也分享了南澳岛的海豚视频。

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色。无论是山间的自驾，还是滨海的骑行，南澳岛都能带给游客心旷神怡的体验。

冯饶分析，南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择。近年来，随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游。疫情之下，大量的出境海岛游的游客更是将国内海岛作为最佳选择。这些游客对于海岛游品质和体验要求更高，这也为国内海岛旅游的发展提出了新的机会和挑战。

粤港澳大湾区的建设和发展，是南澳岛旅游快速发展的东风。此前，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅印发了《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》，其中多次提及汕头的南澳岛，对其旅游开发价进行肯定，并为南澳岛的旅游发展提供了创新动力和广阔的空间。

马蜂窝用户@超有情忆 在旅行笔记中发布了用第一视角拍摄的南澳岛自驾视频，其中有宽阔的南澳大桥，有宽阔的岛上公路，全方位还原了岛上一半是山，一半是海的原生态景色。马蜂窝用户@Sabrina则在自己的游记中记录了沙滩上柔和的海风和“变幻莫测的粉色黄昏。”

马蜂窝用户@Sabrina发布的南澳岛图片

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

疫后旅游市场发展，内容将成关键动力

今年下半年，众多旅游平台纷纷开始在内容领域加大投入，而作为旅游内容的资深玩家，马蜂窝早已完成了内容的数据化和结构化，开始重点打造个性化和精品话的内容和产品。旅游业正在迎接一个全新的内容创造更多价值的时代。

“深耕线上旅游内容就是旅业复苏的原动力。”马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的演讲中提到。

内容的重要性在疫情之后更加凸显，其中重要原因是旅游市场的需求端和供给端都发生了巨大的、不可逆的变化。游客将安全安心作为出游的第一考量因素，马蜂窝旅游大数据显示，超过63%的游客愿意为旅途的安全买单。与此同时，小众秘境和极致体验在疫后旅游市场迅速兴起。当出游半径受到限制，中国游客也更注重挖掘旅游体验的深度。个性化体验和文化的加持，是目的地和景区疫后吸引游客出行的核心卖点。而对于旅游经营者来说，如何通过图文、直播、视频等给游客“种草”，是他们获客的重要途径。优质的内容、场景化的旅行体验和社群化的运营，成为新供应链体系的“标配”。

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，也让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

据悉，马蜂窝旅游正在积极联合商业链上下游的合作伙伴，共同深化新的产品体系。今年2月，马蜂窝推出旅游直播频道，截至今年6月，超过70%的核心商家在平台开展了直播业务。马蜂窝也向商家和合作伙伴全面开放内容生态，目的地合作伙伴和优质旅游商家都可以通过直播、短视频、游记、攻略等多元化的旅游内容形式，构建自己的线上旅游资产，积累社群和私域流量，为疫后的旅游业的全面复苏做好充分的准备。




文章编号: 13d18c8a2af7234f8687380248d80290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (四川自然学堂|广西●喀斯特及滨海湿地生态探索营) 2020-11-30 四川自然学堂   四川自然学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUyMTQ2Nw==&mid=2247487097&idx=2&sn=76b1b1d1c0e72d7aa890ca915762095b






点击蓝字关注我们

【活动时间】

2021年1月30日-2月4日

在那山的那边海的那边

有一群

可爱的精灵

因为人类活动的不断扩大

对自然资源的过度利用开发

让它们的生存栖息环境越来越少

甚至濒临灭绝------

这个假期

四川自然学堂带孩子们一起

深入它们的生境进行探访

与当地住民进行交流调查

带孩子们认识、了解

这些可爱的精灵

在行走中学习

在行走中成长

（摘自1984年长江文艺出版社《白头叶猴追寻记》）

拍摄者：陈涛

在广西崇左，生活著一群肩批白色”蓑衣“满头白发的“老头”——白头叶猴，中国国家一级野生保护动物，世界最珍稀的猴类。

在2002年第六届国际灵长类保护大会上，白头叶猴被列入世界上25种最濒危、最需要保护的灵长类动物之一，引起了世界动物学家的关注。

拍摄者：陈涛

白头叶猴性情温和，体态优美，机灵可爱，头白，肩白，身黑，尾巴长，黑白兼之，犹如白帽黑袍道士，以植物的叶、根、茎、果实为食，因此被人们称为“白头叶猴”。与大熊猫相比，白头叶猴的生存空间更加狭小，并且由于它们具有更加复杂的社会形态，因此白头叶猴的研究价值不亚于大熊猫。

拍摄者：陈涛

拍摄者：赵一

素有“美人鱼和水上大熊猫”之称的中华白海豚，是广西钦州的旗舰物种。

拍摄者：赵一

主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

拍摄者：赵一

崇左喀斯特地貌

崇左市地质构造古老，多以泥盆纪、二叠纪和三叠纪为地质基层，以石灰岩占优势，页岩、砂岩次之，第四纪酸性赤红壤土层为地表盖层。境内山环岳绕，丘陵起伏，山多地少，地貌复杂多样，以喀斯特岩溶地貌为主体。

白头叶猴的故乡——渠楠自然保护小区

渠楠地处广西西南方，距离南宁市区约有 80 公里，这里有著典型的喀斯特生态系统，地 处低纬度，属南亚热带季风气候。这里有国家一级重点保护野生动物白头叶猴，国家二级保 护动物猕猴，还有观察到的四十几种鸟类。渠楠村是广西崇左市的一个小村子。它是壮族村，有110户、450人左右，主要经济来源依赖甘蔗、西瓜、柑橘、玉米等经济作物。这里的喀斯特森林生态系统保存相对完整，紧邻崇左白头叶猴国家级自然保护区，世界自然保护联盟（IUCN）极度濒危、中国特有物种——白头叶猴全球种群的12%就生活在渠楠。

渠楠村是广西崇左市的一个小村子。它是壮族村，有110户、450人左右，主要经济来源依赖甘蔗、西瓜、柑橘、玉米等经济作物。这里的喀斯特森林生态系统保存相对完整，紧邻崇左白头叶猴国家级自然保护区，世界自然保护联盟（IUCN）极度濒危、中国特有物种——白头叶猴全球种群的12%就生活在渠楠。渠楠村石灰岩山地的森林生态系统中，谷地已被人类开发利用。

滨海湿地

滨海湿地主要是指低潮时水深不足6米的水域及 其沿岸浸湿地带。包括水深不超过6米的永久性水域、潮间带（或洪泛地带）和沿海低洼地带。湿地可以调节流量、防止海水入侵、补充地下水或来自地下水、营养物质的沉积、调节气候、维护生物多样性和生态功能、保护海岸。

中国白海豚之乡——钦州三娘湾

三娘湾地处中国南方北部湾沿海，景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

三娘湾海洋资源丰富，有30多种经济鱼类和20多种虾类，其中四大海产是大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还有众多海鸟、沙虫、沙蟹、贝壳、水蟹等海洋生物。

【关键词】集结、签到

全天：前往广西南宁白沙大道和星光大道交汇处江南希尔顿欢朋酒店集合签到。

酒店距离南宁吴圩国际机场30分钟车程，距南宁火车站5.6公里、南宁东站13.2公里，打车25分钟即可到达。

【关键词】开营、白头叶猴

上午：早上南宁酒店早餐后集合出发前往崇左白头叶猴自然保护小区，安排入住后午餐。

PS：保护区为壮族村子，接待住宿的条件无法与城市酒店相媲美，并且还有男女不能同住一个房间的习俗。请有特殊要求的客人提前与工作人员沟通了解。

下午：开营，发放相关物料和资料。组建科考小队。白头叶猴趣味科普讲座，了解壮族文化，听取当地人保护的故事，听他们如何尊重自然、保护白头叶猴

寻找白头叶猴，探访并观察白头叶猴栖息生境和自然保护的关系。

送白头叶猴回家，观察它们夜宿前的行为及夜宿地的环境。

晚餐后进行夜观。

【关键词】观鸟、喀斯特溶洞探索、沙滩、落日

上午：早餐后观鸟，观察白头叶猴栖息地植物、昆虫。探秘喀斯特熔岩地质地貌、溶洞。

下午：前往钦州三娘湾海豚酒店，安排入住酒店。

晚餐根据各自口味需求自行解决。入住后可休息也可步行至海滩游玩。

晚上晚八点至九点《自然学堂科普讲座》

【关键词】白海豚生境调查、出海巡游

上午早起观海看日出，观鸟。早餐后定向寻宝——白海豚生境调查，

探寻生态旅游和生态保护平衡与发展的秘密。

下午：出海巡游，偶遇白海豚。

晚餐根据各自口味需求自行解决。

晚餐后《自然学堂科普讲座》——滨海湿地、潮间带、红树林生态环境知识。

【关键词】赶海、潮间带生态探索

上午：酒店早餐后前往渔家乐，到达后安排住宿，水鸟观察、红树林生境探访。

下午：泥滩潮间带生境探秘，亲子赶海寻宝活动，潮间带鱼类监测捕捞体验，体验渔家传统，感受渔民的赶海乐趣。

【关键词】集结、签到

上午：前往海滩喜收鱼获，完成科考营毕业设计并结营。

下午：返回南宁解散，营期结束。

活动时间：2021年1月30日-2月4日

招募对象：6岁以上亲子家庭

（10岁以上儿童可独立参营）

招募人数：10组家庭

活动费用:5600/人(大小同价）

5300/人（两大一小优惠价，孩子不占床）

（填写报名表单并联系以下工作人员确认报名成功）

【报名咨询】

【费用说明】

费用包括：

住宿：全程5晚住宿

餐饮：行程中所注明的餐饮费用

交通：活动期间所有交通

场地：活动期间所用场地租赁费用

活动项目：服装、资料、物料、门票费用

劳务费：活动导师、工作人员劳务费

保险：6天专业户外、旅游保险

费用不含：

大交通：各地往返南宁集结大交通费用

个人消费：除以上费用外的其它个人消费

退费说明：

活动筹备过程中有很多需要提前预定产生费用的向项目，报名后如因个人原因在团队出发前取消的，按以下方式进行退费：

提前15天申请退出可退全款；

活动前10天申请退出，退费50%

活动前5天申请退出，不予退费

“四川自然学堂”创始人，“自然教育”概念提出者之一；从事观鸟与自然教育推广10余年；奥地利施华洛世奇光学在华签约的第一位自然教育推广大使；在我国第一个证明了某种鸟类的回声定位机制；多篇自然教育类论文在国家核心期刊等报刊发表；参与了近年我国新发现鸟种的辅助工作。马来西亚GIT学院自然教育顾问。

自然名“山中狼”，“四川自然学堂”资深自然教育导师，风趣幽默，善于营造与引导活动氛围。自然手绘、手作达人，自然观察爱好者，自然摄影师；从事自然教育、自然科普及户外教育十余年；康奈尔大学《环境导论》课程结业学员、WWF世界自然基金会《环境教育实务培训》课程结业学员；LNT荒野无痕”初阶讲师；美国心脏救护协会AHA心脏救护员、中国红十字协会急救员；国家体育总局中级攀岩指导员、中国登山协会户外指导员、中国登山协会青少年营地指导员、全国青少年攀岩教练、中国登山协会山地救援班学员；




文章编号: 5bd13a5bf2e8746ce49c0bfa22703956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【乐麦游】49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-11-30 XYBM乐麦游   XYBM乐麦游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NjI0Nw==&mid=2247486263&idx=1&sn=417075ea2480355efb8b062cac6e5190






【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

简易行程

6：30泉州湖美酒店；7：00晋江电力大厦 7：30石狮莱雅酒店（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：不含海洋馆大门票40元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

温馨提示

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！




文章编号: d997a0340b0f825b01445906af29fbfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (珠江口,奔腾向海!) 2020-11-30 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670315615&idx=2&sn=86f77a8b382212a09251b9a3c0b4429c






珠江，穿城而过，串起了广州的灵气。

它奔涌而来，流淌出日夜生活，冲刷出市井百态，孕育了这座城市两千年的历史文化。人们只要一转身，珠江的流水就在近旁。

广州人对珠江有著特别的感情，如脐带相连，珠江牵连著广州城发展的主要脉络。百年珠江两岸，富贵十里长堤。见证改革开放变迁的十里长堤，有老广州津津乐道的威水史。

有水就有桥，从广州到珠江海口的水道上，有众多连接两岸的桥梁，不计其数。有些微不足道，有些闻名遐迩，然而每一座桥都有著自己的故事，岁月在桥上留下了印迹。

建设中的深中通道是一项世界级“桥、岛、隧、水下互通”集群工程，不仅要克服复杂的海床环境，超长的跨海距离，还得应对恶劣的自然环境。

33岁的郑伟涛，2018年8月份调到深中通道项目任工程技术部西岛分部的工程部长。一般情况下，他与同事早晨7时从码头出发到西人工岛，下午4时返回营地。特殊时期曾在岛上一直待了半个月。

如今，深中通道已经完成了快速填岛，并进入基坑开挖以及主体结构的施工。郑伟涛在建设过程中，一步一步见证了岛体的变化。最让他印象深刻的事情是首节沉管对接，他与同事们最终将对接安装精度达到了毫米级的精度要求。

深中通道建成后将是粤港澳大湾区的便捷通道，促进东西两岸人流、物流的交往。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里，世纪工程港珠澳大桥横跨其中。

每年4-8月是监测中华白海豚的最佳时节，只要遇上好天气，来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的技术人员就会出海为中华白海豚作照片监测记录。从2012年起，每年出海检测海豚60多次，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚。

疫情期间，技术科科长陈希与工程师高广银依然坚持出海监测记录，他们发现也许是因为由于人类活动的减少，今年见到的白海豚次数更多，范围也更广了。

中华白海豚在食物链属于顶端，在自然界中，它没有天敌。陈希认为，如果想保护这个动物，就将人为因素尽可能地减少，最好的保护就是不要去保护。

潮涌珠江两岸阔。汇集了大大小小的支流，珠江口的江水从广州一路奔腾向海，见证了时代风云的激荡。

推荐阅读

（点击图片即可阅读）

来源 | 南方+客户端

总策划 | 崔朝阳 黄常开

统筹 | 罗彦军 秦文纲 曹斯 曾强

导演 | 张由琼

摄影 | 董天健 张由琼 姚志豪 张迪 唐一方（实习）

剪辑 | 莫丽婷 董天健 陈婕（实习）

文字/翻译 | 张由琼 张迪 李赫

设计 | 谭唯

校对 | 符如瑜




文章编号: 67fa674a31dedad95184d9d212d28f34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (珠江水,好威水!) 2020-11-30 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651600890&idx=2&sn=17d1c6c1586225565ee9994efe56e303






珠江，穿城而过，串起了广州的灵气。

它奔涌而来，流淌出日夜生活，冲刷出市井百态，孕育了这座城市两千年的历史文化。人们只要一转身，珠江的流水就在近旁。

广州人对珠江有著特别的感情，如脐带相连，珠江牵连著广州城发展的主要脉络。百年珠江两岸，富贵十里长堤。见证改革开放变迁的十里长堤，有老广州津津乐道的威水史。

有水就有桥，从广州到珠江海口的水道上，有众多连接两岸的桥梁，不计其数。有些微不足道，有些闻名遐迩，然而每一座桥都有著自己的故事，岁月在桥上留下了印迹。

建设中的深中通道是一项世界级“桥、岛、隧、水下互通”集群工程，不仅要克服复杂的海床环境，超长的跨海距离，还得应对恶劣的自然环境。

33岁的郑伟涛，2018年8月份调到深中通道项目任工程技术部西岛分部的工程部长。一般情况下，他与同事早晨7时从码头出发到西人工岛，下午4时返回营地。特殊时期曾在岛上一直待了半个月。

如今，深中通道已经完成了快速填岛，并进入基坑开挖以及主体结构的施工。郑伟涛在建设过程中，一步一步见证了岛体的变化。最让他印象深刻的事情是首节沉管对接，他与同事们最终将对接安装精度达到了毫米级的精度要求。

深中通道建成后将是粤港澳大湾区的便捷通道，促进东西两岸人流、物流的交往。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里，世纪工程港珠澳大桥横跨其中。

每年4-8月是监测中华白海豚的最佳时节，只要遇上好天气，来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的技术人员就会出海为中华白海豚作照片监测记录。从2012年起，每年出海检测海豚60多次，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚。

疫情期间，技术科科长陈希与工程师高广银依然坚持出海监测记录，他们发现也许是因为由于人类活动的减少，今年见到的白海豚次数更多，范围也更广了。

中华白海豚在食物链属于顶端，在自然界中，它没有天敌。陈希认为，如果想保护这个动物，就将人为因素尽可能地减少，最好的保护就是不要去保护。

潮涌珠江两岸阔。汇集了大大小小的支流，珠江口的江水从广州一路奔腾向海，见证了时代风云的激荡。

*微信改版后，好多人都说找不到广仔了，为了第一时间收到推送，把广仔设为“星标★”吧~

推荐阅读

（点击图片即可阅读）

来源：南方+客户端

编辑：冯仕妍

校对：符如瑜




文章编号: f546c1d51adc9e1e576c302c0043cba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (珠江口,奔腾向海!|广东江河水) 2020-11-30 南方plus客户端   南方plus客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ3NTM1NA==&mid=2650850390&idx=2&sn=cb8c50b16a144409db45da732578d7ad






▲点击观看《广东江河水：珠江口》9分18秒

珠江，穿城而过，串起了广州的灵气。

它奔涌而来，流淌出日夜生活，冲刷出市井百态，孕育了这座城市两千年的历史文化。人们只要一转身，珠江的流水就在近旁。

广州人对珠江有著特别的感情，如脐带相连，珠江牵连著广州城发展的主要脉络。百年珠江两岸，富贵十里长堤。见证改革开放变迁的十里长堤，有老广州津津乐道的威水史。

有水就有桥，从广州到珠江海口的水道上，有众多连接两岸的桥梁，不胜其数。有些微不足道，有些闻名遐迩，然而每一座桥都有著自己的故事，岁月在桥上留下了印迹。

建设中的深中通道是一项世界级“桥、岛、隧、水下互通”集群工程，不仅要克服复杂的海床环境，超长的跨海距离，还得应对恶劣的自然环境。

33岁的郑伟涛，2018年8月份调到深中通道项目任工程技术部西岛分部的工程部长。一般情况下，他与同事早晨7点从码头出发到西人工岛，下午4点返回营地。特殊时期曾在岛上一直待了半个月。

如今，深中通道已经完成了快速填岛，并进入基坑开挖以及主体结构的施工。郑伟涛在建设过程中，一步一步见证了岛体的变化。最让他印象深刻的事情是首节沉管对接，他与同事们最终将对接安装精度达到了毫米级的精度要求。

深中通道建成后将是粤港澳大湾区的便捷通道，促进东西两岸人流、物流的交往。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里，世纪工程港珠澳大桥横跨其中。

每年4-8月是监测中华白海豚的最佳时节，只要遇上好天气，来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的技术人员就会出海为中华白海豚作照片监测记录。从2012年起，每年出海检测海豚60多次，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚。

疫情期间，技术科科长陈希与工程师高广银依然坚持出海监测记录，他们发现也许是因为由于人类活动的减少，今年见到的白海豚次数更多，范围也更广了。

中华白海豚在食物链属于顶端，在自然界中，它没有天敌。陈希认为，如果想保护这个动物，就将人为因素尽可能地减少，最好的保护就是不要去保护。

潮涌珠江两岸阔。汇集了大大小小的支流，珠江口的江水从广州一路奔腾向海，见证了时代风云的激荡。

【总策划】崔朝阳 黄常开

【统筹】罗彦军 秦文纲 曹斯 曾强

【导演】张由琼

【摄影】董天健 张由琼 姚志豪 张迪 唐一方（实习）

【剪辑】莫丽婷 董天健 陈婕（实习）

【文字/翻译】张由琼 张迪 李赫

【设计】谭唯

【编辑】罗斌豪 何志豪

【南方报业传媒集团报网端音视频部出品】

【来源】南方plus客户端




文章编号: 3e98f399fddfae03dcd0f9b99df28f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (广东江河水:珠江口) 2020-11-30 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650255412&idx=2&sn=08cb0a06df0d3e6409738976fc68d237






▲点击观看《广东江河水：珠江口》9分17秒

珠江，穿城而过，串起了广州的灵气。

它奔涌而来，流淌出日夜生活，冲刷出市井百态，孕育了这座城市两千年的历史文化。人们只要一转身，珠江的流水就在近旁。

广州人对珠江有著特别的感情，如脐带相连，珠江牵连著广州城发展的主要脉络。百年珠江两岸，富贵十里长堤。见证改革开放变迁的十里长堤，有老广州津津乐道的威水史。

有水就有桥，从广州到珠江海口的水道上，有众多连接两岸的桥梁，不胜其数。有些微不足道，有些闻名遐迩，然而每一座桥都有著自己的故事，岁月在桥上留下了印迹。

建设中的深中通道是一项世界级“桥、岛、隧、水下互通”集群工程，不仅要克服复杂的海床环境，超长的跨海距离，还得应对恶劣的自然环境。

33岁的郑伟涛，2018年8月份调到深中通道项目任工程技术部西岛分部的工程部长。一般情况下，他与同事早晨7点从码头出发到西人工岛，下午4点返回营地。特殊时期曾在岛上一直待了半个月。

如今，深中通道已经完成了快速填岛，并进入基坑开挖以及主体结构的施工。郑伟涛在建设过程中，一步一步见证了岛体的变化。最让他印象深刻的事情是首节沉管对接，他与同事们最终将对接安装精度达到了毫米级的精度要求。

深中通道建成后将是粤港澳大湾区的便捷通道，促进东西两岸人流、物流的交往。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里，世纪工程港珠澳大桥横跨其中。

每年4-8月是监测中华白海豚的最佳时节，只要遇上好天气，来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的技术人员就会出海为中华白海豚作照片监测记录。从2012年起，每年出海检测海豚60多次，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚。

疫情期间，技术科科长陈希与工程师高广银依然坚持出海监测记录，他们发现也许是因为由于人类活动的减少，今年见到的白海豚次数更多，范围也更广了。

中华白海豚在食物链属于顶端，在自然界中，它没有天敌。陈希认为，如果想保护这个动物，就将人为因素尽可能地减少，最好的保护就是不要去保护。

潮涌珠江两岸阔。汇集了大大小小的支流，珠江口的江水从广州一路奔腾向海，见证了时代风云的激荡。

来源：南方+客户端

编辑：斯卫琪

猜你想看

广清城际、广州东环城际开通运营时间定了！

跟著爸爸送餐的“外卖宝宝”，长大了！

全国都在邀请丁真，丁真到底哪里吸引中国人？

【漫画】小康路上，人大代表的铿锵足迹




文章编号: 1c1c051c2a957e80c396e470f2f97ceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (“港珠澳大桥”通车,莫言留下一题词,其题字却备受争议) 2020-11-30 趣味说图   趣味说图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzE1MjkzMg==&mid=2247538822&idx=2&sn=3aaedd35001712d1a65598282615340f






人类生活的地球，陆地的面积只占有29%，其余剩下的便是海洋的面积，并且陆地并不是集中在一起，而是没有规则地分布在世界各地，因此人类生活的地方所占这个地球的位置并不多，为了谋求更多的发展，人类的目光注意到了海洋。

随著人类的发展，城市在扩张，山川河流海洋已不能再阻碍城市向外蔓延的脚步，于是桥这个特殊产物出现了。

它的出现给予了我们便捷，不但节约了我们的时间，而且也避免了海上旅途的危险。随著技术的发展，一架架划时代意义的桥梁逐渐涌现。

港珠澳大桥更是桥中难以超越的高山，它连接了三地的繁荣，吸引了无数人的目光，笔者认为去了珠海，应该要去瞧瞧这座伟大的建筑。

当备受关注的桥遇上备受关注的人，也必然会引发备受关注的事件，故莫言在此留下的一题词也饱受争议。

修建港珠澳大桥的缘由

建造港珠澳大桥有很强的政治原因，为了适应当时的国情，推动当时社会的发展，化解多年来香港澳门远离故国带来的隔阂，便推出了“一国两制”的政策。

港珠澳大桥的雏形是伶仃大桥，修建伶仃大桥的目的是为了连接香港与珠海。

20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地虽然在不断完善陆地运输通道，但在海上因为伶仃洋这个特殊的地理位置，阻隔限制了香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系。

20世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港经济受到了巨大的影响，于是香港特别行政区政府认为建设将港珠澳三地连接的跨海通道十分有必要，如果建成，这其中带来的便利必然将吸引更多的人来到这儿，发现这其中的优势，以此来到这儿寻找商机，那么香港的经济将会找到新的生机。

同时也为了加强粤、港、澳三地的紧密联系，于是三地政府便一起合作，共同建造这一大型跨海通道。

港珠澳大桥的修建

港珠澳大桥全长55公里，设计之初，大家为其设定的使用寿命是一百二十年，总投资金额约1200亿元人民币。

建造此桥的不但意义巨大，难度也与其不相上下，对于当时的修桥技术来说，仍有许多难以攻克的难题，于是用了大概六年的时间进行前期准备，2009年12月开工建设，筹备和建设前后所花费的时间长达十五年，终于在2018年10月开通营运。

大桥的建设、运营、管理与维护也遵循了了当时的政治方针，大桥主体工程由粤、港、澳三地政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，由主体连接到三地口岸的连接线由各自政府分别建设和运营。

大桥的主体工程比较复杂，它是由桥梁、人工岛屿和海中隧道组成的，总长度大约为29.6公里，在陆路交通系统中隧道到是十分常见，然而在海路交通系统中的隧道却十分少见。

而这之中就有一条穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里的隧道，为了修建这个海中隧道，在其东、西两端各修建了一个海中人工岛，分别命名蓝海豚岛和白海豚岛，设计呈现出一种对称的感觉，犹如一只贝壳，在大海中熠熠生辉。

剩余的路段大约有22.9公里，修建的都是桥梁，这些桥梁分别是有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

珠澳口岸也建造了人工岛，人工岛的总面积为208.87公顷，共分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区，占地面积为107.33公顷、澳门口岸管理区，占地面积为71.61公顷、大桥管理区，占地面积为29.93公顷，口岸由各自政府独立管辖。

13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区，从此一道亮丽的风景线出现在这里。

莫言留下题词

由于是三地政府合力共同修建的，所以港珠澳大桥融合了粤港澳三地的文化元素，也映射出粤港澳三地共同的文化，同时这座世纪工程的完工，也见证了粤港澳三地政府想共同促进发展的意愿。

其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥一一展现了中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

东西人工岛建筑风格借鉴了岭南建筑的风格，修建了“柱廊”“骑楼”等建筑物，使用航拍机俯视人工岛时可见这些建筑组成了“中”与“华”的字样，流露出浓浓的中国气息。

东西人工岛各自有修建了青铜鼎桥头堡，以中国传统的浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，记录了港珠澳大桥建设过程中的重要历程。

东西人工岛上都设计了一个大台阶，它从底部向高处延伸，并修建了电梯，当游客登上电梯后可以随著电梯的上升或下降，在不同的高处看海豚的栖息地、看大海的波涛浪花、看日出日落等海面景象。

这人文与自然景观汇集的地方，自然会迎来无数观看的游人，其中就有著名的文学家莫言。

莫言是中国首位诺贝尔文学奖的获得者，他的作品多以农村为主题，围绕著他的故乡高密展开，风格不同于以往中国的作品，字里行间都透露出一股股朴素的感觉，又有一种读聊斋的感觉，书中赋予了动物思想，但是却又没有聊斋中的阴森感，只是描述了苦难的生活，但是又给人一种希望，仿佛身在黑暗中，但是心却在光明，读他的文章给人一种新奇的感觉。

2017年12月17日莫言到广州珠海参加金砖国家文化论坛，闲暇之余便登上了这座长达50多公里的港珠澳大桥。

可能因为莫言当过兵，也经历过中国最苦难的日子，所以登上这个世界第七大奇迹的地方，不由想到了1956年伟人登上武汉大桥时所作的一首诗《水调歌头·游泳》中的那句“一桥飞架南北，天堑变通途”。

武汉大桥是新中国刚成立后修在长江上修建的第一座公铁两用桥，被称为“万里长江第一桥”，于是留下了一题词“一桥飞架东西，三地连成一体”来描述港珠澳大桥。然而此题词却引来多方议论。

题词饱受争议

目前，笔者听到这几种说法，一是因为莫言所提之词过于平庸，有仿先人之意，却无先人磅礴的气势，不符文学家的身份；二是认为莫言没有资格为港珠澳大桥题词。

笔者曾读过莫言的书，他的字里行间流露出的是朴素，这是他的风格，与身份无关。记得小时候学课文的时候常常读到某某游记，只不过有感而发一下当时的感受，怎会跟身份挂上钩，难道世界不是平等的吗？难道我们又要倒回以往，回到人分等级的时候了吗？

世界上从来不缺少伟大的事物，就如港珠澳大桥，尽管我们修建它时面临重重困难，遇到许多当时难以攻克的难题，耗时十多年，才建成了这众桥中的“珠穆朗玛峰”，成为世界奇迹之一。

它诞生是因为当时的人们需要它，来源于人们的需求，它的本质是平凡的，只是因为它建造于特殊的地方，采用了高超的技术，于是它便有了不平凡的地方。

小结：

对于同一事物,不同的人看到的感受也不同，于是描述更是千变万化。有人喜爱繁华，便会用华丽的辞藻去描述它，有人处事淡泊，便会用朴实的言语去表达它。

虽然世界从不缺少伟大的事物，但是依旧物以稀为贵，因此伟大的事物总是更加受人瞩目，在其身上发生的事情也会受到各方的讨论，虽然会众说纷纭，但是希望人人心中都有一个正确的判断标准，不要人云亦云。




文章编号: 3aef9ff5993818b87b33db3c9f01c318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+万峰林) 2020-11-30 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650723718&idx=1&sn=1ac1460c46f59d98e0491a4289dc8a28






景区介绍

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。　德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点.

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

安平仙河

安平仙河景区面积3.58平方公里，气候舒适宜人，冬无严寒，夏无酷热，四 季温和，负氧离子非常高，景区内江河纵横，绿岛村庄相依，主要有灵湖画境、四季花岛、仙桥、灵宠乐境、龙碧仙瀑、土司小镇、会仙岩、七彩花田等景点。漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫。“世袭土司后花园”婆皇岛、龙碧滩、索桥、翡翠湖和河边岸上的绿树翠竹，构成了一幅幅美不胜收的山水画。

行程安排

第一天：各地--兴义（约700公里）

餐：晚餐

宿：兴义品质酒店

第二天：兴义-万峰林-百色（约260公里）

餐：早餐、晚餐

宿：百色品质酒店

第三天：百色-德天瀑布-安平仙河-明仕田园-崇左（约270公里）

餐：早餐、晚餐

宿：崇左品质酒店

第四天崇左--三娘湾（约200公里）

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾品质酒店

第五天：三娘湾-河池（约390公里）

餐：早餐、晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：兴河池--各地（约700公里）

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

活动时间：2020年12月8日--12月13日（6天）

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2以下小孩580元/人；

拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1200元；

【费用包含】

1、行程所例5早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、行程所列景区门票：三娘湾、安平仙河、德天瀑布、万峰林；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

报名热线

【重庆江北门市部】

重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

19946808197（小蒋）微信同号

17783465576（丹丹）微信同号

19936197317（灵灵）微信同号

【重庆涪陵门市部】

涪陵温泉城

19936386711（大侠）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13509443086 （刚哥）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987




文章编号: 72d3b5f354937f072d4dced39e011527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (电影预告 | 《港珠澳大桥》) 2020-11-30 华商学生会   华商学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NDgxNw==&mid=2654013926&idx=1&sn=917a232cc333e946738e5282234cc23d






贾樟柯导演曾说过

我一直同步记录国民演变的过程

我生活在一个变革的时代

新世纪以来

随著影视工业与技术的不断发展

国产纪录片日益迈向国际化，呈现出大格局

以思想深度、艺术高度、审美浓度

提高国人媒介素养

本期的华商青年大讲堂

我们将与同学们一起欣赏一部超级工程

纪录片《港珠澳大桥》

影片介绍

名称：《港珠澳大桥》

类型：纪录片

导演：闫东

本片聚焦世界最长跨海大桥--港珠澳大桥的建设

依托桥到人的合纵连横视野

将民族文化与当代创造相辉映

为纪录片创作打开巨大想象空间

带来了革命性的启发意义和重要价值

情节介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

伶仃洋上，一座大桥

雄伟壮观，气势磅礴

大桥竣工后的宏伟壮景无一不体现中国人

顽强拼搏、自强不息的精神

也同样承载著中华子女的自豪和骄傲

向世界证明中国不再弱小，已成强国

虽然伶仃洋彼岸的海面不平静

但港珠澳大桥传递著

中国人包容开放和谐的信念

亘古不变

观看指引

活动时间

2020年12月3日下午15：00

（14：30开始入场）

活动地点

华商会议中心四楼

温馨提示

为了同学们能够更好的参加讲座活动，营造更加良好的讲座秩序，校学生会学习实践部人文素质讲座开啔全面预约电子票证（讲座共180个位置），本次讲座于2020年12月2日15点—2020年12月2日18点开啔预约通道，预约到电子凭证的同学们请在2020年12月3日15：00前进行入场，该电子凭证于2020年12月3日15：00时失效，请同学们保留电子凭证的完整性，谢谢合作！活动详情信息以推文为准。【由于发现预约讲座的同学有取消预约申请的情况，现决定在预约开啔后30分钟（即12月2日15：30）时统计取消预约申请的名额，并在本推文留言板中公布可用于开放二轮预约名额以及时间】

报名方式

扫描下方二维码进行预约报名

（抢票入口于2020年12月2日15:00开放，

后期凭电子票券按时入场，无需在外排队）

不要再犹豫啦！

快来感受这一中国奇迹给你带来的震撼吧！

参与本次活动还可加综合实践分哟~

华商青年大讲座

与你不见不散

更多精彩请关注华商学生会微信公众号

或关注新浪微博

@华商学院学生会

@华商学生会-学习实践部

编辑 / 林紫琪

文案 / 学习实践部

初审 / 谢石兰、杨琦、李子豪

复审 / 林煜洲、陆梓炜、顾炜轩、张哲

终审 / 刘苗

「华商学生会」往期精彩文章（点击图片查看）




文章编号: a53f2a8674bb1c240322f59cb210bf19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (更新20201129|大湾区江豚死亡档案) 2020-11-30 白小刺   白小刺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2OTg5NA==&mid=2652627678&idx=1&sn=88c079dd66f177b77aa2f75c4282ee28






哺乳纲/鲸目/鼠海豚科/江豚属/

图片来源：微信群

更新语

既11月26日之后，短短不到三天时间，在大鹏半岛又发现一条江豚死亡，冬季真的是江豚死亡的高发季节，而且今年死亡数量又上升趋势。

本档案记录深圳海域死亡江豚：16

档案号16

目击者：潜水爱好者

2020年11月29日

残螺角

11月29日，一名潜水爱好者在南澳残螺角发现一条死亡江豚，尸体卡在沙滩岩石之间，表皮完整，局部破损，发黑，腐败膨胀，长度大约1.3-1.5米。

档案号15

目击者：游客

2020年11月26日

东涌沙滩

游客在东涌沙滩，东涌河西侧发现一条搁浅江豚，已经暴露在空气中多日，身体鼓涨，有恶臭，飞蝇围绕，皮肤变成深棕色。头部，尾部，皮肤破损。估计已经死亡多日。

档案号14

目击者：自由潜教练

2020年4月21日

大鹏半岛鹿嘴大道

当日上午十点半左右，深圳一名潜水教练杨梅坑到鹿嘴山庄之间到鹿嘴大道下侧的海滩上，发现一头漂浮在海水中的江豚尸体，裹在马尾藻丛中，目测是成年江豚，死亡时间不会太久，估计在半个月之内。教练拍摄视频之后发送到潜爱的微信群里报备后离开现场。

档案号13

目击者：市民

2020年4月18日

大鹏半岛大鹿港

当日下午三点半，市民YL在大鹿港沙滩发现一动物搁浅，为一成年江豚，动物尸体已经轻度腐烂，表皮脱落，发出难闻的气味；18:00左右目击者有告知当地接车司机，但无法确认处理部门；当晚21:31 在第一现场公众号报料;同时，目击者收到朋友信息，得知处理归属渔政部门，于是，又打电话给给大鹏渔政；

两天之后，深圳广电的第一现场回电确认情况，由于非汽车直接达，放弃了采访。同在这一天，大鹏渔政回电告知目击者，已经将动物尸体无害化处理完毕。

档案号12

目击者：基层社工

2020年3月9日

大梅沙

2020年3/9日上午，接到海警盐田工作站电话，在梅沙附近发现一只因搁浅失去生命的江豚，。盐田区方舟救援队迅速组织救援队员，15分钟抵达现场。配合渔政部门对海豚进行登记，并打捞。交于相关部门处理

档案号11

目击者：市民

2020年2月23日

巽寮湾平海电厂一带

2020年2月23日12时，接群众来电称在巽寮金融街游艇会外靠平海电厂一带沙滩发现一条海豚，惠东大队巽寮执勤点立即出动中国渔政44085-9艇前往现场了解情况，经现场观察，该海豚无生命体征，且已死亡较长时间。

图片来源：惠州渔政工作人员

——————后续更新——————

执法人员将江豚在沙滩边作无害化掩埋处理。

档案号10

目击者：市民

2020年2月12日

深圳坝光沙滩

该江豚发现于深圳坝光生物穀白沙滩，被发现时尸体已经有腐败迹象，大亚湾水产保护区工作人员接到报告后，赶赴现场进行了处理，目前动物尸体处于冻存状态，有机会做成骨骼标本。

——————后续更新——————

暂无后续消息

档案号9

目击者：市民

2020年2月4日

惠州双月湾东边沙滩

该江豚发现于惠州双月湾，发现时动物已经死亡，但尸体非常新鲜，为亚成年个体，在背部发现一块皮肤伤痕，死亡原因暂时不知。

视频图片来源： 蛇天矫

——————后续更新——————

暂无后续消息

档案号8

目击者：市民

2020年1月19日

东西涌穿越路线8号接驳点

这是后补的信息，补充日期 20200421

1月19日，市民罗先生在进行东西涌海岸穿越时，在快艇八号接驳点附近的乱石堆里，发现一具高度腐烂的江豚尸体，身体表面已经呈黄黑色，苍蝇乱飞，散发阵阵恶臭，古籍死亡时间已经超过数月。因高度腐烂，无法辨别性别。罗先生拍照之后离开。

——————后续更新——————

无人处理

档案号7

目击者：市民

2019年4月5日

东山海滩

清明假期的第一天，有市民在东山码头附近的小沙滩上发现一头搁浅的江豚，已经死亡多日，尸体呈棕黄色，表皮卷曲翘起，腹部已经膨胀。发出阵阵尸臭。据周边人介绍，之前更加臭，肚子更大。

东山码头面朝大亚湾，还没有在大澳湾一侧发现过搁浅江豚。

——————后续更新——————

无人处理

档案号6

目击者：船家、景区保安

2019年3月30日

较场尾海滩

3月的最后一个周末，天气多云，气温凉爽，较场尾海滩的人满坑满穀，景区保安维护著海滩上的秩序，他们的职责之一是劝阻游客下海游泳。

首先发现死亡江豚是一名船家，他在海中发现了江豚尸体，并带回了沙滩，沙滩保安把他丢弃在垃圾桶旁，沙滩上人来人往，偶尔有几个好奇者驻足停留。大部分人都不知道，在这熙来攘往的热闹沙滩上，有一头国家二级保护动物刚刚死亡。

这头江豚是条幼豚，雌性，体长78厘米，体重6.6公斤，根据《中国鲸类》（王丕烈）资料，这个身体数据属于刚刚出生的江豚，掰开嘴巴，没有发现有牙齿长出。可见此条江豚属于刚刚出生尚在哺乳期的婴豚，

在江豚身上发现5处割伤，分别在尾鳍下方，尾柄，尾鳍两侧、尾腹连接处，受伤位置比较集中，伤口平滑整齐，疑遭连续多次的利器割开，在这个时节的海面上，很有可能是摩托快艇的螺旋桨。但伤口的深度和位置，还不足以致命，比较合理的解释是，这头刚刚出生不久的江豚婴儿在遭到螺旋桨伤害后，惊吓过度，引发溺水导致死亡。

三月份连续死亡的两头江豚均为雌性，在种群数量堪忧的今天，更加令人忧伤。

——————后续解剖更新——————

待解剖

档案号5

目击者：海钓者

2019年3月12日

东山码头

3月12日，有人发现在深圳东山码头一条渔船上，有一个疑似海豚的海洋动物，经辨认，是一头江豚尸体，目击者拍下了这个视频，发到了朋友圈，经网友举报，深圳渔政的工作人员前往码头寻找该渔船，但渔船主人和江豚尸体已经离开，经过寻访调查后，渔政工作人员找到了该渔民，对方说他在海上打鱼时看到海面上漂浮著这个疑似海豚的动物尸体，就把它捞了上来，他并不知道这是保护动物，也不是主动去捕杀“海豚”。目前，江豚尸体转交给有资质单位处理，该工作人员介绍，他们会安排和两天前发现的另一头江豚尸体一并解剖，希望能找出它们死亡的原因。

——————后续更新——————

4月11日，在广东海洋大学深圳研究院的实验室里，来自中科院的鲸豚科学家对这头江豚进行了解剖，解剖工作持续了两个小时，专家表示，动物整体非常新鲜，但动物身体已经经过冰冻，不能判断伤口是否是致死伤口。

专家留意到在江豚头部喷气孔有血迹，怀疑该江豚有呛水致死的原因。在江豚的尾部，发现了大量处于半消化状态的鱼，鱼鳞鱼骨，以及一些头足类动物的喙。其中有一条疑似银带鲱还非常完整，应该是是刚刚进食不久。

在江豚的胃里还发现里许多未能消化的鱼类耳石，经过比对《南海鱼类耳石图谱》（深圳海洋图书馆藏），未能找到有相应鱼类与此有关。

档案号4

目击者：帆船教练

2019年3月10日

杨梅坑海域

3月10日，一只长约1米2的江豚浮在大鹏南澳桔钓沙的海面上，被来自壹加壹航海职业帆船教练许朝文发现。当时他正在带孩子们进行帆船训练。发现时江豚侧翻，胸鳍朝天，已经死亡。体表皮肤光滑，但已经有尸体败坏臭味。江豚口中有含血粘液，尾部有轻微擦伤，死亡原因不详。这次因为尸体新鲜，物种特征比较容易辨认，经观察，死亡江豚为宽脊江豚，也叫印太江豚，主要分布在印度洋太平洋热带海域。为国家二级保护动物。许朝文把江豚尸体就近埋在了沙滩上，做无公害处理。

3月11日，广东海洋大学深圳研究院下属的水生动物保护中心前往埋藏地，想把江豚尸体挖掘出来带回研究，我也随同他们一起前往，从沙滩上，我们找到了江豚尸体，体长1.5米，是一头成年雌性江豚，尸体还保存得非常完整，腐败气味还不明显，尾鳍上有一个明显挫伤，我看到江豚的生殖裂微微裂开，乳裂里乳头些许露出，肚子滚圆，可能是一头怀孕江豚，海大拟带回解剖，找出死亡原因。

——————后续解剖更新——————

这条江豚的解剖工作在一个月之后的4月11日进行，主刀的是中科院深海所的林文治博士，按压江豚尸体时，出气孔均有溢血，双眼角膜充血；胸腹腔内出血，但肋骨完整未断。也怀疑是非正常死亡。

在解剖到腹部生殖系统时，发现在子宫内已经有一头成型江豚胎儿，带冰冻羊水测量，体长为22公分，查阅《中国鲸类》（深圳海洋图书馆藏），江豚出生时体长大约为60公分左右，据此推测该雌性江豚正处于妊娠中期。

档案号3

目击者：户外运动者

2018年11月

东涌海域

2018年11月，有个朋友去东涌登岛游玩，在岩石缝里发现了一具江豚尸体，死亡时间估计有数月了，尸体腐烂，有浓烈的臭味，头颅部分已经露出白色颅骨，我想去把它弄回来制成骨骼标本，陈列在海洋图书馆里，了解里一下标本制作过程，非常繁琐，而且它的骨骼小枝估计已有丢失，就放弃了。

在这片繁忙的海域里，江豚尸体在深港海域里时有发现，它们不时会成为是快艇螺旋桨的受害者。这个被风干的江豚也许是老死的，也许是得病死的，随著它肌体的腐烂，答案也就无从得知了。因尸体高度腐烂，无法定种。

——————后续更新——————

无后续消息

档案号2

目击者：户外运动者

2019年2月12日

东西涌海岸带

2月12日，大年初八，一个登山人士从山道上眺望大海时，看到一具江豚的尸体在海浪里浮沉，一个胸鳍露出水面，另一胸鳍沉在水下，整个身体呈侧卧状，身体皮肉新鲜，似乎死去不久。如果进行解剖，死因应该不难确定。

目击视频：来源：目击者提供

——————后续更新——————

无后续消息

档案号1

目击者：户外运动者

2019年2月16日

东西涌海岸带

四天之后，另一群东西涌穿越的户外爱好者，在东西涌的海岸礁石上又看到一条江豚尸体，已经高度腐烂，应该与四天前在海里发现的不是同一个体。

——————后续更新——————

无后续消息

——————编者按语——————

海里也会有江豚吗？是的，江豚也可以生活在海里，我们最为熟悉的是长江江豚，它们和白暨豚一起，作为生活在长江水体里的唯二水生哺乳动物，正在走向或已经走向灭绝之路。白暨豚已经功能性灭绝，长江江豚的野外个体不足千头。IUCN的保护级别是CR极危。长江江豚是窄脊江豚的一个亚种，生活在淡水里，它的另一个亚种是东亚江豚，生活在黄海东海的海域里。

生活在深港海域里的江豚，是宽脊江豚①，与长江江豚同属不同种，区别点是在窄脊江豚背脊突出比较高。春季是它们的活跃期，目击数目也会较秋季为多，根据香港渔农署资料，在香港水域内的江豚数目由秋季最少的55条至春季最多时超过150条。 它们通常季节性地进出深圳香港水域 。

深港海域所涵接的陆地是全球城市化程度最高地区，近三千万人口生活在珠江口至惠州一代陆地，在这个区域内，有万吨级集装箱码头，有核电站，有石油天然气转运码头，还有数十个曾经以传统渔业为生的自然村。还有一个以建立国际旅游半岛为目标的行政区。人类活动密集程度非常高，在水面，各种船只往来穿梭，拉网船，海钓船，观光快艇……对江豚的威胁越来越大。

海生江豚面临的问题与即将灭绝的长江江豚一摸一烊，人类活动对其栖息地不断侵蚀，导致种群面临断种风险。当长江江豚的一只脚已经踏上灭族之路后，国家才颁布了一项法令：长江全流域全年禁渔。这来得有点晚了。

对于生活在海里的同门兄弟们，他们也需要有一项法令来为护卫它们的家园。在短短的三个月时间内，在小小的东西涌海域里出现三具江豚尸体，不得不说是一个警示。

下图为香港渔农署记录的香港地区江豚搁浅的资料：

①香港渔农署资料：https://www.afcd.gov.hk/tc_chi/conservation/con_mar/con_mar_fin/con_mar_fin_fin/con_mar_fin_fin_dis_where.html

江豚死亡地图：点击可放大

江豚（Neophocaena phocaenoides）

IUCN红色名录保护级别易危VU

又叫江猪、乌忌、鯆䱐（bu1fu1）、䱡（音同“菊”）、露脊鼠海豚[2]，是一种小型齿鲸类哺乳动物，学术上分为“宽脊江豚”（N. phocaenoides）和“窄脊江豚”（N. asiaeorientalis）两种，均属于鼠海豚科江豚属。江豚与海豚的最大区别的特征是它没有背鳍。也有学者认为，生活在长江流域的窄脊江豚（长江江豚）与生活在中国、朝鲜半岛和日本南部沿岸水域的窄脊江豚出现了大量的基因差异，同时两者之间也存在著生殖隔离，因此可以将长江江豚认定为独立物种[3]。。

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案001

删档伪虎鲸 | 大湾区鲸豚目击档案002

侏儒抹香鲸 | 大湾区鲸豚目击档案003

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案004

绿蠵龟 | 大湾区鲸豚目击档案005

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案006

绿蠵龟|大湾区鲸豚目击档案007

中华白海豚|大湾区鲸豚目击档案008

江豚 | 大湾区鲸豚死亡档案001

瑞氏海豚 | 大湾区鲸豚死亡档案002

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案009

设立本档案的目的在于记录深港惠湾区大型海洋动物的踪迹，为非盈利公益行为

本档案所目击的视频来源均为渔民钓手潜水员投稿，若有版权异议，请在后台留言；

因图片视频清晰度限制，档案所列物种非权威定种，有可能错误，仅供参考。

档案所列动物，均为国家保护动物，受《濒危野生动植物国际贸易公约》保护；

为保护动物，档案所列出的坐标位置已经技术处理偏移，请勿按图索骥，以身试法；

目击视频投稿，请直接后台联系，或发邮件至5639539@qq.com




文章编号: 48cf90a7790f22db15df14cdb7bf7841
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (保育中华白海豚协会介绍) 2020-11-29 保育中华白海豚   保育中华白海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU1NTkwNA==&mid=2247483906&idx=1&sn=61abc3aa92d2e7cb88939c3436c6ce96






▷▷▷▷▷▷▷▷▷▷▷ ◁◁◁◁◁◁◁◁◁◁

HI

欢迎来到“白海豚”

这里是保育中华白海豚协会

让我们

在这里做一个正式的

自我介绍

保育中华白海豚协会是由北理珠在校师生于2018年9月成立的具有公益性质的学术研研究型协会。目的在于科普白海豚相关知识，传播生态保护意识，呼吁广大师生社会各群体参与到保护环境中，关注生态文明发展，贯彻自然环保理念，践行从细节以实际保护自然。

EMMM...

然后是

进入我们的

部门分工

保育中华白海豚协会由

宣传部、外联部和文秘部组织构成。

宣传部分为海报设计组、视频摄影组和融媒体运营组，

负责协会的外部宣传工作。

外联部分为策划部和公关组，

负责协会活动的策划和公关赞助。

文秘部分为秘书团和研究小组，

负责协会的财务工作和科学研究。

【2020届的同学们第一次见面会合影】

【研究中心的老师们为同学们讲解白海豚知识】

【2020届的同学们召开内部培训】

最后的最后

为大家介绍

本学期的

精彩活动

保育中华白海豚协会拟订今年举办“新生”白海豚征名活动、淇澳岛研究所考察活动和“诺亚方舟”白海豚主题公益慈善晚会等。协会将组织流浪猫救助计划，为广西考察社会实践活动招募志愿者......

【“新生”白海豚征名活动】

【白海豚协会流浪猫救助计划】

保育中华白海豚协会不只是在保育白海豚，

还在为更多的公益事业而奋斗

欢迎大家加入我们的大家庭

为保护环境贡献出一份力量！

▷▷▷▷▷▷▷▷▷▷▷ ◁◁◁◁◁◁◁◁◁◁

图源：赵一老师

编辑：白海豚宣传部

审核：王嘉豪




文章编号: 7ab04a4a797895f15f8f9b05eafc85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【邮轮观光线】深圳蛇口码头“大湾区一号邮轮”港珠澳大桥航线和深圳湾夜游航线) 2020-11-29 深圳邮轮旅游   深圳邮轮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3Nzk5MQ==&mid=2450240458&idx=2&sn=c12337f1747ad99c599996ffad256048






大湾区一号邮轮，目前开通了两个航线：

1、港珠澳大桥航线（天天开航，每天有2个航次，分别是9:50航次和14:00航次）

2、深圳湾夜游航线（每天晚上19:00开船）

备注：上述两个航线均是深圳蛇口邮轮码头起止

（预订船票：请加旅游顾问微信806139790）

温馨提示：周末船票都比较紧张，建议尽量提前预订！

↓ ↓ ↓

“大湾区一号”游船

大湾区之声记者带您亲身探秘

生活在海滨城市，我们总习惯在海边漫步。要不要让我们与海的关系变得更具想象力？一起登上海上豪华双体游轮「大湾区一号」乘风破浪吧~

◎点击观看，解锁“大湾区一号”

✔意大利艺术风情与深圳改革创新精神结合，三层船舱，拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等；

✔设有时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间；

✔双航线可选，1.5~3小时低噪航行，宁静舒适体验“海上看深圳”。

讲述著深圳故事

“快上船”，小编先带你体验一番

◎快上船，小编带你一睹“大湾区一号”的风采

中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的

深圳湾地图和招商标志金属浮雕

以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”

中庭上下白色的“琴弦式栏杆”

寓意著深圳“奏响改革开放最强音”

漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题

用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅

体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感

时代展览馆为船舶建造领域首创

主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就

以科技的手段，通过小剧场的形式

为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁

深圳，是一座创新之城

“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的

大疆海上体验中心

布置了大疆全系列的消费级产品

御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、

机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等

致敬深圳敢想敢干的创新精神

科学课堂

采用了以三棱镜为灵感的配色布置

打破陈规、发现潜能

寓教于乐，尽享海上美好时光

餐厅用装饰灯带包裹的立柱

体现了树生根开枝散叶的设计灵感

寓意扎根深圳

在这里，你可以尽情释放味蕾

◎主甲板宴会餐厅

◎上甲板精致餐厅

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐、

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

同时还可提供婚庆、展览、年会、发布会、

游学、团建等专项服务

“大湾区一号”

致力于打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目

中国标志性的湾区高端观光游船

深圳城市新名片

“大湾区一号”自9月1日起主要经营

港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游等航线

以海上独特视角领略

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

深圳特区40岁生日 ·彩蛋来啦

大湾区一号邮轮

生活在海滨城市

我们总习惯在海边漫步

2020年9月

中国首艘油电混合动力

海上豪华双体游轮

大湾区一号起航

我们与海的关系变得更具想象力

大湾区一号档案

船型：旅游双体三层客船

长宽：71.95m/18.72m

重量：2380t

最大载客：350人

大湾区一号集海上观光、城市文化体验、海洋教育等功能于一体，是深圳当仁不让的“海上会客厅”。为游客提供科技感、文化感、休闲感、专属感四重体验，打造中国标志性湾区高端观光游船、粤港澳大湾区标杆必游项目、深圳新城市名片。

科技感 文化感

休闲感 专属感

#

「 意式风情 · 湾区浪漫 」

“大湾区一号”艺术设计由招商局工业集团意大利分支CMIT负责，是意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合。船舱分为三层，不仅拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等公共场所，视野开阔、环境舒适的室外甲板区域，还开创性地设置了时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间。

>>中庭<<

、

几何吊灯用桁架结构为灵感，意指深圳经过四十年的高速发展，高楼林立的现状；白色琴弦式栏杆寓意著深圳奏响改革开放最强音。

>>休闲区<<

>>科学教室&科技商店&漾剧场<<

科技商店是与深圳无人机企业大疆联合开设全球第一家“海上体验店”。

>>展览馆&模拟驾驶舱<<

仿真模拟驾驶舱

深圳市改革开放海上展览馆

>>海上夜生活<<

当夜幕降临，大湾区一号则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出。

#

「 低噪之旅 · 心之港湾 」

“大湾区一号”邮轮往返于深、港、澳三地之间，目前设置两条航线——

港珠澳大桥航线

深圳湾航线

每趟旅程约1.5-3小时

包含40分钟纯电运行旅行

零排放、零污染、超低噪音

低噪的船舶 微荡的海面

岿然的大桥 西去的落日

希望这片刻的宁静

能抚慰你不安的心

#

「 探访周边 · 寻踪他乡 」

在登船体验过大湾区一号的科技感、文化感、休闲感、专属感之后，我们还可以在蛇口邮轮母港附近的这些地方，与惊喜不7而遇。

>>海上世界·偶遇购物美食<<

海上世界包括明华轮和海上世界广场两部分，由独具异域风情的西餐酒吧区、荟萃各国美食文化的特色餐饮区域构筑而成，以世界各地代表性的音乐、舞蹈、美食、人文风俗和工艺品为经营载体，营造国际风情，传播国际文化。

地址：深圳市南山区蛇口望海路1128号（距母港2km）

>>风火G&G创意社区·偶遇艺术<<

风火G&G创意社区，由南星玻璃厂改造而成，是聚焦新生活方式的设计体验中心与产业创意中心，已创造出了多个创新商业新物种，常年设有艺术展览、创意跳蚤市场、城市野奢剧场、无国界美食游园会等。

地址：深圳市南山区荔园路9号（距母港3km）

>>大小南山·偶遇山海<<

深圳大小南山公园，大南山主峰高336米，小南山高260米。登山远望，深圳湾畔、前海片区尽收眼底，内外伶仃岛若隐若现。（距母港4km）

南山公园别墅登山口：深圳市南山区蛇口别墅路8号

海关登山口：深圳市南山区蛇口沿山路8号

小南山公园：深圳市南山区华英路附近

>>邮轮母港·偶遇远航<<

你试过在海上看深圳吗？

现在机会来了

深圳首例滨海游船旅游项目正式起航！

9月1日，深圳首艘海上观光游船从蛇口太子湾邮轮母港魅力起航，标志著“海上看深圳”项目暨深圳滨海游船旅游项目正式开始运营，拉开了深圳海上豪华观景游船旅游的序幕。乘坐游船可以欣赏傍晚绝美的日落和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景，以海上的独特视角感受 “深圳速度”，领略深圳粤港澳大湾区和海上丝绸之路的价值以及深圳闪耀世界的独特魅力。

辣么

乘著海上观光游船，

我们能看到哪些绝美容颜？

观光路线

邮轮母港

↓

SCT码头

↓

深圳湾大桥

↓

邮轮母港

第一站：蛇口邮轮母港深圳蛇口太子湾邮轮母港于2016年11月12日正式开港运营，同期被授予“中国邮轮旅游发展实验区”，是华南区最大的邮轮母港。傍晚时分，夕阳洒下的余晖映照在波光粼粼的海面上，乘坐海上观光游船，欣赏沐浴在晚霞中的母港。

第二站：蛇口集装箱码头（简称SCT码头）SCT码头地处于珠江入海口东岸，深圳经济特区西南部，背靠珠三角经济腹地，是深圳市最早的专业化集装箱码头，也是中国大陆最早的中外合资码头。在碧海蓝天的衬托下，SCT码头的中国红更加令人震撼。想象著眼前的机器每天犹如乐高积木搭建、拆卸，连接起世界每个角落的风景。

第三站：海上世界·双玺海上世界·双玺被誉为“中国最国际化最宜居滨海顶级豪宅”、“中国迪拜旋转塔”，是招商局140余年来最高端的顶级豪宅，是专为全球塔尖精英，打造全球稀贵领袖的世界。在不久，蛇口将拥有130亿元每平方公里的投资密度，打造深圳地力之王，成为世界上唯一媲美曼哈顿地力的片区。

第四站：深圳湾体育中心（又名“春茧”）春茧，是第26届世界大学生运动会的主场馆。它紧挨著红树林以及海上世界等景区。深圳湾体育中心目前已成为国内外大型体育赛事的重要赛场，深、港、澳博览会展的靓丽平台，成为南山吸引国际友人健身、娱乐、投资的主要窗口。

第五站：蛇口南海希尔顿酒店深圳蛇口希尔顿南海酒店坐落于深圳西侧沿海城市带的主要区域，远离都市喧嚣，闹中取静，酒店包含两幢楼宇，左侧的南海翼前身是南海酒店，右侧是酒店的主楼，从酒店客房即可欣赏深圳湾醉人的美景。

第六站：蛇口渔港深圳市蛇口渔港在上世纪60年代就已形成，占地面积55万平方米，是深圳市最大的渔港。蛇口渔港东接红树林自然保护区海岸风景带，西连海上世界，与对面香港遥相呼应，在深圳城市规划的二十公里滨海旅游海岸线中间，所以深圳市在渔港规划中有意加入了观光旅游的功能。

第七站：招商局广场招商局广场由世界顶级设计事务所美国SOM建筑设计，是一座依山傍海的商务新标杆，以360°全景山海资源升级深港湾区商务功能，它以现代化、国际化、智能化的理念塑造舒适办公空间。它汇聚南海会，海上世界、文化艺术中心等多元商业配套，与咫尺之遥的太子湾邮轮母港相映璀璨，共舞未来。

第八站：深圳湾大桥深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区，连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石。站在深圳一侧隔海望去，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨。从高处鸟瞰，只见略显S形的大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。

有木有被惊艳到？

你们一定想知道哪里买船票对不对？

攻略来啦☟

蛇口邮轮母港，是深圳通往澳门、珠海的水上通道，也是深圳邮轮旅游的出入境口岸。

地址：深圳市南山区蛇口海运路

不7而遇游览指南vol.1

大湾区一号邮轮

起航码头：深圳招商蛇口邮轮母港

开航时间：

<港珠澳大桥航线>

平日14:15-17:15

周末10:30-13:30

<深圳湾航线>

平日14:15-17:15

周末15:00-16:40 / 18:30-21:00

购票渠道：招商蛇口邮轮母港公众号

票价区间：158、178、198元/人

^国庆开航时间及票价以官方发布为准

来源：蛇口招商、深广第一现场、大湾区之声、深圳新闻网

版权说明：内容如未注明出处，则来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系小编。我们将第一时间处理。




文章编号: b3478ccd07ec194ad6e6b6b18c1eb6e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (金鸡闪耀 | 陈道明、成龙、黄晓明、周冬雨、易烊千玺、柳岩、袁泉、大鹏......众多明星及艺术家下榻海悦) 2020-11-29 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653839493&idx=1&sn=2ef38e6b8b2a3bb611858d141f230d47




金鸡闪耀，光影厦门电影人的盛会，厦门人的狂欢昨晚，第33届中国电影金鸡奖颁奖典礼在厦门海峡大剧院圆满落幕作为本次电影金鸡奖接待的“大本营”酒店以及组委会指定“提名奖”明星入住酒店厦门海悦山庄酒店星光闪耀迎来了众多明星及艺术家下榻中国电影家协会主席陈道明中国电影家协会副主席成龙知名电影导演曾国祥、张一白金鸡奖最佳男、女主角黄晓明、周冬雨金鸡奖最佳男、女配角印小天、袁泉金鸡奖提名者：易烊千玺、肖央、大鹏、吴昱翰柳岩、任素汐、谭卓、张译、吴刚、黄觉、张熙然、周也中国文联终身成就艺术家丁荫楠、赵焕章、金迪以及李前宽、王晓棠、谢芳、田华、祝希娟、王兴东、奚美娟、明振江等老艺术家强大的明星与艺术家阵容！！通通都是你喜欢的偶像！你是不是也很好奇爱豆们的“独家美照”是在酒店哪里拍摄的呢？小悦带你们来打卡明星们的酒店动线~@黄晓明凭借《烈火英雄》获得金鸡奖最佳男主角也是继《中国合伙人》之后再次获得金鸡奖最佳男主角图片来源：@百搭星君&腾讯时尚拍摄于：海悦山庄酒店酒店主楼区域套房&花园泳池一隅@周冬雨凭借《少年的你》获得金鸡奖最佳女主角这是她所扮演的“陈念”摘取的第七个影后（最佳女主角/年度女演员奖项）周冬雨成为继周迅、章子怡后第三位集齐金像金鸡金马的“三金大满贯”影后图片来源：@瑞丽网拍摄于：海悦山庄酒店酒店主楼区域套房@易烊千玺凭借《少年的你》获得金鸡奖最佳男主角提名昨天，“四字弟弟”也在酒店迎来了20岁生日图片来源：@易烊千玺JacksonYee工作室拍摄于：海悦山庄酒店酒店主楼区域套房@肖央凭借《误杀》获得金鸡奖最佳男主角提名图片来源：@肖央工作室拍摄于：海悦山庄酒店海苑阁独栋别墅&水苑湖心岛一隅@大鹏凭借《受益人》获得金鸡奖最佳男主角提名图片来源：@柳岩拍摄于：海悦山庄酒店花园泳池@吴昱翰凭借《半个喜剧人》获得金鸡奖最佳男主角提名图片来源：@吴昱翰-拍摄于：海悦山庄酒店主楼客房及走廊@柳岩凭借《受益人》获得金鸡奖最佳女主角提名图片来源：@柳岩拍摄于：海悦山庄酒店主楼区域走廊&花园泳池一隅@任素汐凭借《半个喜剧人》获得金鸡奖最佳女主角提名图片来源：@YOKA格调拍摄于：海悦山庄酒店@谭卓凭借《误杀》获得金鸡奖最佳女主角提名图片来源：@谭卓工作室拍摄于：海悦山庄酒店对面环岛路海边@袁泉凭借《中国机长》获得金鸡奖最佳女配角这也是她第三次捧起金鸡奖奖杯图片来源：@YOKA格调拍摄于：海悦山庄酒店主楼区域套房@吴刚凭借《夺冠》获得金鸡奖最佳男配角提名图片来源：@紫微星空KingStar拍摄于：海悦山庄酒店主楼区域套房@张译凭借《攀登者》获得金鸡奖最佳男配角提名图片来源：@安瑞传媒拍摄于：海悦山庄酒店主楼区域套房@黄觉凭借《少年的你》获得金鸡奖最佳男配角提名图片来源：@玄宇欧巴拍摄于：海悦山庄酒店@周也凭借《少年的你》获得金鸡奖最佳女配角提名图片来源：@周也Yeah拍摄于：海悦山庄酒店酒店主楼区域&花园泳池一隅@小演员张熙然凭借《误杀》获得金鸡奖最佳女配角提名图片来源：@小演员张熙然&影视剧综指南拍摄于：海悦山庄酒店海苑阁独栋别墅、宴会区走廊、旋转楼梯...... 明星和艺术家们也为酒店留下了珍贵的签名拥抱大海，唱响金鸡又是一年中国电影金鸡奖圆满落幕欢迎影迷粉丝们下榻厦门海悦山庄酒店近距离邂逅喜欢的爱豆还可以下榻“明星客房”，享用明星同款美食打卡海景浴缸、海景露台、花园泳池、海苑阁独栋别墅等明星拍照点海悦@你来拍摄“爱豆同款”啦1、文末留言评论你最爱哪一款“爱豆”照片并将微信推文转发朋友圈截图发送给“海悦传媒”微信，我们将抽取两位粉丝，邀请其到店拍摄“爱豆同款”照片酒店免费开放拍摄场地，拍摄时长3小时，拍摄费用自理，留言评论截止至12月10日中午12:002、住店客人拍摄“爱豆同款”，发送微博并@厦门海悦山庄酒店我们每周将抽取一位幸运粉丝，送出酒店吉祥物中华白海豚玩偶一只美丽厦门，品位海悦海悦山庄酒店位于风光旖旎的厦门环岛路依山面海，独拥云顶山麓峡谷酒店拥有100万平方米园林景致，601间套客房18座室内外泳池和中西各式餐厅“离尘不离城”，为你带来美妙的“宅度假”体验部分图片来源：厦门广电、新浪微博、网页搜索如侵权请联系删除- END-美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2019年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: 22163764fb6be3292cc7a7a98f2b43f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (惠州发现1例境外输入无症状感染者) 2020-11-29 听听别人怎么说   听听别人怎么说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ1NDYwOQ==&mid=2649428048&idx=3&sn=6103506a0579e1801a0a6f3dc49f7597






11月28日，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者2例，广州报告1例，来自尼日利亚；惠州报告1例，来自中国香港。以上均在隔离点发现，入境后即被隔离观察。

截至11月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1988例（境外输入592例）。目前在院33例。

11月28日0—24时，惠州市报告1例境外输入无症状感染者，在集中隔离医学观察场所发现。该无症状感染者为男性，中国籍，从香港经深圳湾口岸入境抵惠，入境后按全程闭环管理程序转运至集中隔离医学观察场所，后转至定点医院观察治疗，目前情况稳定。

疫情防控常态化，筑牢防线不放松。一线工作人员在努力，我们每个人也要做好个人防护，科学佩戴口罩、保持社交安全距离、不扎堆、讲卫生，疫情防控仍然不能松懈。

疫情防控还不能松懈，

大家要戴好口罩，

做好个人防护哦！

更多消息(点击下方标题)

1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

3、2021放假安排来了！年假这么请→

来源：健康惠州

点图也能收听节目

▊《听听别人怎么说》节目推荐

成年人的世界，没有“容易”二字丨听听别人怎么说

你所羡慕的生活，都是有备而来丨听听别人怎么说

时间悄无声息，却能看透人心丨听听别人怎么说

输不起的人，往往也赢不了丨听听别人怎么说

告诉孩子：几年的放纵，换来的或是一生的卑微（播讲：张斌-声音志愿者）

爱你的人不会伤你，伤你的人并不爱你丨听听别人怎么说

人到中年，需要一个知己丨听听别人怎么说

为对手叫好是一种智慧丨听听别人怎么说

不是所有的委屈，都能堂而皇之的挂在脸上丨听听别人怎么说

你在羡慕别人时，别人也在羡慕你丨听听别人怎么说

人品不过关，能力越大伤害就越深丨听听别人怎么说

活在别人嘴里，是世上最可悲的一件事丨听听别人怎么说

有这七个迹象，表明你正在变得更好丨听听别人怎么说

你不是运气不好，你是没准备好丨听听别人怎么说

关系再好，也不要忽视这三条底线丨听听别人怎么说

女人这辈子，能靠谁？丨听听别人怎么说

没人扶的时候，自己要站直丨听听别人怎么说

不要高估自己和任何一个人的关系丨听听别人怎么说

不必羡慕别人朋友圈的生活丨听听别人怎么说

你的幸福，常常在别人眼里丨听听别人怎么说

不是我没脾气，只是我很珍惜丨听听别人怎么说

孩子，请逼自己优秀，然后骄傲的生活丨听听别人怎么说

再疼孩子，也要让他（她）承受这八种苦丨听听别人怎么说

有些事情，别太在意丨听听别人怎么说

再苦也要承担，再累也要自己扛丨听听别人怎么说

不是所有人都喜欢你丨听听别人怎么说

人最大的荒唐，是在烂事上纠缠丨听听别人怎么说

前半生拿得起，后半生放得下丨听听别人怎么说

怎样培养一个心理阳光的孩子丨听听别人怎么说

家长应该帮助孩子尽力坚持做一件事丨听听别人怎么说

天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真丨听听别人怎么说

没有人不辛苦，只有人不喊疼丨听听别人怎么说

你不知道别人的生活，就请不要随意去指责丨听听别人怎么说

真正的朋友，从来不怕你麻烦丨听听别人怎么说

献给一年到头辛苦的女人丨听听别人怎么说

很多轻而易举的事，背后都有一个努力的故事丨听听别人怎么说

人生的每一次低谷，都是一次重生丨听听别人怎么说

有一种格局，叫“沉得住气”丨听听别人怎么说

播讲人 张斌

传统媒体播音员，百度词条“声音志愿者”创写人。他热爱“读”书，致力倡导“阅+读”公益读书理念，个人在蜻蜓FM开办有“声艺网络电台”，播放次数超1.7亿次，其中《听听别人怎么说》每天被收听6万次+，成为名副其实的网红听书节目。




文章编号: 9354a5aa018be7ff6c9f33042d2947a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (上街别在玩手机了,瞧瞧这个女的!) 2020-11-29 夜读心文学   夜读心文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjMxNDkwMg==&mid=2247486182&idx=3&sn=7ebc165f47bb3c6b53859d0204a14361






往下滑，想看的内容在下方👇👇👇

原因是她怕水，不会游泳。等再大点，因为怕挨骂，偷偷去游泳池玩水，也得撒个谎瞒著她，每逢想干点儿啥坏事，都会用「去同学家写作业」这个借口，以至后来都成了梗😂。在她的影响下，我也变得有点怕水，努力克服后稍微好一些，但学游泳的进度变得很慢，至今为止已经学了两个夏天，换口气都还常常喝水…到饱。然鹅！“得不到的永远在骚动”……这并不能影响我对海的热情，那种喜爱也随著成长有增无减。无论在国内还是国外，但凡有名的海岛都人山人海，今年疫情如此严重，出国暂得缓缓。但身为一名资深海岛爱好者，以及不知名 东南亚 海岛小公主，寻找国内小众海岛便成了一种“使命”，于是我开始在十一月下旬搜罗，试图为大家去发现那些适合冬季游玩的“海岛新秘境”。终于！让我在 广东 省找到一个宝藏目的地，南澳岛南澳岛素有“东方 夏威夷 ”之称，来前我其实没敢抱太大希望，毕竟在如今“营销+滤镜”当道的年代，很多时候都会“被照骗”。

❤感谢大家支持与陪伴❤

往下滑，想看的内容在下方👇👇👇

但万事逃不出“真香”定律，一上岛，光是沿海公路就已让我惊艳地连连哇塞，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海，变幻莫测的彩色黄昏，触手可及，仿佛一下子就像掉进了隐秘仙境。整个海岛面积不大，驾车环岛一圈也不过一个多小时。在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如 宫崎 骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往。（建议十一期间前往，命中率更高）这座石雕像，就是吴平的妹妹——护宝女神，一手拿著元宝，一手握著宝剑，一副守护金银的样子，其实，我看了历史资料，也实在想不明白为啥要给一个海盗的妹妹立石雕像，咱也不敢说，咱也不敢问...不过，据说摸了手上的元宝会有财运哦，我不管，反正我是握了挺久的，希望护宝女神听见我真诚的心。出 香格里拉 镇不久来到 贡嘎 朗吉岭寺，前面二次来 稻城 亚丁都是匆匆路过，当时就很想停下来看看，这次终于如愿。

❤祝你永远平安快乐❤




文章编号: 73e6d35b1e6ad4ae2bb78fa66916dd48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (惠州隔离点发现1例境外输入无症状感染者) 2020-11-29 惠阳大件事   惠阳大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ0MDIxOA==&mid=2247488901&idx=1&sn=14a2e1f098474d7f0b8db1fef6a06611






11月28日，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者2例，广州报告1例，来自尼日利亚；惠州报告1例，来自中国香港。以上均在隔离点发现，入境后即被隔离观察。

截至11月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1988例（境外输入592例）。目前在院33例。

11月28日0—24时，惠州市报告1例境外输入无症状感染者，在集中隔离医学观察场所发现。该无症状感染者为男性，中国籍，从香港经深圳湾口岸入境抵惠，入境后按全程闭环管理程序转运至集中隔离医学观察场所，后转至定点医院观察治疗，目前情况稳定。

疫情防控常态化，筑牢防线不放松。一线工作人员在努力，我们每个人也要做好个人防护，科学佩戴口罩、保持社交安全距离、不扎堆、讲卫生，疫情防控仍然不能松懈。

疫情防控还不能松懈，

大家要戴好口罩，

做好个人防护哦！

更多消息(点击下方标题)

1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

3、2021放假安排来了！年假这么请→

来源：健康惠州

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: 368df42ade92cdeac83ef55214f4b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【宣传片】钦州三娘湾宣传片 海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾) 2020-11-29 掌中北部湾   掌中北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDExNTA4OA==&mid=2247484647&idx=6&sn=602498deb1e40576c579b9e043a3edf1




提示：点上方"掌中北部湾"免费关注订阅。子墨君：为您提供北部湾发展动态、政策现象解读，早日实现梦想。点击"阅读原文" 查看更多内幕 ： 你若喜欢，请点亮"在看"


文章编号: 514b404b5540e3c2b75435d81decf3d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (拯救“神兽”) 2020-11-29 中山新闻   中山新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMyODY0MQ==&mid=2663281927&idx=4&sn=46f92ba770bf677b731454ab48dc2e62






△点击观看视频

《西游记》中有描述，唐僧师徒西天取经归来，一只神兽将他们渡过通天河。这种中国传统文化中的神兽现实中真的存在，只是比大熊猫更加濒危。

△仇全波的鼋保育基地里，一只刚出生的小鼋。

南方的秋，天气开始转凉。仇全波总会隔三差五来到位于佛山高明的潭黎水库，希望能寻觅到“宝贝”们的身影。

△9月26日，佛山高明潭黎水库，准备野放的20只四龄、五龄的鼋。

今年9月26日，在潭黎水库，20只四龄、五龄的鼋从人工沙滩缓缓爬入水库，正式开始它们的野化适应性生活。它们身上倾注著仇全波一家几十年的心血。

△一只种鼋从池塘中浮起透气。鼋的个体最大可以长到近百公斤。

35年前，四只“大甲鱼”意外来到老仇家，从此就和老仇家结下毕生的缘分。从老仇到儿子仇全波、仇胜波，它们一直生活在仇家的鱼塘里，长到近一米长，体重达80余斤。

△9月26日清早，仇全波和洪孝友为野放活动挑选最优的鼋苗。

△工人将鼋苗搬上运输船，每只鼋苗都用独立盒子装著。

5年前，仇全波找来中国水产科学院珠江水产研究所的专家认定，“大甲鱼”原来是国家一级水生野生保护动物。它被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录列为濒危物种——鼋，也就是《西游记》里的那只神兽。

更让人惊喜的是，在中国水产科学院珠江水产研究所的帮助下，母鼋开始上岸产蛋。洪孝友是我国第一个以鼋为研究对象的博士，同时也是中国水产科学院珠江水产研究所龟鳖遗传育种创新团队的成员之一。

△运输船向潭黎水库中央驶去。

△9月26日，鼋野化适应性保护活动在佛山高明潭黎水库举行，该活动为全国首次。

肇庆市广宁县，高空俯瞰，北江支流——绥江像一条银龙盘绕著青山。缓缓的江水在两岸冲刷出小块小块的细沙滩，这里曾是鼋的历史栖息地。

从2015年开始，洪孝友在单位和仇全波的基地之间往返100多趟，与仇全波成了挚友。

在经历人工繁育的不断探索后，仇全波的鼋保育基地也进入规范化轨道，鼋的人工繁育成活率达到85%以上。目前该基地保有4只种鼋，800多只子一代，是全国最大鼋繁育保种基地。

△仇全波用手电筒照著正在人工孵化的鼋蛋。

△一只小鼋正在努力破壳而出。

“如果不保护好它们，我们的后代就再也见不到了。”看著保育基地里一只刚破壳的小鼋，仇全波感慨说道。

△肇庆广宁，绥江缓缓的江水在两岸冲刷出小块小块的细沙滩，这里曾是鼋的历史栖息地。

△绥江岸边的一块沙滩上，留有各种垃圾。

1990年初，广宁县鼋自然保护区在绥江流域建立，早期非法采砂等人为活动频繁，导致这片水域已经十多年没有发现野生鼋的踪迹。与此同时，全国范围内仅有6个人工圈养基地里人工养护了成体鼋13只。

△夜晚，仇全波看著水族缸里几只用于展示的鼋。它们是整个仇家的数十年的心血。

△种鼋长长的脖子伸到水面上呼吸，这是四只种鼋最小的一只。

2019年底，农业农村部发布《鼋的拯救行动计划（2019—2035年）》，这是继中华鲟、长江江豚、中华白海豚、斑海豹、长江鲟、海龟之后的第7个水生生物保护行动计划。

△洪孝友和仇全波对4只种鼋的其中一只进行称重和量体长等例行检查。

今年9月下旬的鼋野化适应性保护活动，让仇全波、洪孝友等参与保护鼋的人们看到了希望。而在绥江流域，基层渔政人员仍坚守阵地，巡护好鼋的栖息地……

△由于鼋的体形过于庞大，仇全波需要与基地工人合力将它放回池塘。

“我们的最终目标是把这个野生物种保护下来。”两人充满了信心。

拯救神兽，让后代能在现实中感受传说的神奇，这是仇全波和洪孝友的愿望。

《中山新闻》与你每天相伴 ☻

点击图片即可阅读全文

中山发现一例镜外输入新冠无症状感染者治愈出院后复阳病例

中山正式开罚！

定了！后排也要系安全带！中山下月起抓拍开罚

又要大降了！

你爱喝的喜茶、星巴克被突击检查！这次情况……

来源：南方+客户端、南方日报

编辑：古 敏

一审：吴林平

二审：肖湘湘

三审：叶倩儿

*公众号如需转载中山新闻原创内容，请联系后台！未经授权，不得转载！如授权，请注明来源“中山新闻”，否则视为侵权！部分图片源自网络，如有关于作品内容、

版权或其他问题，作者请与编辑联系，以便支付稿酬。




文章编号: cb2d081633a3be7d10867b5dbbe0d2da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2020厦门国际海洋周(湖里区)有奖竞答中奖名单公布) 2020-11-29 湖里区农业水利事务中心   湖里区农业水利事务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI4OTQyOQ==&mid=2247486444&idx=1&sn=04ffc97ea6d3982f71c0fbeca51f620c




有奖竞答中奖名单2020厦门国际海洋周（湖里区）有奖竞答活动已结束，主办方从109名满分者（实际参与答题人数135人）中随机抽取50名幸运儿，送出木质台历奖品一份。快来看看幸运儿是不是你！PART 01中奖名单奖品：木质台历1份（先到先选，奖品种类数量有限）PART 02领奖方式线下领奖请获奖者本人凭借身份证、手机号或中奖微信号于2020年12月4日前至湖里区建邦大厦写字楼6楼会议室领取奖品。咨询电话：5512661，5501550。附近公交车站：天地花园站附近地铁站：乌石浦地铁站没中奖的小伙伴们，也别灰心，关注农水君，经常有满满的干货分享给大家，现在就让我们一起来回顾一下有奖竞答的海洋知识吧！PART 03答题回顾2020年是第（B）届厦门国际海洋周。 A.14 B.15 C.16 D.17湖里区海域面积为（C）平方公里。 A.32 B.34 C.36 D.38以下不是厦门海域的海水养殖方式的是（D）。A.石蛎养殖 B.吊蛎养殖 C.花蛤底播养殖 D.室内控温养殖以下（B）为湖里区的珍稀海洋物种国家级自然保护区。 A.文昌鱼保护区 B.中华白海豚保护 C.栗喉蜂虎保护区 D.白鹭保护区湖里区的无居民海岛是（D）。 A.宝珠屿 B.鳄鱼屿 C.火烧屿 D.大离浦屿往期回顾→“蓝朋友”带你走进“海上森林”——同护红树林，共筑生态美→ 魅力海洋 蔚蓝湖里


文章编号: e609c4a99d59a16f67fe10145ab2a635
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (数字资源 | 《绘声绘色课堂》第五期:小丑鱼安德拉的守护) 2020-11-29 光明区文化馆图书馆   光明区文化馆图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3MTAyNg==&mid=2651162269&idx=1&sn=8e7c97268473291b6e287f28637626cc






海底世界是什么样子的呢？

据说海底深处住居著

海绵宝宝和派大星

还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚

今天我们就跟著故事的主人公

小丑鱼安德拉和尼莫

一起去探索海洋的奥秘吧～

亲爱的小朋友们

《绘声绘色课堂》

第五期故事会开始了～

《小丑鱼安德拉的守护》

作者：文/糖朵朵 图/葛孪天

出版社：海洋出版社

绘本简介

小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。

长按扫码直奔故事会~

👇👇👇

推荐理由

这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。

该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。

作者简介

糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。

绘本展示

海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。

她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。

要想安全地住在海葵丛里，安德拉身上必须裹满海葵触手分泌的、用来自我保护和猎食的特殊粘液才行。

于是，她小心翼翼地靠近公主海葵的触手，让身体一点一点沾上海葵的粘液。

终于，全身都沾满啦！

“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”

海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。

这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。

这天一早，安德拉从海葵丛里探出头来，确认四周没有危险后，她游向海葵旁的珊瑚礁，吸食上面细嫩的绿藻。

她正美美地吃著时，无意间一回头，看见一对鲽鱼准备靠近公主海葵。

不好！鲽鱼是海葵的敌人！海葵有危险！

安德拉恶狠狠地冲了回去，把鲽鱼吓得一溜烟地跑了。海葵摆动触手，拦下一些、微小的浮游生物，送到安德拉嘴边。安德拉啄一口，说：“谢谢你，好伙计！”

午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。

“你好！”一个声音在她身后响起。

安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”

真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。

从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。

很快，快乐的安德拉和尼莫决定生宝宝。

在此之前，他们必须先找地方筑巢。

尼莫选中了掩藏在海葵底下的一块岩石。他用嘴清除岩石旁边的海藻和沙子，一直忙到天黑。

夜幕降临了。安德拉和尼莫依偎在海葵丛里，看著外面正四处捕猎的鲨鱼、蝠鲼，等待深夜的到来。

渐渐地，海底恢复了宁静。

安德拉游到尼莫清理干净的岩石上，把肚皮贴著上面，慢慢向前游动。在她身后，留下了成千上万个亮晶晶的鲜黄色鱼卵。尼莫紧跟在她后面，肚皮从鱼卵上擦过。

之后整整七天，安德拉和尼莫需要轮流守在鱼卵边，寸步不离。“一定要让宝宝安全地出生。”安德拉在心里对自己说。

每天，他们不停地用自己的鳍给鱼卵扇风，为鱼卵提供充足的氧气。此外，他们还要随时清理鱼卵周围的杂物。

更重要的是，他们要防止别的鱼偷吃鱼卵。馋嘴的隆头鱼可一直在岩石边盯著呢。

鱼卵从鲜黄色变成橙红色，再变成灰红色，最后，一端长出了一个小黑点。鱼宝宝马上就要出生了！

可是，第六天，意外发生了。海面突然下起了暴风雨，风浪卷动海下的泥沙，岩石周围的海水变得浑浊起来！

安德拉和尼莫急坏了。他们像疯了一样煽动著自己的鳍，好让鱼卵保持干净，否则鱼卵都会死去。

这紧要关头，隆头鱼和鲽鱼也来凑热闹。隆头鱼开始寻找安德拉和尼莫顾不过来的鱼卵，准备饱餐一顿。鲽鱼则想趁机攻击公主海葵。

安德拉和尼莫四面受敌。

他们精疲力尽，却没有退缩。尼莫全力冲向隆头鱼，安德拉冲鲽鱼发出凶狠的警告声。紧张的对峙过后，隆头鱼和鲽鱼被他们的气势吓得四散逃开。宝宝们和海葵都安全了！

雨终于停了，浑浊的海水慢慢恢复了清澈。

第七天，鱼宝宝出生了。他们个头很细小，身体是透明的。他们朝著海面上的亮光游去，很快就把爸爸妈妈甩在身后。他们要去寻找自己的海葵了。

安德拉看著孩子们渐渐消失的身影，她知道，自己实现了守护孩子安全的诺言。接下来，她将继续守护她和尼莫的海葵，就像她最初说的那样：“我也会保护你。”

亲爱的小朋友们

今天的故事到这里就结束了！

希望你们生活中

也要做到信守承诺哦～

更多精彩绘本

欢迎访问《绘声绘色课堂》

▼

《绘声绘色课堂》免费访问方法来啦

长按扫描小程序码

进入“光明数字文化阅读平台”

☟☟☟

点击首页“更多资源”

→”爱迪科森少儿多媒体”→“绘本”

即可在线阅读各类精彩绘本啦

内容来源：爱迪科森

编辑：小光

初审：小罗

审稿：李琼

创建全国文明城市 光明在行动

▼精彩内容等你解锁!▼

你有在看吗↓




文章编号: 92f2f79a232f01cd26bc18dce8589523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (翟昆:“钦州有基础有条件成为中国—东盟高质量共建‘一带一路’示范城市”) 2020-11-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661181370&idx=1&sn=8ec1b1534b1c7032e644d992f5e833c0




11月28日，以“共建‘一带一路’ 共创石化未来”为主题的2020中国—东盟石油和化工国际合作论坛在南宁举行。与会各方围绕“十四五”期间化工产业升级、后疫情时代中国—东盟化工区域化产业链发展、石油和化工企业数字化发展、石油和化工产业链转型升级等热点问题进行深入交流。论坛期间，北京大学国际关系学院教授、中国东南亚研究会副会长、中国—东盟博览会高级顾问翟昆接受钦州日报记者专访，畅谈钦州在“双循环”格局、“一带一路”建设与东盟发展中面临的新机遇。采访视频如下↓↓↓钦州有基础、有条件成为中国—东盟高质量共建‘一带一路’示范城市。”翟昆说，习近平主席在今年东博会开幕式上的致辞中指出“中国视东盟为周边外交优先方向和高质量共建‘一带一路’重点地区”。中国和东盟高质量共建“一带一路”，需要打造示范城市，发挥先导效应。钦州作为“一带一路”重要节点和陆海新通道重要枢纽，拥有中马钦州产业园区等多个国家级开放平台。落户南宁的中国—东盟多式联运联盟，和以钦州为基地的中国—东盟港口城市合作网络，为中国和东南亚港口城市互联互通、进行全方位合作奠定基础。钦州有基础、有条件成为中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市。生态和产业是中国与东盟未来合作可持续发展的重要内容。关于钦州该如何把握“一带一路”、西部陆海新通道等发展机遇，打造面向东盟的世界级石化基地，翟昆认为，生态和产业是中国与东盟未来合作可持续发展的重要内容。对于钦州来说，绿色化工产业加速发展的同时，白海豚已增加到250多头，充分说明钦州在生态和产业方面都是有实力的。钦州要抓住机遇打造面向东盟的世界级石化基地，首先要通过现有的和即将投产的产业项目完善全产业链。要在积极推进泛北部湾经济合作和自贸试验区建设中，利用地利之便，从海上和陆上“走出去”，将产业链条向东盟国家地区延伸拓展，推动双方产业链、供应链、价值链深度融合，努力成为“一带一路”和“双循环”聚合的化工产业枢纽。要充分利用好中国—东盟信息港、钦州华为数字小镇等平台，发挥北部湾大学与发达地区智力合作渠道优势，加快建立钦州化工产业数据库，结合化工产业推动数字互联互通，为打造“数字丝绸之路”贡献力量。钦州不只是广西北部湾的钦州，更是整个中国及中国和东盟之间甚至是RCEP之间的钦州。” 翟昆说，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的签署和中国—东盟自贸区升级版的打造，将为钦州当前和今后发展注入新动力。钦州应进一步整合中马“两国双园”、广西自贸试验区钦州港片区、钦州保税港区等平台资源，在打造中国—东盟自贸区“绿色通道”，增进区域合作，促进经贸往来中担当更重要的角色，发挥更重要的作用。图文丨融媒体记者 李艳晔 钦州发布视频丨罗炼新编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 高光时刻！这4人是钦州的骄傲！❀ 走街串巷看创卫！广场，挺清爽的❀ 《新闻联播》前的黄金时间，留给钦州的ta们！❀ 官宣！国礼、贵宾礼坭兴陶长这个样❀ 超过140亿！钦州市第四季度重大项目集中开竣工


文章编号: 4ded601ee776f2bae691602636ed14d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (逸龙海景公寓欢迎您!) 2020-11-29 北部湾华氧房地产投资有限公司   北部湾华氧房地产投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjYyMzQ0Ng==&mid=2247484441&idx=1&sn=283c7e605424329191e4108bf53216ee






一、买房就找他！北部湾金牌代理！为您提供最优质的服务！！！

二、酒店配备小超市专为您服务!提供免费送货上门。

用支付宝扫一扫，直接进入商品展示！负责人：朱晓灵。电话：18176082717.地址五栋一单元1909.

备注：送货地址（广西省北海市银海区皇家海湾公馆5栋+几单元+房间号，邮编536000）

二.多部商务车靓仔导游为你服务！

佳人们:你们好!欢迎大家来到魅力的滨海城市——北海。非常高兴能有机会给各位欣赏领略这雄伟壮丽、神秘可爱的北海。让我们共览这"人间天上"的风采，共度一段美好的时光。

这一次乐悠游之旅有最帅气、最稳重的师傅为我们保驾护航。

三.下面介绍我们北海最值得游玩之处

1、北海必去之地排行第一，也是最受情侣及家庭亲子游玩之地：

北海豪华游轮观光游（南万码头）：北海情侣约会必去地，第一名就是这里。全程出海观光2小时，在这里与大海亲密接触，途径海上丝绸之路的始发港北海老港，极具本土文化的地角渔村，海上蒙古包——海洋牧牦场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家。在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类以及麻将使用、望远镜眺望。游轮分成三层，一层是个小舞台可以K歌，二楼可以打麻将娱乐活动，三层观光远眺，还能偶遇520战舰。

地址：银海区冠头岭南万村

门票：成人票118元（可代买门票）

时间：9:00、11:00、13:30、15:30

专车接送：70元（来回）

2、必去之地——红树林赶海

红树林：红树林是热带、亚热带特有的胎生木本植物群落，素有"海上森林"之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可以赶海抓鱼、在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

红树林欢乐赶海：赶海就是赶在潮落的时机，到红树林海面的滩涂上挖螺、挖沙蟹，挖竹节螺，挖沙虫。当海水退去的时候这些贝类海鲜就被搁浅在沙滩上。在红树林赶海景区内可徒步观光红树林风景区，饱览红树林奇观，并亲密与红树林接触，抓红树林下面的招潮蟹。

时间：7:00-17：00,13:00停止入场

门票：68元（可代买门票）

地址：银海区银滩镇下村海景大道北100米

专车接送：来回50元/车

3、天下第一滩——银滩

银滩的沙子均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

时间：全天（最好选择早上或傍晚）

门票：0元

地址：北海银滩公园大门

专车接送：来回20元/车

4、侨港风情街——汇聚著各种各样的美食

侨港风情街：侨港镇靠近侨港海滩，因居住著许多越南侨民，所以餐饮也融合了越南风味。这边的小餐馆零次栉比，热闹非常，塑胶的马路上，不时有带著斗笠的当地女性穿梭，感觉仿佛来到了越南，在这里，既能品尝到当地特色小吃和特色海鲜，如糖水、炒螺等，还可以吃到异域风情美食，如卷粉、春卷等。不仅游客慕名而来，当地人也钟爱聚集在此，尤其盛夏的夜晚热闹十足。推荐渔港风味，不会宰客，价格公道.。

时间：全天

门票：0元

地址：侨港风情街

专车接送：来回30元/车

5、海洋之窗——带你领略海洋文化

海洋之窗：北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！让我们走进北海海洋之窗，一同探索科幻奇境，揭秘千年海洋……

时间：8：30-18：00

门票：98元（代购门票）

地址：四川路与新世纪大道交界

专车接送：来回40元/车

6、海底世界（4A）——最近距离与海洋生物接触

海底世界：北海海底世界是国家AAAA级旅游景区、全国海洋科普教育基地，是以展示海洋生物为主,集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆。北海海底世界现分为海底花园、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山岗、亚马逊科普区、中华水世界、海龟岛、鳄鱼码头、魔鬼鱼主题馆、南中国海珍稀标本馆、吴哥雨林、魔鬼鱼表演区、海豹表演区、鲨鱼码头、北部湾海岸、360度海底环游、百米海底隧道、海底剧场、梦幻水母馆、极地企鹅馆、两栖爬行部落、海洋精灵王国等二十三大游览景观。海底世界的规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里，每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您！

时间：8：00-18：00（16：30停止入场）

门票：118元（代购门票）

地址：茶亭路27号海滨公园

专车接送：来回60元/车

7、百年老街——历经沧桑而屹立不倒

老街是一条有一百多年历史的老街，始建于清朝光绪年间，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。颇有古罗马建筑的风格，这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。著名作家舒乙（老舍之子）认为，北海老街和新加坡国宝级的老街一模一样，建议我市保护好这条极具开发价值的老街。

时间：全天

门票：0元

地址：海城区珠海西路

专车接送：来回60元/车

8、冠头岭——北海唯一 一座山，龙脉所在

冠头岭：冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而“龙岩潮音”成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区。冠头岭在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。冠头岭像一条横卧的巨龙，龙脉所在地，因而国家领导人的别墅，和东盟十一国领导人的别墅都建在此处，运气好的话还能见到各国的领导人！

时间：全天

门票：0元

地址：海城区海景大道附近冠头岭国家森林公园

专车接送：来回80元/车

9、海枯石烂——山盟海誓见证爱情的地方

海枯石烂是一个定情的好地方，在这里流传著在一个非常坚贞不渝，海枯石烂的爱情故事。也是婚纱摄影基地，每天都有很多情侣在这里见证美好的爱情！而海枯石烂的海鲜相比北海市区来讲是更便宜更新鲜的，在这里有很多村民自己开的小餐馆在海边上，一边吹著海风、一边听著海声、一边吃著并不贵的海鲜，你说是不是一种惬意呢！

时间：全天

门票：0元

地址：海城区海景大道附近冠头岭国家森林公园内

专车接送：来回80元/车

10、普度寺——心灵休息之所

北海是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一，曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑将在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。

时间：08：00-17：00

门票：0元

地址：海城区海景大道附近普度寺

专车接送：来回80元/车

11、金滩（北部湾一号）——北海的活名片

金滩因沙色金黄，在阳光的照射下黄橙橙、金灿灿而得此名。金滩之沙金黄、延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望水天一色的仙景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。北海因南有银滩，北有金滩而骄傲。

时间：全天

门票：0元

地址：海城区茶亭路49号

专车接送：来回60元/车

12、北部湾广场——北海最神秘之所，也是北海灵魂所在

在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑，雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。据说当时在设计的时候，广场的一花一草，一树一木都有他代表的含义！就像一本书一样，需要大家细细的品阅。

时间：全天

门票：0元

地址：四川路与北部湾中路交界

专车接送：来回50元/车

13、园博园——广西最大的综合性园林

北海园博园以“花海丝路·绿映珠城”为主题，是2014年第四届广西园博会的举办地，是城市绿心的核心组成部分，包括一主两副三个园区，总用地面积约298公顷，属城市规划绿地。园博会规划建设室外展园（包括广西设区市城市园林展园、东盟十国园林展园、优秀园林大师展园、企业盈利展园等）、室内展园（园林规划作品、植物新品种、花卉、盆景、插花、书画摄影、赏石等展览）及各类园林园艺相关活动。北海园博园将营造一个集园林艺术展示观赏、市民休闲娱乐、游客观赏度假于一体的综合性、永久性城市公园。闭幕后，室外展区保留作为永久性公园绿地，主场馆则作为大型文化活动场馆。设两个停车

时间：09：00-22：00

门票：0元

地址：南珠大道与银滩大道交汇处

专车接送：来回30元/车

13、南珠博物馆——北海珍珠有东珠不如西珠，西珠不如南珠的美称

南珠博物馆设计独特，结构宏伟，即具有南珠历史古韵的情调，又有现代建筑装潢的气派。宫内有幅４０多米长的“南珠春秋”壁画，再现了当年采珠的兴盛，巨型珠贝，国宝珠王，都是珍稀之物，难得一见，是很多外地人到北海必到之处。

时间：9：00-19：00

门票：10元（代买门票）

地址：海城区茶亭路4-1号

专车接送：来回60元/车

14、万达广场——北海最大的商场

时间：9：00-19：00

门票：0

地址：广东南路225号

专车接送：来回20元/车

15、涠洲岛——中国最年轻的火山岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，具备世界旅游界向往的3S,，海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。在高空鸟瞰，涠洲岛犹如一枚翡翠漂浮于湛蓝的大海中。踏上这座火山岛，撞入眼帘的是奇特的海蚀海积地貌与火山熔岩景观――猪仔岭憨态可掬，鳄鱼石栩栩如生，滴水岩泉水叮咚，红色火山岩好象刚刚喷发过一样。位于盛堂村的法国天主教堂，更是在19世纪末就落户岛上，材料全部取于岛上的珊瑚、岩石，历经百年岁月，依然坚固如初。四百多年前，明代著名戏剧家汤显祖游览该岛，写下“日射涠洲廓，风斜别岛洋”的诗句。

时间：9：00-19：00

门票：当天来回550元/人，两天一夜650元/晚

地址：涠洲岛码头

专车接送：免费接送

“人生就象一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行”。不是每一条广告都能让人倒背如流，它之所以能成为精品是因为它在某个方面真正触动了我们的心灵。让我们尽情的嗨吧！

皇家逸龙海景公寓

经理：徐华伟 17774798126 / 19943195558

主管：小朱 18176082717




文章编号: bf1b0b8b8b4b2e1820039ccb53e1b77f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (《人文钦州》——三娘湾) 2020-11-29 雨花石艺术之都   雨花石艺术之都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDkzNDUwNw==&mid=2247488870&idx=1&sn=f60a9f78c233331505ee8777de9be939




关于钦州的三娘湾，有许多美丽动人的传说。过去三娘湾收门票的时候，总被本地人诟病为“坑人湾”。 如今，不收门票了，再加上这些年的建设，有了不小的改变。作为钦州人，真心的希望三娘湾能发展成为全国著名的旅游景区。 现在有港城公交车可以直达三娘湾，发车点分别是钦州火车东站和钦州汽车南站。出行方便快捷了很多，闲暇时，朋友们可以去看看。 景区入口，也可以开车进去，只收10元停车费。 中央景区入口处的摄影点示意图。作为普通人自然是不可能为了拍一张照片长期蹲点等待落日晚霞的光影啦。 三娘湾传说的由来。 松林与沙地，灰白的沙子，是现场真实的颜色。 海边的第一个打卡点。 美颜滤镜的宣传视频都是耍流氓。退潮的时候，可以走到海豚雕像那里。 准备出海看中华白海豚的游客。 守望。 归来。 兴高采烈的样子，一定是看到了不少海豚。 渔民晒的虾干。 在海霞石上眺望。 码头的尽头。 晒鱿鱼。 海产干货，现晒现卖。 修理船只。 住在海边的孩子独享的乐趣。 时常有海鸥飞过。 静下心来，听一听海浪的声音。 走在空旷的海滩上，远离城市的喧嚣与疲惫，面对著一望无际的大海，浪色如钟声，愿心灵能得到洗礼，带来片刻的安宁与平静。 三娘湾还有许多值得打卡的地方。上图是乌雷村的海堤。更多的打卡点，等待朋友们的发掘！喜欢的小伙伴可以点点关注，点击右上角可以分享给更多的朋友。扫一扫，关注微信公众号，获取更多本地影视资讯。 关于钦州的美丽风景人和文风采，有推荐和建议的，都可以给我们留言回复。 下一期作品，期待您的参与！美丽钦州系列作品：《美丽钦州——三娘湾》《美丽钦州——中山公园》《美丽钦州——和谐塔》《美丽钦州——同心园》《美丽钦州——苏廷有旧居》2020年8月8日民国风摄影活动《美丽钦州——永福广场》《美丽钦州——冯子材故居》《美丽钦州——三宣堂》《美丽钦州——白石湖公园》《美丽钦州——八大场馆》《美丽钦州——仙岛公园》《美丽钦州——沙井港》《美丽钦州——犀丽湾（月亮湾）》人文钦州系列作品：《人文钦州》——坭兴陶文化晚会《人文钦州》——“防疫有我、爱卫同行”广告宣传策划、商业活动请联系：0777-589116615007776563（梁主任）


文章编号: de69264976a79bb037f690fa8a5a386e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【环保】扎实推进自然保护地问题整改 筑牢绿色防护盾) 2020-11-29 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653131873&idx=2&sn=de6dd525fdecc8de417e304321baaff1






　　候鸟迁徙高峰期的11月，世界极危鸟种勺嘴鹬重返雷州湾越冬；6月8日世界海洋日当天，中华白海豚在雷州湾畅泳，精彩的瞬间被镜头定格；今年5月，两只国家二级重点保护鸟类彩鹮现身坡头一处湿地……近来，珍稀野生动物造访雷州半岛的新闻频频见诸报端，湛江成为南国的“熊猫穀”，也成为了野生动物保护者和摄影发烧友的打卡地。这背后，与湛江践行习近平生态文明思想，持续加大生态环境治理力度，采取有力措施加强对自然保护地的保护和管理密不可分。

　　作为海洋大市，湛江有著优渥的生态资源，拥有广东湛江红树林国家级保护区、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区和广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区等3个自然保护地。近年来，我市聚焦污染防治攻坚战，以中央环保督察、自然保护地“绿盾行动”发现问题整改为契机，加强自然保护地生态修复，筑牢生态环境的绿色屏障，促进人与自然和谐共生。

　　清退千顷养殖塘

　　2017年4月，中央环保督察组反馈红树林保护区存在规划边界与实际管控边界不一致、历史形成的4800公顷养殖塘还没有清退、局部侵占或破坏红树林等需要整改问题以及一批问责清单。

　　整改落实不等不拖。当年12月，市政府就制订出台了《广东湛江红树林国家级自然保护区管理办法》，让保护管理工作更加有效。保护区按照原总体规划面积20278.8公顷重新编制了《湛江红树林国家级自然保护区四至界定方案》并上报。在此基础上，于2019年重新编制了《广东湛江红树林国家级自然保护区总体规划（2020—2029）》。

　　养殖业是近海村民的一时生计，但良好的自然生态系统才是维护家园安全的长远之计。市政府决心对红树林国家级自然保护区内的养殖塘进行清退。2017年至2018年，完成了对占用太平镇岭头岛红树林核心区的410.5公顷养殖塘清退任务，岛内所有的7口养殖塘全部打开缺口，恢复自然纳潮。2018年至2020年，按计划全部完成实验区养殖塘的整改任务，共完成整改面积4570.5公顷。

　　与此同时，自2017年起，地方政府和保护区管理局每年在保护区内组织恢复种植红树林或新造林。目前，这些红树林幼苗长势良好，有效促进了退化的红树林湿地生态修复。

　　雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻珊瑚礁国家级自然保护区对梳理出的存在问题也同样立行立改。目前，大部分问题已整改完毕，剩余问题也已拿出具体的整改措施。

　　群众护林护海情深

　　对自然保护地的呵护不仅是政府和管理部门的职责，更需要广大人民群众共同参与。经过政府部门和社会热心人士的共同宣传，近年来，我市群众对自然保护区、珍稀海洋动物的保护意识明显提高。

　　十几年前，在南三镇巴东村下辖的上地聚村，红树林只有很小一片。在村民的有意识保护之下，这片原生红树林疯狂生长，现在已经占地上千亩，还成为“广东湛江红树林国家级自然保护区”。

　　“村民们对红树林的感情很是深厚，他们知道红树林与他们休戚相关，台风来的时候红树林防风消浪、促淤保滩、固岸护堤。红树林还能带来旅游和其他的收益，所以辖区内的红树林极少会被破坏。”湛江红树林国家级保护区管理局相关人员说。

　　越来越多单位、团体和群众加入到救助野生动物和宣传野生动物保护的行列。雷州乌石镇港区叶细佬于2019年12月19日误捕一只50多斤重的海豚，12月21日又误捕一只超百斤重的海豚，但他知道海洋珍稀动物受国家保护，每次都将海豚当场放生。渔民麦毅曾受雇协助调查海洋生物，近年来，他借助当地文艺汇演机会，编写雷歌宣传保护海洋有关条例，在社会上产生良好反响。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局对他们给予奖励。

　　下一步，我市相关单位将加强巡护和执法工作，对侵占、偷建、抢建已经造成的生态破坏者将依法查处，及时采取补救措施，将破坏影响降到最低。加强保护区内及周边人类活动遥感监测与实地核查工作，进一步做好自然保护区自然资源的管护工作，严厉打击各类破坏保护区资源的违法行为，努力保持自然保护区生态系统平衡和资源可持续利用。同时加强宣传，营造全社会共同关心爱护自然保护地的良好氛围。

林宇云

来源 湛江日报




文章编号: 48a3c386b944598bb09ab422069dc8b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (广东全省实施!禁设“最低消费”!) 2020-11-29 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761500&idx=3&sn=38a0717cba1dd52a62be986ce79bd927






广东的餐饮业者注意了，

今后对消费者设置最低消费

将涉嫌违规！

11月27日下午，省十三届人大常委会第二十六次会议表决通过《广东省人民代表大会常务委员会关于制止餐饮浪费的决定》（以下简称《决定》），明确要求餐饮经营者明示餐饮服务项目和收费标准，不得设置最低消费额，鼓励对节约用餐的消费者给予适当优惠和奖励。

单位食堂应对浪费行为给予批评教育

《决定》对于餐饮经营者、网络餐饮服务平台、酒店民宿、单位食堂等责任主体制止餐饮浪费均作出明确规定。

如《决定》要求，餐饮经营者需精准量化食材分量，在菜单中标注分量、规格、建议消费人数等信息，提供小份餐等不同规格选择，推行适合不同群体的套餐。此外，还鼓励餐饮经营者对节约用餐的消费者给予适当优惠和奖励。

对于近几年发展迅速的网络餐饮服务行业，《决定》也明确了其在制止餐饮浪费方面的职责，要求网络餐饮服务平台在显著位置提示消费者适量点餐，避免浪费，通过网络餐饮服务平台提供服务的餐饮经营者，需向消费者提供食品分量、规格、建议消费人数等信息。

对于不涉及经营的单位食堂等餐饮场所，《决定》要求，要加强食堂食物残渣收集环节的监督检查，并对浪费行为给予批评教育。同时鼓励具备条件的单位食堂实行自助点餐、计量收费。

相关机构如果未履行制止餐饮浪费义务，造成严重餐饮浪费，《决定》明确，将由市场监督管理、网信等相关主管部门责令限期改正，对于拒不改正的，依法予以处理。

制作传播“大胃王”视频将受惩处

对于此前网络流行的“大胃王”视频，此次《决定》明确叫停。

《决定》规定，禁止制作、传播、宣扬量大多吃、暴饮暴食以及其他浪费食品的节目或者音视频信息，同时，网络音视频服务提供者也要加强音视频信息的审核，及时制止涉及餐饮浪费音视频信息的传播。如果违反该规定，制作、传播此类节目或者音视频信息，将由广播电视主管部门、网信部门依法予以处理。

对于餐饮场所临近保质期的食品如何处理，《决定》要求，餐饮经营者、食堂等要分类管理，在确保食品安全的前提下，鼓励予以捐赠，同时要求民政部门建立捐赠需求快捷对接机制，引导餐饮经营者、食堂等向慈善组织、救助机构等捐赠尚在保质期内可正常食用的食品。

在厨余垃圾和过期食品方面，《决定》明确，餐饮经营者、食堂等应当按照规定将厨余垃圾和过期食品交由具备相应资质条件的单位进行无害化处理，不得随意处置，同时要按照谁产生谁付费、多产生多付费的原则，推广实施计量收费、分类计价等收费管理制度。

更多消息(点击下方标题)

1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

3、2021放假安排来了！年假这么请→

来源：广东发布、南方+

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: 9fdc0cc6bc320e3e4d2e69b0ca39d98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (放假时间发布!最长50天!) 2020-11-29 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761500&idx=2&sn=a1a26b4716908010b72e2caa70c4b9ec




天气渐冷，惠州中小学于1月24日起放寒假，那大朋友们何时放假呢？广东各高校陆续公布今年的寒假时间，还统计了放假时长，快看看有你们的学校吗？↓↓↓今年寒假最长的高校总有一些别人家的学校，你没考完，它就放假；你放假了，它也放假；你返校了，它还放假。截至目前，广东工商职业技术大学，1月9日开始放假，到2月27日结束。寒假一共50天！广州华南商贸职业技术学院，1月14日开始放假，到3月4日结束，寒假一共50天！不仅覆盖春节、元宵节，甚至比一些高校的暑假还长！今年寒假最短的高校截至目前，放假时间最短的是香港中文大学（深圳），寒假只有16天！北京理工大学珠海学院，寒假也只有26天！正所谓“浓缩就是精华”，各位学子好好享受假期吧！你的寒假有多少天呢？欢迎在留言区说说！更多消息(点击下方标题)1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……3、2021放假安排来了！年假这么请→来源：佛山发布编辑：陈旻蓉审核：林正淳惠州发布编辑部综合整理


文章编号: 8fb0abe6f86fa49684de8f0332f6c745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (我们,在厦门!) 2020-11-29 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247486955&idx=1&sn=37c20541b441cdbc4e6a7b2fd1bb8dc5




记得点击蓝字关注我们哦！2020年11月20日至22日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门宾馆顺利召开。来自大陆的鲸豚专家学者、政府主管部门和NGO代表共150余人现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。武汉白鱀豚保护基金会是本次会议的支持方之一。自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬 致辞会议中，中科院水生所研究员/武汉白鱀豚保护基金会理事长王丁先生分享报告“长江豚类保护逾40年：科学探索，进展和未来方向”。中科院水生所研究员/武汉白鱀豚保护基金会理事长王丁 发表报告保护工作40年回顾报告中王丁理事长对长江豚类保护40年的工作进行了回顾。40年的豚类保护是艰难而始终砥砺前行的过程，从自然保护区的建立到迁地保护的成功。科研工作者不忘初心始终坚持，NGO组织的兴起发展及社会公众保护意识的提高。长江江豚种群数量大幅下降的趋势得到遏制，但其极度濒危的状况没有改变、依然严峻。保护战略1. 最大限度地保护自然栖息地以保护自然种群2. 对人工种群展开深入研究，帮助野外保护3. 通过迁地保护，建立并发展“保种种群”4. “保种种群”回归自然，避免灭绝并兴盛繁衍未来展望王丁理事长表示长江江豚是长江生态系统的指示物种。保护长江江豚就是保护长江生态系统的健康。就是保护长江。多年以来，长江武汉段已经未见长江江豚身影，而在今年，随著长江流域保护工作的深入开展，长江武汉段水生生态环境和渔业资源日趋向好，长江江豚已经多次在武汉江面出现身影，同时武汉江段长江江豚首次科考正式啔动。我们相信，在“长江大保护”的良好背景中，在政府主管部门的坚强领导下，只要全社会共同努力，长江江豚的保护充满希望，长江也会迎来更加美好的明天。部分参会人员合照不知不觉中，在我们漠视一切的情况下，人类已经失去了很多。长此以往，地球将会成为人类无法生存的荒漠。而人类只是生物圈的一个部分，众生平等不知是一种信仰，更是一种自然法则；人类无法独善其身；保护自然不是人类对自然的恩赐，而是人类自身生存的必须；即使是为了我们自身的生存，我们也必须立刻行动，保护地球！“海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”每两年举办一次（双年会）是亚洲最大的鲸豚研究保护学术会议，本次会议是第七届，下一届将会在中山大学珠海校区举行。本次研讨会获得了农业农村部渔业渔政管理局、中华白海豚保护联盟、厦门市自然资源和规划局及NGO组织的大力支持。本次会议的召开，为我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了一个很好的交流平台，加强了海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护的交流与合作，进一步促进了我国鲸豚保护事业的发展起到积极的推进作用。第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会合照END


文章编号: 550d4b400d3746b98a63bb01bbc2db8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (深圳大鹏新区、盐田区齐获“中国天然氧吧”称号,绿色之笔绘山海画卷) 2020-11-29 遇见荔园   遇见荔园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247513113&idx=1&sn=70655ada023d6752a2afa2f6b253981a




11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市盐田区、大鹏新区被同时授予“中国天然氧吧”称号。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。接下来，盐田区、大鹏新区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。盐田区、大鹏新区作为深圳经济特区转型发展、高端发展和改革创新的历史产物，坚持以生态文明体制改革推进生态文明建设，积极践行“两山”理论，让“绿水青山”转化为“金山银山”，实现经济社会绿色发展、特色发展、高端发展，为深圳建设社会主义先行示范区作出“盐田贡献”“大鹏贡献”。11月24日，在云南红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”传来喜讯：深圳市盐田区和大鹏新区以得天独厚的山海生态和人文资源、优越的负氧生态环境、高端的全域全季旅游产业发展和众多的生态文明建设成果，双双获得“中国天然氧吧”称号。“中国天然氧吧”是国家气候标志的子品牌，2016年创建以来，已先后授予全国115个地区和单位“中国天然氧吧”称号。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关专家直呼意外。“中国天然氧吧”评选以空气质量为核心指标、生态文明建设成果为先决条件、生态旅游产业规划和发展为必要条件，旨在引导区域发掘高质量的旅游资源，促进生态旅游、健康旅游、全域旅游高水平发展。作为经济发达地区的深圳市盐田区和大鹏新区获此殊荣，在众多获奖名单中更加令人瞩目。盐田区和大鹏新区陆路相通，海岸相接，海域相融。共同的目标，共同的使命，让双方勇于担当，携手共建深圳东部湾区（盐田区、大鹏新区）生态文明先行示范区，联手打造盐田-大鹏黄金海岸旅游带，共同开啔盐田海鲜街-大鹏双拥码头海上旅游客运航线……在生态文明建设各个领域取得了令人瞩目的成果。盐田区被授予“中国天然氧吧”称号。盐田区碧海青山倾城色 产兴人和相益彰走在深圳市盐田区海滨栈道上，满眼郁郁葱葱，不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，区内错落有致的产业园区、住宅小区与森林山体和谐共存。45°腾出水面！旋转、跳跃、180°劈波疾行……在深圳盐田港海域，近年来，时常能看到中华白海豚的身影。海豚的频频现身，不仅是盐田海域水质改善的缘故，更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。负氧离子浓度高、空气质量优、森林覆盖率高、旅游气候舒适期长……生活工作在闹市的人们，在决定脱离快节奏的工作时，是不是想找个地方来场“森”呼吸，洗洗肺？刚刚荣获“中国天然氧吧”称号的盐田区是不二之选。盐田城区盐田区凭借坚持绿水青山就是金山银山的发展理念、良好的生态环境、悠久的历史文化、丰富的旅游资源等优势，成为经济发达地区“中国天然氧吧”新名片。这也是盐田区继获得首批国家生态文明建设示范区、华南地区首个国家生态区、全国绿化模范区等多个殊荣后新增添的一张重量级生态名片。2019年，盐田区森林覆盖率64.35%，植被覆盖度70.8%，负氧离子年平均值达到2053个/立方厘米，空气优良率为94.5%，全年“适游期”长达8个月，高质量达到“中国天然氧吧”标准要求。大梅沙海滨公园阳光明媚的天气，漫步在盐田海滨栈道上，绿荫环绕，海风徐徐，让人心旷神怡。蓝天碧海、绿水青山与城区生活交相辉映，人与自然和谐共生，构成了一幅生态文明旖旎画卷。生活和工作在盐田区的人们对这里优美的生态环境交口称赞，生活幸福指数也大大提升。“盐田的环境非常好，空气也比较清新，很多市民游客来这里喝咖啡，到海滨栈道观光旅游。”盐田区一家精品咖啡店工作人员温先生表示，盐田的好山好水好空气，让他们选择将第四家分店开在盐田，开业3个月以来，地铁8号线的开通运营也为店里带来了不少人气。盐田区从龙华远道而来的摄影发烧友曾先生表示，盐田是一个拍照出片率很高的地方，无论是自然风光还是人文景观，风和日丽的时候，每每按下快门就是一张张霸屏朋友圈的绝美大片。盐田中央公园如今78岁的隋先生从辽宁退休后来到盐田居住，他对盐田的生活环境赞叹不已，“这几年盐田的变化很大，道路上总是繁花似锦，空气质量好到挑不出毛病，特别适合老年人居住。”谈起退休后的生活，他笑著告诉记者，他每天下午4点多就来到海滨栈道，面朝蔚蓝大海，吹起萨克斯风，身心特别愉悦。盐田辖区樱花木棉开得正艳在盐田生活了十几年的王先生对这些年来盐田生态环境的变化深有感触，“十几年前盐田海滨栈道的海水比较腥臭，后来经过整治后就变得非常清澈了，而且这里的空气一直以来都很优质，盐田获得‘中国天然氧吧’是实至名归的。”盐田绿道如翡翠项链般镶嵌在山林中同样在盐田生活了十几年的李先生说，他刚来深圳打拼的时候就首选把家安在盐田，“我很喜欢盐田，这里的生态环境和人文环境，宜居宜业。每天沿著海边跑步，可以暂时抛开快节奏的上班生活，享受大自然的美好。”烟墩山国际友好公园航拍图“未来，盐田将以‘中国天然氧吧’建设为契机，整合全区山水、海洋、森林、气候等元素，突出盐田区生态旅游特色，提升生态旅游品牌，将生态优势充分转化为经济社会发展优势。”盐田区主要负责人说。自然禀赋▶▷山海城港风光优美人居环境舒适度高问什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。答“中国天然氧吧”创建活动由中国气象服务协会于2016年发起，评价指标由发展规划、生态环境、旅游配套、地区特色以及获得荣誉等组成。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。盐田区依山面海、风光秀丽，生态资源极为丰富，北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、三洲田山青水碧，南部大小梅沙海滩沙柔风顺、“黄金海岸”闻名遐迩，是“中国最美的八大海岸”之一，构成了“山、海、港、城”系列优美风光。如今，“好山好水好生态”已经成为盐田的一块金字招牌。数据显示盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克╱立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5％；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个╱cm3，适游期均值为2037个╱cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。“生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。“5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。目前，盐田全区森林覆盖高达65％，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。机制创新▶▷践行两山理论创建城市GEP核算体系优异的生态环境是如何炼成的？什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。”答城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.6％，累计下降16.2％，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。“蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100％完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16％，碳排放减少13％；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100％达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。产业赋能▶▷推动全域全季旅游发展释放倍增效应“只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域＋全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1＋1＞2的倍增效应。比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。“以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌。”许洁忠说。一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。盐田地处亚热带季风气候区，气候温和，雨量充沛，光照充足。森林覆盖率高，不仅有涵养水源的功效，也为清新空气提供了自然保障。空气中负离子含量多，也有利于提高人体免疫力，全市最长寿的百岁老人就生活在盐田。通过创建工作，盐田区进一步提升了生态环境水平，擦亮盐田生态文明建设招牌，为经济发达地区天然氧吧创建提供先行先试经验和参考。盐田区著力打造可持续发展先锋区，加快构筑人与自然和谐共生的滨海城区新格局。用好“绿色指挥棒” 绘就高质量发展的生态底色盐田区依山面海、风光秀丽，生态资源极为丰富：北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、三洲田山青水碧，南部大小梅沙海滩沙柔风顺，“黄金海岸”闻名遐迩。全区森林覆盖率高达65%，拥有国家级森林公园，是名副其实的生态大区。但同时这里也有单港集装箱年吞吐量世界第一的超级大港——盐田港，盐田港区是难得的深水良港，18个集装箱泊位进出的都是世界最大的船舶，这对海上防污染而言是个严峻的考验。据了解，盐田区污染防治工作得到了区委、区政府的高度重视，全区重点打造战略性新兴产业、现代港口物流产业、海洋新兴产业、生态旅游产业，形成与资源和环境承载力空间分布相适宜的产业集群。值得一提的是，盐田还将大气污染防治工作任务纳入区生态文明建设考核，279项具体工作细化分解到责任部门和责任人，充分发挥“绿色指挥棒”作用。在港口污染防治方面，盐田国际码头现已建成6套船舶岸电系统，覆盖16个超大型深水泊位，覆盖率达80%，提前完成交通部《港口岸电布局方案》岸电覆盖率50%的布局目标，是我国沿海港口具备岸电供电能力最大、泊位数量最多的集装箱码头。盐田国际码头由此荣获国际“最佳绿色集装箱码头”大奖，获评国家交通运输部重点示范工程。把生态和环境保护的成果落实到每一座青山、每一条绿水、每一片蓝天，盐田不仅保持了自然生态的纯朴率真，更绘就了壮美的民生画卷——2019年PM2.5浓度19.4微克/立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5%，年均AQI为56.8，适游期AQI为62.0；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个/立方厘米，适游期均值为2037个/立方厘米。地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，蝉联治污保洁工程考核“九连冠”。健全正向激励机制探索生态文明建设新路径《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》赋予深圳新的战略定位和使命：成为可持续发展先锋，率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。如何在确保生态环境免遭破坏甚至不断改良的前提下，保持经济持续快速发展？2015年，盐田区在全国范围内率先推出“城市GEP”核算体系，让“城市GEP”成为城市可持续发展的有力抓手。目前，盐田已连续7年实现GDP和城市GEP双核算、双运行、整体双提升。2018年12月，盐田区又率先编制完成全国首个城市GEP核算地方标准《盐田区城市生态系统生产总值（GEP）核算技术规范》。该标准明确城市GEP核算指标、核算方法、核算因子、定价方法、数据获取方式等相关内容，为深圳市及其他地区开展城市生态系统生产总值核算提供规范化模板。而“城市GEP核算”体系所带出的生态文明建设意识，也已进入到盐田的各项工作中，生态文明“碳币”服务平台就是一生动例证。借鉴碳排放交易理念，盐田区率先构建全国首个“碳币”系统全民行动计划。租乘公共自行车、分类丢弃垃圾、节约用水用电、参加生态文明公益活动、参加绿色生活线上答题……在生态文明“碳币”服务平台上，市民可以通过多种多样的方式来获得“碳币”，进而兑换奖品和优惠。通过探索建设生态文明“碳币”体系和生态文明公众平台，盐田区从物质、精神两个层面激励公众生态文明行为，逐步构建起多层次、多形式、多渠道的生态文明建设全民行动机制。此外，盐田区制定出台《盐田区勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区生态文明建设尖兵的行动计划（2020-2025年）》，把建设中国特色社会主义先行示范区贯穿于生态文明建设的各方面和全过程，深度融入和服务粤港澳大湾区建设，对标国际国内最高最好最优，在生态文明建设上先行先试，进一步完善生态文明制度，完善生态系统，构建绿色发展新格局，初步建成可持续发展先锋区，加快建设宜居宜业宜游的现代化国际化创新型滨海城区，为深圳率先建设中国特色社会主义先行示范区立新功、作表率。2020年11月，最新的深圳市生态文明建设考核结果出炉，盐田获得全市生态文明建设考核“九连冠”，并实现自“目标考核”“工作考核”双考核以来，首次实现“双第一”。发展全域全季旅游彰显“中国天然氧吧”品牌日前，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，盐田区榜上有名。据了解，盐田拥有首批“国家级旅游度假区”“国家生态旅游示范区”东部华侨城，以及“中国历史文化名街”中英街、“黄金海岸”大梅沙海滨公园、“东方夏威夷”小梅沙度假村、梧桐山国家森林公园等核心旅游资源，拥有国保单位中英街界碑，沙头角鱼灯舞、疍家婚俗等国家、省市级非物质文化遗产5项；曾先后荣获华南地区首个“国家生态区”、全国首个“国家旅游服务标准化示范区”、亚洲金旅奖“最负盛名旅游区”、“中国人居环境范例奖”、“国家生态文明建设示范区”、联合国人居署“SUC国际可持续发展示范区”、“首批广东省全域旅游示范区”等荣誉，被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一，是深圳滨海旅游最具代表性的名片。纵观整个深圳，山和海是盐田最大的资源和优势。据了解，盐田区2015年即啔动山海通廊建设，包括省立绿道33.8公里，海滨栈道19.5公里，社区绿道58.5公里、登山道141.5公里等，将生态环境转化为一流的文旅体旅游产品，丰富游客的体验，提升市民的生活品质。“十三五”规划以来，盐田区年均接待游客达2036.05万人次，实现旅游总收入380.51亿元。2019年，旅游业总收入首次突破百亿大关，达到101.64亿元，同比增长10.55%。当前的盐田正大力发展全域旅游，进一步借助建设“天然氧吧”为契机，推动“全域+全季”旅游产业发展，促进“旅游+”产业跨界融合发展，深度挖掘盐田独有的海洋文化、体育文化、健康文化，从规划开发、投入建设、管理经营等多方面，将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局，打造国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。大鹏新区荣获“中国天然氧吧”称号。大鹏新区绿水青山立生态 向海而兴焕生机深圳东南，一个半岛的蜿蜒海岸线于山海间逐渐清晰，这便是深圳“生态基石”和重要的旅游目的地——大鹏新区。这里有著海湾、河溪、森林、湿地、沙滩、岛屿，西涌、较场尾、杨梅坑、金沙湾、大鹏所城、坝光生物穀……如一颗颗明珠镶嵌在绿色半岛上，每年吸引千万人次游客。 鹿嘴近年来，新区环境质量持续提升。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区“生态立区、经济强区”发展战略实施、加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。坚守中创新▶▷破解传统矛盾高水平保护“山海宝库”夜间的较场尾，海上月光皎洁如水，海风习习，清爽怡人，游客陆小姐感叹，“空气真好，让人突然想起四个字：沁人心脾！”夜间较场尾大鹏半岛，号称深圳最后的桃花源，截至2020年10月底，新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4%，PM2.5年均浓度降至15.3微克/立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个/cm3，未开发区负氧离子均值高达3000多个/cm3，“氧吧”之誉可谓名副其实。俯瞰南澳晨曦 李丽平|摄优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩；率先试行领导干部生态审计，给领导干部套上一个“紧箍圈”……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。盐灶村519岁的古银叶树是世界上现存年龄最大的银叶树新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经令人习以为常，PM2.5年均浓度由36微克/立方米下降到今年9月底的14.5微克/立方米；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林复又郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76%提升到77.58%；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……水下大鹏 红色珊瑚 王晓勇|摄作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个矛盾如何破解？ 新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力。新区成立以来，污水收集处理率由不足10%提升到98.3%，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，在全国率先编写“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活协评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为新区生态文明建设探索提供智力支撑。 保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。近年来大鹏新区形成了一批制度成果，初步构建了以量化评估为基础，生态产业化为特色的生态文明建设五大制度体系，成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所、全省唯一环境资源“三合一”审判法庭。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。保护中发展▶▷以生态环境为导向重点片区率先践行绿色开发如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、生物家园、绿岛国际等一批重大标志性项目加快建设。深圳国际生物穀坝光核心啔动区生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光交出了自己的“答卷”：坝光城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中不仅目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落得到了完好保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。坝光日出 王烈|摄相比坝光，南澳的产业绿色转型不但需要推动高标准规划、高质量发展的智慧，更需淘汰低端产能“壮士断腕”的勇气。这个被称为“东方夏威夷”的片区，由于历史原因，存在部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通过关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造充满历史文化韵味及别具一格的滨海特色风貌的南澳墟镇，将其打造成滨海渔港风情特色小镇。南澳在严格保护的前提下推动绿色发展，以绿色发展促进更高水平保护。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化为经济发展优势。西涌即为一例，2018年9月，西涌遭受超强台风破坏，新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，立足于推动西涌片区灾后重建工作和长远发展，实现保护与发展共赢，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。西涌目前，以生态环境导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7%，较一季度提高8.9个百分点，新区经济延续了恢复改善态势。新区的生态环境质量也在同步提升：截至6月30日，新区空气质量综合指数2.21，空气质量优良率98.9%，均排名全市第一。治理中共享▶▷民间力量生长政府社会画出“同心圆”“好可惜那天刚好有事，好想去。”11月22日，大鹏新区群团工作部、新区义工联联合新区社区国际志愿者成长中心，邀请志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友在网上这样留言。行动队员在西涌捡拾垃圾清洁沙滩 吴依妮|摄如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。潜爱大鹏志愿者从事大鹏海域珊瑚保育工作珊瑚排卵记录民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。“大鹏半岛生态文明建设公益基金”揭牌 赖思为|摄今年9月，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广度以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动举行；同一天，“全国生态文学创作基地”揭牌成立。9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。“全国生态文学创作基地”揭牌成立共享需要共建，共建为了共享。除了越来越多的市民来大鹏休闲旅游，感受新鲜空气和良好生态环境，新区优良的生态环境还正通过“生态+”的模式增进民众的福祉。 以大鹏自然课堂为例，通过“生态+青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然，学习知识，“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，兴奋之情溢于言表。“大鹏自然课堂”走读生态西涌此外，通过“生态+文化”，新区诞生了沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态+体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步、穿越等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境才不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。帆船圆舞曲 王翔|摄11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市大鹏新区、盐田区被同时授予“中国天然氧吧”称号。什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。 接下来，大鹏新区、盐田区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。大鹏新区是深圳的“生态基石”，是粤港澳大湾区的重要旅游目的地，每年吸引千万人次游客。除了获得“中国天然氧吧”这一称号，近年来大鹏新区还被授予“国家生态文明建设示范区”等多项国字号称号。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区坚持“生态立区、经济强区”，加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。坚守中创新：破解传统“悖论”，高水平保护“山海宝库”截至2020年10月底，大鹏新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4%，PM2.5年均浓度降至15.3微克/立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个/立方厘米，未开发区负氧离子均值高达3000多个/立方厘米，“氧吧”之誉可谓名副其实。优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经让人习以为常；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76%提升到77.58%；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个“悖论”如何破解？新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力，新区成立以来，污水收集处理率由不足10%提升到98.3%，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，强化研究，在全国率先编实“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活动评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为生态文明建设提供智力支撑。保护生态环境必须依靠制度，依靠法治。新区成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所，全省唯一环境资源“三合一”审判法庭在大鹏落户，借助法治力量推进生态文明建设。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。生态文明建设不断擦亮大鹏新区高质量发展的生态底色。保护中发展：以生态环境为导向，重点片区率先践行绿色开发如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、人才公寓建成等一批重大标志性项目加快建设。生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光给出了自己的“答卷”：城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落不仅得到了完好的保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。南澳，位于大鹏半岛最南端，三面环海，空气清新，环境优美，风光秀丽，被称为“东方夏威夷”，由于历史原因，存在著部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通过关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造全市首个“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造别具一格的滨海特色墟镇。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化经济发展优势，西涌即为一例。2018年9月遭受超强台风破坏，西涌景区内沙滩及周边区域设施设备损毁严重。新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办了“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。目前，以生态环境为导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7%，增速较上半年提高0.7%，较一季度提高8.9%，新区经济延续了恢复改善态势。经济发展与环境质量同步提升释放出新区坚持“生态立区、经济强区”加速发展的强烈信号。治理中共享：民间力量生长，政府社会画出“同心圆”“好可惜，那天刚好有事。好想去。”11月22日，大鹏新区邀请有志参与国际化街区建设的志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友这样留言。如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍112支，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。9月里，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广宽以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动暨第十六届深圳国际海洋清洁日活动在西涌沙滩拉开帷幕。同一天，“全国生态文学创作基地”正式揭牌成立，国内众多生态文学创作领域的专家齐聚一堂，举行生态文学座谈交流会。紧接著，9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。共享需要共建，共建为了共享。以大鹏自然课堂为例，通过“生态+青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然。“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，幸福之情溢于言表。此外，通过“生态+文化”，新区为文化工作者提供环境和灵感，催生沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态+体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。版权声明本文来源：深圳特区报、 发现美好盐田、爱大鹏


文章编号: 9e99a3191b099357aa25bebaad8a0108
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (旅游攻略之厦门,在这个秋意渐浓的时节,让我们相约厦门) 2020-11-29 旅游时刻   旅游时刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE3MzYzMQ==&mid=2247492160&idx=5&sn=86dbf6b7a13e45cd3dccdeeb214cc29d




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 转眼间就到了秋天，这是一个非常适宜出门旅游的季节既没有夏天的焦躁炎热也没有冬天的寒风刺骨，所以小编今天为大家介绍一个风景秀丽四处都充满了文艺气息的地方——厦门说起厦门，小编第一个想起的就是有“海上花园”美称的鼓浪屿啦，这里风景宜人，远离城市的喧嚣是个放松身心的好地方，小编建议可以在这里留宿一晚喔，和自己的朋友或者爱人一起看看日出和夕阳真的是非常温馨浪漫了呢，由于进出鼓浪屿的时候是要乘船的，所以船票一定要提前订好，避免到时候限流没有票进不了岛的遗憾呢。 到了厦门也一定要去南普陀寺，进入山门后可以免费领取一只香喔，而且整个寺院周围还可以领取到免费经书，做工非常精细了，寺庙颜色色彩搭配非常鲜艳，是一个很有文化气息的寺庙呢，在观景台可以看到厦门湾，小编提示里面会有白海豚出没呢是不是很浪漫呢？说起网红出产聚集地小编想起的就是厦门园林植物园了，最近很火的仙人掌合影就是在这里，这里面号称是“城市里的小森林”里面烟雾朦胧，走在其中就好像在如梦似幻的雨林世界一样，小编建议去的朋友尽量穿纯色或者浅色系的衣服，因为园内背景主色是以绿色为主，多肉区又有点类似沙漠风，而热带雨林又是森系风了，纯色衣服拍出的照片会更加仙气美丽喔！文艺青年爱好者必打卡的地方就是曾厝埯了，这里被称为“中国最文艺的渔村”这里面朝大海，安静悠闲，很多文艺创作者都会到这里找寻灵感，这里文艺氛围非常浓厚，里面有很多有特色的民宿，富有情怀的咖啡厅，手工制品店等等，更多的乐趣小编觉得还是得自己亲自来体验一番才行。想在厦门吃到正宗小吃，那么来中山路就对了，这里可是有很多地道厦门小吃比如海蛎煎、姜母鸭、沙茶面等等让你赞不绝口，还可以买一些伴手礼带回去给亲朋好友和他们一起分享你的快乐，吃饱了以后走在路上吹著小风随意逛逛生活不要太惬意喔~爱好小动物的朋友可以去厦门白鹭洲公园，这里是厦门岛的中心位置，在白天你不仅可以欣赏到白鹭洲与筼筜湖的静怡美好，还可以到鸽子广场去喂可爱的鸽子，它们非常可爱一点也不怕人，到了晚上这里就是另外一番景色了，相对于白天的静怡，晚上更加热闹一些有沿著筼筜湖夜跑的，有街头唱歌的，还有音乐喷泉表演和白鹭女神灯光秀，是不是有点心动呢？小编认为厦门的集美学村也是非常值得打卡的地方，从岛内到集美的路上可是有《千与千寻》同款的海上地铁喔！爱好日漫的小伙伴可一定要去感受一下哈哈，并且相对而言这里没有岛内那么拥挤，周围都很干净整洁有机会的话可以到集美来体验一下慢节奏厦门。虽然厦门不是很大，但是这也挡不住它扑面而来的浪漫文艺感，而且很多景点都是免费的喔，小编建议有时间一定要来这里逛逛感受一下闲情逸致，好啦今天的厦门之旅就介绍到这里了，你还有什么想去的地方吗？评论告诉小编


文章编号: 8e9022ad90a11711edd04512bdea4a57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【学霸在线】出国语言学习第三期) 2020-11-28 工商之音   工商之音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkwMzMxMg==&mid=2247494332&idx=1&sn=a30db40a94869b0a4b834e3f6a4cbeec




学霸在线欢迎来到学霸在线之出国语言学习 还在为英文Listening感到头秃吗？ Speaker的另一身份是Rapper？语速飞起，听不清道不明？ BalaBala之后只能记住个位数的word（s）？ Absolutely not! Let us take action now. 今天就让我们一起来overcome听力的难关8！自己的回顾害，不瞒大家说，曾经的听力对于我老大难了！长句子听不懂，语速快得像是Rap。对于曾经的我，做听力就是在拼人品。相较于其他种种的“灵丹妙药”，我更相信“认真做精听”是会帮助我们取得突破的关键。对于听力成绩的提升，离不开95%的平日积累+5%的技巧点拨。对听力的摧城拔寨让我们从今天开始！利用课下的时间，我收集了部分同学在听力中的confusions+总结了相应的应对方法：1、听力说得太快，根本听不清QAQ很多同学认为speaker的语速太快，根本不能catch up听力的content。对于大部分杀托屠雅的同学而言，一上来很难适应他们的speed。原因很简单——不习惯外国人说话的语速！那么我们该如何解决这个问题呢？——简而言之，在课下练习中去适应呗～具体怎么个适应法呢？——从易到难，听不懂1倍速的listening，就先从0.75倍速做精听/听写呗，等到0.75倍速对you来说太简单了，就往上逐渐加快倍速（做精听/听写最快加到1.25倍速就ok；后期纯听的话可以加到1.5倍速）～一会给大家讲精听的具体步骤or方法嗷，先不慌。。。。2、一段听力放完，往往只能记住几个单词问题2和问题1有相似之处，练习方法主要还是以精听为主（前期可以慢放，后期逐渐加速）～平日打好基础，听习惯1.5倍速放的内容之后，再听1倍速的听力文本，这feel倍爽！许多同学在听力的时候有一个误区——就是按照一个词一个词去听，这感觉就像是我们逐字逐句去看阅读文本一样，看得又慢头又疼。在平日练习的时候，有一个细节很重要：就是听完一句话之后，脑海之中最先闪现的是一个句子之中的主谓宾、其次是定状补——先回忆主干，再记忆定状补(和阅读方法有些像，先抓重点内容/主干，再抓修饰成分）。For instance：1、听力文本：Noises such those caused by military exercises are of particular concern and have been pinpointed as the cause of some stranding of late.(C9T1S4 的第20/32句）解析：这段材料的主干是我标粗的内容，大家著重听哦～ 这句话听完了，我先回忆起的是Noises是特别关注的担忧，同时这些noises也被标明是xxx的原因。Then，我又回忆起是军事演习引起的噪音，causes是搁浅的causes。如果要是我逐字逐句去记，听到的可能就是一直到concern的一大长串内容，听著又晕又头疼，听到最后只能抓到句子想要表达的一半含义。2、听力文本：I`d like to discuss with you the value of the English for Academic Purposes course you did here last year before starting your university course.（C9T1S3 的第2/55句）解析：Of course，标粗内容是此段材料的重点——我想和你们讨论价值，这是我们听这句要抓的核心，其他内容都是针对这一步进行的修饰与补充说明。在主干的基础上，我又回忆起，是英语对于学术导论课的价值，这节课你们在去年上大学前曾上过。如果我们不区分主干、分枝，一股脑地听下去，可能听完到course也没明白这一句想表达的到底是什么意思，听到最后只记住了材料中出现的几个单词，句意啥的都没搞懂。所以，我们在做listening的时候，一定要能先抓住主干/speaker想表达的核心——听力中的主谓宾，明确这句话想要tell我们什么key information～之后再去回忆其他的修饰成分【nice】 小小的细节，同样值得大家关注哦～PS：到后期的时候，做听力题的感觉就像是做简单版的阅读题，无非是以音频呈现而已～ 看英文新闻/视频的时候，如果感觉听得太累的话，就著重去听视频中的主谓宾，明白speaker想表达的大意（谁做了什么事？），再结合一下视频中的画面还是比较容易理解speaker想表达的内容的～（PS：想听清40分钟英文讲座内的所有内容著实不易QAQ）3、听力播放的内容 与所选选项无关在做题的时候，尤其是做选择题的时候，我们会感到小困惑：听力材料我听得清清楚楚，但是却无法在选项中找到正确answer！——因为出题人太坏啦！他们针对答案句，做了单词or整句的同义换。For example：011、答案区间：I did quite a good job because my overall style was quite professional（出自C9T1S3 Q21） 题目：One reason why Spiros felt happy about his marketing presentation was that 选项A：he was not nervous 选项B：his style was good 选项C: the presentation was the best in his group 解析：我们同时看答案区间+题目，两句做了同义替换。did quite a good job=happy about his marketing presentation；style was quite professional的对应内容在题目中缺失，要在选项中做对应，style was quite professional=他的方式很专业、很棒（这个词的情感积极向上），正好与B选项相对应。 补充一个部分哈：如果答案区间中的“my overall style”替换成“I（我）”的话，我想问大家答案应该选什么？（场下观众再次聚集：“答案区间没有style，你选个大头啊？根本就没有对应啊”）利用排除法，我给大家做一下。答案区间中professional是一个很积极的词汇。A选项中not nervous无法与professional做同义替换，不紧张无法代表专业；同时not nervous情感太过于平淡，与professional想表达的情感不一致。B选项，嗯good，很好，不错，一个情感积极向上的词汇，有疑惑先不排除。C选项，“in his group”???什么鬼，没有在答案区间中提到啊，他只说了自己专业，没有提及自己在组内怎么样啊！C选项的错误很classical——无中生有，答案区间中没有提及“在班级中”，所以排除C。矮子中拔将军，我选B。022、答案区间：I am not so pleased with my actual performance right now in the tutorials.（出自C9T1S3 Q24）题目：How does Spiros feel about his performance in tutorials?选项A：not very happy 选项B：really pleased 选项C：fairly confident解析：这一句同理也是做了同义替换，答案区间与题目中的performance相对应，not so pleased与正确选项做同义替换。Not so pleased=不是很开心，与A选项对应。B选项逻辑错误，讲的是开心，与答案不一致。C选项说的是相当自信，与开心无关，无中生有。所以，答案选A。pleased与happy进行了同义替换，不可以一看到pleased就选哦！4、生词、词组恐惧症（生词没听懂，错过了下一题）针对这个问题，我们要针对生词、词组分别进行分析针对生词——专有名词（人名、地名、专有术语）、同义替换人名、地名：我们要对前文提到的人名、地名有印象哦，不要把他们当作生词～地点的话，可以在baidu上research一些大城市的英文名称，考试偶尔会考，熟悉一下就ok～专业术语：对于雅思而言，需要在课下积累一部分专业词汇就可以，具体可以参考《王陆词汇》，她有雅思听力必背的单词书，里面的单词不难，但是可能大家对于ta们的发音不熟悉，导致在听力中无法辨别。对于托福而言，就需要在背单词上多花一些功夫啦～托福阅读听力的难度比雅思要大，会涉及到更多专业领域的内容，专业词汇还是很有必要掌握一下的！ PS：如果大家需要托福的专业词汇的话，可以 发信息到我的邮箱（我的邮箱在出国语言学习第 一期的末尾有标明，大家在工商之音公众号往上 翻一翻就能看到w），我会通过email传给大家同义替换：在做完听力之后，要将没有反应过来的词语进行查阅。同时查阅一些和它相关的近义词，比如happy同义替换pleased～ 雅思很喜欢在同义替换上做文章，换了个词，但是表达的意思没有变。针对词组——同义替换针对同义替换，我们要在课下进行归纳总结，整理的方法与生词相近～看看其他词组，有没有表达相近意思的哈。5、许多单词发音特别像、不好辨别比如说这些词语： beer（啤酒）-bear（熊熊，可不是有bear来的那个bear啊！） mail（邮件）-male（男性） see（看）-sea（大海） read（读）-red（红色的）有时候精力不集中、语速一快，我也很难在第一时间将ta们辨别。针对这个问题，我推荐大家结合语境/材料来对这些生词/词组进行判断。比如说： 1、在一个雅思填空中，____shirt,空格处需要填写一个词语，如果你锁定答案区间的关键词是read或者red，那么这里有大概率会填写red，名词、形容词均可以修饰名词～（结合词性来判断） 2、在一篇讲自然野生动物的lecture之中，听到bear/beer，那么you有不小概率听到的是bear（结合语境来判断）6、无法集中注意力，听著听著总想犯困——解决这个问题 需要提高两个能力快速适应力：每天上早课之前or洗漱之后（或者在自己最容易犯困的时候）练习雅思听力的section1&2 or 托福听力的两段conversations——原理很简单，提高自己快速进入听力状态的能力～练著练著，适应能力便会improve～耐力：在做一次练习时，可以额外加练（类似于托福的加试）。比如说，雅思在一次考试中会出现4个sections，但是我们可以在一次练习中多做一些题目，比如做5个sections（额外的1个section可以选择其他套题的section3 or section4），托福同理，可以多加一个conversation 或者 lecture～（这个方法的灵感源自我们的田径教练，在练习400米专项的时候，我们不能只跑400米，我们还需要练习500米跑——500米跑得好，400米的后程能力也会提升。在1次练习中做习惯了5个sections，再做4个sections就会轻松许多～）雅思+托福的听力备考策略如果可以的话，听力每天都需要做。再忙再忙，也要抽出时间听一段听力。听力真是一放下，就不好整。一周、一个月不听英文材料，听力的“感觉”就会差很多。在前期，我非常推荐大家每天做一篇精听（刚开始的时候，错误会比较多，花费的时间比较长。大家一定要相信自己嗷，相信自己的明天会因为今日的付出更美好，再长再难的listening我们最终都会克服。平日的积累会为我们最终的success打下坚实的基础）。那么，我们的精听应该如何去做呢？精听前的准备一部安装了小站雅思or小站托福的手机（电脑也可以）、一副耳机、几张A4纸or一个笔记本、一根黑笔、一根红笔or其他颜色的笔、一根铅笔、一块橡皮做精听的具体方法/步骤Step1:打开App，选择一段听力材料，选择单句重复播放的模式。 Step2:调整听力的语速，如果一开始听1倍速太困难，就先将其调成0.75倍速。 Step3:点击播放，听完整的一句话。如果音频放完第1遍没有听懂的话，可以直接放下一遍，一段音频最多可以播放5遍。听完5遍该句的音频之后，进行下一步～ Step4:将听到的内容用黑笔写到A4纸or笔记本上（可以先写这句话的主谓宾，再将句子中的其他成分给填进去）。 Step5:确认将自己听到的所有内容写到纸上后，对照听力材料进行check。将没有听到的内容用铅笔进行补充；将自己拼写错误的单词用红笔划去，并将“正确的拼写”在单词的上方or下方写下。 Step6:再听一遍这句话，确认所有内容都听清之后，再听下一句话。 Step7:重复Step3-Step6，直到整篇文章都听写完毕。 Step8:把铅笔写的内容（当时没有听出的内容）用橡皮全部擦去。 Step9:重新听一遍文章（还是按照一句一句地播放），将句子中缺少的内容（用橡皮擦去的内容）给补充进去（用铅笔或黑笔补充都可以）。如果还是有听不出的内容，则用红笔特别标出听不出的内容。 Step10:上述所有步骤都做完了，重新听一遍文章，这一次纯听 不用写啦～ PS：精听做完了也不够哦，也要进行总结！！！（总结可以帮助咱们丰富词汇表达、对于咱们的听力、口语、写作都有帮助）总结的步骤如下Step1:找出文章中所有的固定搭配、词组（比如help sb. do），将其整理到一个小本/电脑上。 Step2:查找表达同样含义的词组(尽量要查的全一些），如aid sb. to do（针对help sb. do） 并将其补充到小本/电脑中该固定搭配、词语的后面。（这个会帮助我们提高对同义词组的辨析能力）（具体形式可以这样：help sb. do=aid sb. to do=give sb. a hand=...) Step3:抄写听力中拼错的单词，并背诵。自己的小总结+建议1、听力是我认为最需要每天坚持练习的科目，前期每周要练习5-7篇精听，临近考前一个月，可以每周做3-5套听力题，培养做题的感觉+总结自己出现错误的原因（自己的错题）。 2、针对听力要扎营寨，打硬仗——认真精听必不可少，一开始看似很难，后期越练越熟，相信自己fight fight！ 3、如果备考托福的小伙伴，觉得听力太难，可以先从雅思听力著手，之后再转到托福～ 备考软件推荐：雅思——小站雅思 托福——小站托福、peakmt（官方链接：http://www.peakgmt.com） 4、听力前/过程中最好也要对听力出题点预测： 雅思——针对选择题，如果时间太紧的话，先看题目再看选项，题目可以辅助我们get到听力大概要讲什么内容。针对填空题，要根据前后文，判断填空内的词性（可能是adj. 还是n.或者其他呢）针对7选5这类的题目，如果信息太多，可以在听力题目旁做一些笔记。 托福——要关注这些重点信息（题目可能会针对这些细节出题）： （1）下定义的时候，信号词有：What I mean is... （2）举例子：Such as, for example, namely... （3）对比：compare to, unlike, resemble... （4）分类：白海豚什么特征，其他颜色海豚什么特征，除了颜色外，他们在什么方面还有区别？。。。 （5）因果：because, due to, since, by reason of, that`s why... （6）转折：however, while, in fact, nevertheless... （7）结论：conclusion, make a summary, to sum up, finally...5、听力+口语相结合：多听多说，输入+输出相结合会有效地帮我们提高听说能力。许多我们在听力的问题遇到的问题，也会在口语中复现。悬念留到下一期——口语，我和大家聊一聊听力与口语的紧密联系～点击下方链接，回顾往期知识点↓【学霸在线】出国语言学习第一期【学霸在线】出国语言学习第二期撰稿人：闫尚排版：李佳修订&审核：分团委宣传部


文章编号: c08d8da821673d311d824647c9b2c923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (一文读懂:中国三大海峡) 2020-11-28 格上财富   格上财富


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2NzA2MQ==&mid=2651091925&idx=6&sn=e43b928f5c9acf0070ff68fef8322419






作者：锦绣人文地理

来源：锦绣人文地理（ID：globalcateg）

诗人余光中生前的办公室，

在台湾中山大学，

正对著台湾海峡，

遥望远在大陆的故乡。

1972年，

44岁的诗人写下了

这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，

诗人已乘风归去，

海峡的浪潮，依然喧嚣。

台湾高雄西子湾

01

什么是海峡？

在日常生活中，

海峡是一个模糊的概念。

世界上广袤的海洋中，

两块陆地（或岛屿）之间，

一些沟通两个水域的通道，

因受两侧约束而成峡，

故而称为“海峡”。

但习惯上，

一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，

如中国香港的维多利亚湾，

受香港、九龙两岛约束而东西连通。

还有日本四大岛之间的各个过道，

日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，

记录在各国辞书者，却不过数百。

海峡，可位于两个大陆之间，

如白令海峡，

在亚洲与北美洲之间，

沟通北冰洋与太平洋。

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，

如马六甲海峡，

位于马来半岛与苏门答腊岛之间，

连接太平洋与印度洋。

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，

如津轻海峡，

在日本本州岛与北海道岛之间，

中间已建成海底隧道——青函隧道。

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，

辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。

东临大陆，以观四海，

在中国300多万平方公里的海洋上，

三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，

自诞生起就连通著大陆与海洋，

拥抱著中国海的激荡澎湃。

02

京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，

孱弱的中国一度有海无防，

列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。

这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，

正是渤海海峡。

渤海海峡，

东连黄海，面朝太平洋，

西接我国唯一的内海——渤海，

两岸之间有庙岛群岛相连，

是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，

是北方海域最重要的国防门户，

也是渤海的唯一出口。

渤海大港——天津

渤海海峡周围，

遍布北方各大港口，

北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，

失渤海海峡，则失天下。

如今大连所辖的旅顺口，

曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

旅顺博物馆

当时，

晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，

将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，

并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。

作为中国近代海军的第一批种子选手，

北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，

把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，

北洋水师却打出了中国海军的骨气，

致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，

北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，

被西方人叫做“亚瑟港”，

有人认为，占据此处，可制约东亚。

冬季大连旅顺口

经济方面，

大连（旧称旅大市）在东北GDP

排名中已经连续领跑11年，

自2009年超越沈阳就再没跌落过。

大连地处辽东半岛南端，

具有独特的海港优势，

早在改革开放前，

就是西方国家经济封锁中

少有的对外窗口，

在成为第一批

十四个沿海开放城市之一后，

大连更是升为副省级市，

成为东北航运的扛把子。

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，

与大连隔海相望的，

是胶东半岛的港口城市烟台。

烟台古称芝罘[fú]，

早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。

秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，

他派信任的方士徐福寻找长生不老药，

也是从此地出发。

在最后一次东巡时，

为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），

秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。

烟台著名的古建筑蓬莱阁，

至今还流传著当年

秦始皇思慕的蓬莱山传说。

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，

烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，

经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，

前几年以近8000亿的GDP，

长期排名省内第二，

济南不断“吞并”周边城市之后，

才好不容易追上来。

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，

都得益于渤海海峡得天独厚

的陆海交通条件，而渤海海峡，

就像从渤海伸出的手臂，

连接著辽东与山东。

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，

还是我国唯一的内海，三面环陆，

每到寒冬时节，

渤海北部的辽东湾会结成冰层，

最寒冷时，厚度可达近半米。

黄河翻山越岭，

在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，

最后奔流入海，

而这些泥沙蕴含的养料，

成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。

年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，

该通道方案已经上报审批，

“将在2039年左右大功告成实现通车。”

无论是修跨海大桥还是建海底隧道，

届时都可将蓬莱到庙岛群岛，

再到旅顺连成一线，长度约为125公里，

没有跨海大桥时，

走陆上交通却要上千公里。

终有一日，天堑变通途，

“基建狂魔”不惧挑战。

烟台网红景点天马栈桥

03

大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，

望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，

乐观的苏东坡又受到了打击，

被贬到儋州（在今海南）。

宋代的海南可不是享受阳光、

海浪的度假区，

而是荒无人烟的贫困区。

这一年，苏轼已经60岁了，

他乘著一叶孤舟，

带著一家老小登上了海南岛，

感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，

必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，

位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，

西面依著北部湾，东边连著珠江口，

因今海口一带古称琼州而得名。

琼州海峡，湛江海边

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，

在三大海峡中维度最低、距离最短。

最窄距离仅为18公里，

250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，

后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，

海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，

最终形成了琼州海峡。

因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，

但该海峡其实全部位于大陆架上。

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。

位于此处的中国大陆南端城市湛江，

是粤西崛起新势力，

也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，

低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，

为海上丝绸之路的始发港，

在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：

“湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，

是独具特色的雷州文化。

湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，

自古享有大陆之南的美食、美景。

因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，

芒果、香蕉、红橙、椰子，

甜了大半个中国，

其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，

堪称当之无愧的“菠萝的海”。

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，

有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，

有国家一级保护动物中华白海豚，

还有数不尽的海鲜美味，

炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝

天气晴朗时，

站在雷州半岛的高处，

可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。

苏轼被贬，感到人生的苍凉，

但他所去的海南岛，

是一个长夏无冬的热带岛屿，

目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，

向北，与雷州半岛隔海相望，

向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。

海南岛以山地为中央，

丘陵、平原依次环绕。

以织锦工艺闻名天下的黎族文化，

让海南除了热带自然风光外，

还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，

除了苏轼，

唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，

他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，

现在，琼州海峡却是中国

最繁忙的水上运输大通道之一。

2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，

日均发送旅客就达1.7万余人次、

汽车4000余辆次，

最多时开行15对航班。

渡海的方式，也有了新花样。

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，

四年后，

第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。

从此，火车也能过海。

但所谓“粤海铁路”，

并没有连结琼州海峡的铁路。

渡海火车到港口，要先拆成几段，

装进船舱，进行系固，

再与乘客一同“坐”船渡海，

到对岸后重新组装，

这个过程通常要花三个多小时，

遇到恶劣天气或交通高峰，

难免有旅客滞留。

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，

渡过琼州海峡不就更省事了。

琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，

2012年就要开工，

实际上，至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，

难度和港珠澳大桥不是一个等级。

琼州海峡两岸最窄处不到20公里，

但平均水深44米，最大深度120米，

远比港珠澳大桥的海水更深，

再加上台风、地震等灾害活跃，

施工难度难以想象。

毫无疑问，

这将是又一个惊艳世界的超级工程。

三亚海棠湾海景

04

海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是

中国三大海峡中的小弟，

那只有一个海峡可以当老大哥。

在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，

平均水深50m，最短距离135公里，

位于我国东南沿海台湾与福建之间，

风之大、浪之高、流速之快、海域之广，

为我国各海峡之冠。

台湾岛与台湾海峡相伴相生，

本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。

在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，

太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，

形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，

历经气候变暖与海平面上升，

海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。

直到7000-8000年前，海面继续上升，

台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。

台湾岛内，

山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，

面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，

台湾自诞生起就是大陆的一部分。

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。

“台湾”，即“大湾”之意，

千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，

早已印刻中华民族的标记。

三国时期，

吴主孙权派出卫温、

诸葛直组成船队东渡出海，

寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。

他们花了一年时间，

没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，

这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，

船队士兵疾疫死者十有八九，

此前孙权不顾陆逊

等重臣反对而坚决出航，

这下子当然要找人背锅。

卫温、诸葛直最终因“违诏无功”

的罪名被冤杀，

却留下了不可磨灭的功绩。

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹

根据到过台湾的人

或“夷洲土人”提供的材料，

完成了《临海水土异物志》，

这是我国古代第一部

介绍台湾自然环境与风土人情的著作。

从此，台湾与大陆的关系日益密切，

元、明两代皆设立澎湖巡检司，

管辖澎湖、台湾，

沿海居民来往贸易，

闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，

且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。

17世纪初，

荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，

悍然占据了台湾，

强取豪夺，发展殖民贸易。

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，

台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。

抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，

他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。

在得到在台湾为内应的福建南安老乡

何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，

于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。

郑成功的军队接连击溃荷兰人，

于次年签订谈判协议，

迫使荷兰最后一任驻台长官揆一

率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，

下诏建祠追念郑成功收复之功，说：

“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”

民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，

闽南漳州、泉州、

厦门一带大量移民渡过台湾海峡，

将家乡的生产、建筑、信仰、

生活习惯等带到台湾。

今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，

妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，

即便是在近代被日本割占的半个世纪中，

台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，

乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，

每一页都是血泪。

台湾，始终背靠著大陆。

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，

台湾最美在于山水。

葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”

美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

台湾日月潭

台湾海峡，

孕育了两岸如此壮美的海上景观。

澎湖列岛，

如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，

扼守亚洲东部的海运要冲。

船只驶过澎湖列岛

金门岛，

为闽南屏障，与厦门两两相依，

褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

从厦门远眺金门岛

高雄，

作为台湾第二大城市以及著名港口，

见证了上世纪70年代

“亚洲四小龙”的经济腾飞。

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，

面朝台湾海峡那时，

找寻彼岸熟悉的身影，

或许会如诗人余光中一样，

留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

台湾城市轻轨

05

奔向星辰大海

从世界地图上看，

将中国台湾与日本、

韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，

这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。

而台湾就在这条“岛链”的锁眼。

因此，著名媒体人单之蔷说：

“失去了台湾，

我们就不能直接拥抱太平洋。”

台湾基隆港

在台湾岛的东边，

还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，

即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，

在我国台湾岛与菲律宾

吕宋岛之间宽约370公里的海域里，

向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。

鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。

中国船只行至此处，

才真正走出了太平洋第一岛链。

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，

曾经说过：

“真正的亚太世纪或亚洲世纪，

是要等到中国和其他一些邻国发展起来，

才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

创作团队

撰文：南朝子云

图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络

制图：邓贽嘉

格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！




文章编号: 9bc2e61d1e004848ff0fe0a5f8b64905
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (“谢谢你们,一航!”) 2020-11-28 中交一航   中交一航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NTMyMg==&mid=2650680021&idx=2&sn=690797ab5398f141740e2be3b8429a63






点击上方「中交一航」可快速关注

导读

鹭岛之滨，助建“海上花园”

近日

厦门市交通运输党工委

向一航局致函

对厦门第二东通道A3标项目部

积极参与全国文明城市创建

在其中做出的贡献表示感谢

感谢函指出，在2020年度

全国文明城市测评中

厦门二通道项目部积极配合

迅速进入迎检状态

保质保量抓好有关指标落实

扎实开展文明城市宣传

和志愿服务工作

助力厦门市获得

全国文明城市“六连冠”

一直以来

中交一航局高度重视

文明创建工作

积极参与、主动作为

厦门二通道项目部秉承

“绿色公路，品质工程”的施工理念

在环境保护、生态建设、志愿服务

等方面多措并举

积极推动现场标准化建设

实施预制装配化工艺

最大限度降低

对海洋环境的影响

保护了毗邻的

白海豚保护区生态

确保了施工生产、文明创建

齐头并进

信江之上，积极防汛抗洪

近日

江西余干县政府

向一航局致信感谢

信中指出，今年汛期

连续强降雨侵袭余干县

鄱阳湖水位持续上涨

防汛形势十分严峻

县内各处圩堤

经受严峻考验

长期的高水位极易引发

泡泉、管涌、脱坡等险情

给防汛抢险造成巨大压力

一航局江西信江航电项目

闻“汛”而动

第一时间伸出援手

优先将项目生产的砂石

源源不断装载、运输到

余干县抗洪抢险一线

并提供数十台（套）机械

全力支持抢险

随后，在灾后重建中

项目部也给予了大量资源援助

得到了央视、江西卫视等

多家媒体报道

信中，余干县政府对一航局鼎力相助表示感谢，并祝愿信江航电项目建设顺利。

太湖水畔，树立正面形象

近日

浙江湖州市南浔区交通局

向一航局致表扬信

对一航建设者在当地

文明城市迎检工作中展现出的

站位高、顾大局、勇担当的精神

给予肯定和表扬

信中提到

在2020年度全国文明城市

国测复评关键阶段

一航人积极响应号召

主动参与志愿者公益活动

在社会各界树立了

正面积极的形象

为迎检工作作出突出贡献

自文明城市复评工作开展以来

项目先后组织170余人次

参与各类志愿服务

协助维护交通秩序

引导文明乘车

倡导绿色出行等

积极传播城市文明的新风尚

展示中交形象

在文明城市创建中

贡献了一航力量

素 材 | 一公司、二公司、信江航电项目、厦门第二东通道项目

供 稿 | 师 瑞、邓湘波、王永政

编 辑 | 迟增君

校 核 | 徐竹枫

转载请注明出处




文章编号: 6abbf3fa7c77cae481db8f1a89a44051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【那琴半岛】HK599起/"小希腊" 那琴半岛地质海洋公园 /碧海银湖 /彩虹村两天游) 2020-11-28 MYTW旅游   MYTW旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ4MzYzMA==&mid=2247491926&idx=1&sn=31144713451026055344c66201e2b22e






感谢关注澳门万国旅游集团

报名及咨询电话：28336263/28515333

“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

碧海银湖/彩虹村两天游

劲爆价:HKD599起

12月12日 (保证成行)

咨询报名请加微信

长按即可添加

或致电：28515333

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多专案、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站，与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

这里海域是中华白海豚自然保护区，誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物“中华白海豚”时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

这里更被称为南中国海上石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布，引发著人们天马行空的想像力。

这里还是海陆美食荟萃之所，品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福，大开眼界。

那琴半岛地质海洋公园酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

台山那琴半岛酒店内有上百亩的老树荔枝林，还有龙眼、大树凤梨、黄皮、杨梅等等天然果树，每逢果实成熟季节，让你一享摘果的乐趣。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海。

碧海银湖

打卡网红圣地

长廊生态园

长廊生态园，位于江门市江海区礼乐街道礼东村（江珠高速礼乐收费站旁）湿地公园内，占地面积33万平方米，集休闲、观光、游乐、研学于一体，其中，龙凤花海，集多种四季时花和可爱的动漫主题于一园；萌宠牧场，各种小动物丰富小朋友视野

彩虹村

走进江海区江南街道横坑村，五彩斑斓的小楼鳞次栉比，各条巷道乾净整齐，文化公园里绿意盎然。看著这样欣欣向荣的美好生活画卷，你或许无法想像早在2002年横坑村曾被划在“显山露水”的拆迁红线上，当时面临著全村整体搬迁的境况。

地道美食

图片仅供参考，以现场为准

感谢关注澳门万国旅游集团，

如有任何疑问欢迎谘询，我们会提供专业的解答。

报名及咨询电话：

报团专线(报团、租车、签证)：28515333

机票专线(机票、自由行套票)：28336263

订房专线(酒店、门票、美食)：28701912

地址：

澳门友谊大马路1023号南方大厦4楼I座（华都酒店隔离）

____________________________________

如作品涉及版权问题，请作者持相应版权证明与我们联系，经核实版权归属后，我们将及时处理




文章编号: 38a54dc172cb0a3589a9a4b2052d6ff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (12月6号9号发班3398元/人:【自组纯玩无购物卧动12日游】十三城一湾一岛游) 2020-11-28 百事通旅游新沂店   百事通旅游新沂店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk0MjEyOA==&mid=2650917205&idx=6&sn=a3ba2cab73b33b84d9d9613d5b0a9283






世界最高最长的空中漫步云梯；世界最高的旋转餐厅；世界最高摩天轮——广州塔！

“天然裸体公园”——丹霞山风景区“东方民间艺术之宫”——佛山祖庙体验湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受——七星岩风景区融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体——圆明新园第三批全国重点文物保护单位——中山故居依山傍海，山海相嵌，海天交融——巽寮湾度假区“东方夏威夷”——青澳湾行程特色

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店；

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

行程安排

第1天出发地—广东

各地乘坐火车硬卧，最终以实际出票为准，沿途欣赏美丽的风景！

参考车次：K527次（南京14:38分，镇江15:18分，丹阳15:39分，常州16:13分，无锡16:43分，苏州17:18分，上海南18：48分，海宁20:29分，杭州南21:34分——广州18：30+1） 。

用餐-早餐：不含， 午餐：不含， 晚餐：不含　

住宿-火车上

第2天：广东

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

【重要提示：请您务必详细阅读】

工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！

用餐-早餐：不含， 午餐：不含， 晚餐：不含　

住宿-广东

第3天：广州市区

享用早餐后带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：不含　

住宿-广州或广佛交界

第4天 广州—韶关（约3.5H/220KM）

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：不含　

住宿-韶关

第5天 韶关—佛山（约4H/240KM）

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：不含　

住宿-佛山

第6天 佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：含，

住宿-肇庆

第7天 肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：含，

住宿-珠海

第8天 珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：含，

住宿-深圳

第10天 惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息。

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：不含　

住宿-南澳岛

第11天 南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

用餐-早餐：含， 午餐：含， 晚餐：不含　

住宿-潮州

第12天 潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）-各地

享用早餐，后集合出发返回潮汕送团。

参考车次：D2282次，11:22分发车，抵达各地时间：杭州东19：58分；海宁西20:13分；桐乡20:36分；嘉善南20:53分；上海虹桥21:20分；苏州21:54分；无锡22:12分；常州22:29分；南京23:14分。 最终以实际出票为准！

用餐-早餐：含， 午餐：不含， 晚餐：不含　

住宿-无

费用包含

1、交通：含各地-广东卧铺硬卧，潮汕-各地动车二等座，当地空调旅游车（确保每人一座位）

2、住宿：全程入住当地商务双标间（产生单房请补单房差或房内加床，其中2晚升级海边酒店） （产生自然单房需补房差800元/人--只补不退）

3、用餐：全程占床含10早，正餐含14正餐，十人一桌（不用不退）

4、门票：门票请自理 服务：持证导游服务

费用不含

除“费用包含”以外的一切费用均不含

小孩费用说明：只含当地车位费+导服费+半餐费（不含往返动车票费用）

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

特别说明

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

温馨提示：

1、为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。

2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！

3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。

4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。

9、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。

特别提醒：

1、出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本；

2、请提醒客人散客拼团一定要遵守时间观念，手机保持畅通；

注意事项

（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！

（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证，儿童户口簿等之类证件；

（3）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

（4）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

（5）接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“无锡贵宾一行”牌子接站。

补充说明

（1）以上线路为散客拼团 。

（2）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；

（3）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式

（4）超70岁老年人，请提供健康证明，签署免责协议！

（5）旅游者在行程中、未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；

（6）我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，旅行社按成本价退还游客，但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿；

（7）请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票；

（8）赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益，旅行社无差价退还。

（9）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理；

（10）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负！

（11）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

（12）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担；

（13）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任！

（14）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承担责任。




文章编号: 45a0b5d5d2ca8f825804509bdbfcde81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (再上8天班,南宁人集体放假!) 2020-11-28 南宁生活美食圈   南宁生活美食圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgyMTE0Ng==&mid=2652004796&idx=1&sn=3a72c81ddbd269c894a7526fa974dbf4




提示：点击上方↑↑"南宁生活美食圈"关注我！首先恭喜各位南宁人！ 再上6天班就能放假啦！什么？你们不信？让我给你们算一算！11月份只剩有1个工作日▼12月就有23个工作日11月再工作1天12月再努力23天◆共计24天按平均工作8小时/天计算24×8=192（小时）200除以24等于8▲ 也就是8天！ 按照这个逻辑你只要再坚持个8天2020年就圆满结束啦！！！~撒花~元旦又得放假三天！不要生气嘛~这样子调侃，也是给各位减减压舒缓排解一下紧张的压力放假去哪玩元旦放假三天怎么能不好好去放松放松呢从南宁出发，这些半天就能抵达的城市有你想要的诗和远方还有让吃货垂涎三尺的美食！南宁-钦州▼钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。▲三娘湾景区▲八寨沟▲七十二泾▲沙督岛▲钦州大蚝▲猪脚粉▲皮片乳猪▲蚝油柚皮鸭南宁-防城港▼这两年，防城港的海水浴场也很热门哦！上山下海又能出国，人还不多，这么棒的旅游城市就在南宁隔壁！▲白浪滩 图 | 游妹▲怪石滩 图 | 游妹▲天堂滩▲簕山古渔村▲仙人山公园&西湾旅游码头 图 | 清木▲跨海大桥 图 | 游妹▲聪皇沟 图 | 清木▲北部湾海洋公园 图 | 游妹各种海鲜▼▼防城卷粉南宁-北海▼北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。▲北海银滩▲北海老街▲涠洲岛在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。▲虾饼▲花蟹粥南宁-梧州▼梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。▲骑楼▲龙母庙▲李济深故居▲梧州早茶▲龟苓膏▲冰泉豆浆▲纸包鸡▲六堡茶梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。南宁-三江▼三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。▲三江程阳风雨桥▲程阳八寨▲鼓楼▲酸鱼▲糯米饭▲油茶 ▲野蕨菜炒腊肉此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。南宁-阳朔▼阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。▲石头城▲郎梓村▲田家河▲阳朔啤酒鱼▲酿菜▲阳朔黄焖鸡南宁-普者黑▼普者黑现在正是万亩荷花如海开放的好季节，一年仅一次！错过只能等明年！想去赏花的小伙伴们抓紧时间啦！赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！▲普者黑湖▲舍得草场▲天鹅湖▲荷叶煎鸡蛋▲酸汤鸡南宁-弥勒▼这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。▲湖泉生态园▲锦屏山▲可邑小镇▲羊汤锅▲卤鸡米线南宁-广州▼得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。▲长隆欢乐世界▲广州塔▲沙面▲上下九步行街▲广式早茶▲白切鸡▲艇仔粥▲肠粉南宁-贺州▼贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。▲黄姚古镇▲姑婆山森林公园▲瓜花酿▲笋酿▲牛肠酸南宁-昆明▼这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。▲石林▲九乡▲滇池▲汽锅鸡▲云南米线南宁-贵阳▼贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。▲文峰塔▲红枫湖▲甲秀楼▲酸汤鱼▲状元蹄▲肠旺面南宁-珠海▼别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区▲渔女像▲香炉湾沙滩▲珠海歌剧院▲横琴蚝▲白鸽鱼当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！有好吃好玩的好地方！你还喜欢坐动车去哪玩呢？在评论区给大家介绍介绍吧！年底来了！就到年底了，你工作做完了吗？KPI工作绩效完成了多少？一年过去了，感觉什么都没做，年终工作总结怎么办，写什么？年终奖还要不要了？双十二来了！就算躲得过双十一你也躲不过双十二，该剁的手还是要还滴~双旦节到了！圣诞节平安夜，准备好钱给女朋友买YSL和玫瑰花了没有元旦跨年夜准备怎么庆祝，一事无成的你，这一年的收获除了年龄，恐怕就只剩那一身肥膘了吧~春节到了！没有女朋友的，你以为就可以躲在一旁偷笑了吗？春运的车票要提前买吧？年货、新衣服需要置办吧？孝敬父母的心意准备好了吗？给亲戚朋友送的年货怎么办？而且你还没红包收！！！最重要是，七大姑八大姨逼婚队伍即将上线！！所以再熬8天就刺激了，最后的这几个月努力奋斗吧，为2020年划上圆满的句号！老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的图片立即抢购吧！① 88元抢老佛爷铜炉蛙锅套餐；59元抢唐大厨早茶套餐；88元抢梦幻城堡畅玩门票；58元抢96晚装KTV欢唱6小时套餐② 59.9元抢南铁拉叔沙螺煲套餐；99元抢蚝客栈生蚝鸡煲套餐；59.9元抢岭鲜汇4-5人套餐；128元抢蚝鲜生美蚝凤仙4-6人套餐③ 88元抢老佛爷铜炉蛙锅套餐；59元抢唐大厨早茶套餐；88元抢梦幻城堡畅玩门票；58元抢96晚装KTV欢唱6小时套餐④ 28.8元抢购十二蛙星座双人套餐；29.9元抢玛嘉烈三明治双人套餐；69.9元抢大嘴牛桂林炭火牛八宝套餐；99元抢八桂坊4人套餐⑤ 49.9元抢醉江湖套餐；118元抢马大侠卤味火锅套餐；118元抢澳门豆捞海鲜火锅套餐；138元抢羊洋洋大草原碳烤羊腿套餐▍文章来源：网络等（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）▍综合编辑：南宁生活美食圈（转载需注明出处）


文章编号: aafaefbb470c4e1fd40c0ae2604bc493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (安康人,这件事你必须要做到!【959关注】) 2020-11-28 安康交通广播   安康交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEzNDEyNQ==&mid=2698322470&idx=2&sn=40d1d8efa23dd0ed1404d047be800111




一江清水，秀美山川是安康人引以为傲的宝贵资源也是子孙后代的福祉所在好山出好水，好水出好鱼我们该如何保护大自然赋予的宝贵资源同时守好我们的钱袋子11月27日，959《交通有话说》“民生会客厅”特别邀请安康市渔业生产工作站渔技推广和质检科科长刘晓婷做客直播间，围绕汉江十年禁捕、水生野生动物保护等方面话题与听众展开全面交流。 刘晓婷（左）、郭青（右）听众01目前，安康境内汉江天然水域都有多少水生野生保护动物？嘉宾：安康是南水北调中线工程重要水源涵养区，河湖众多，渔业资源也非常的丰富，流域面积5平方公里以上的河流941条，共有水面62万亩，可养殖水面30余万亩。据专家调研，目前有天然鱼类品种6目13科总共92种，两栖水生动物有18种。所以保护和改善汉江水质，首先要保护水中的生物资源，保护生物多样性，科学改善鱼类种群结构，确保一江清水顺利送京津。所以说，所有天然水域的水生野生动物都应该被保护。 听众02安康现在面临最突出的渔业资源保护问题有哪些？怎样解决？嘉宾：受各种因素影响，河床地质、水生态环境等受到一定改变，一些水生野生动物栖息地被侵占或丧失原有功能；之前的过度捕捞，部分水质下降，一些江河湖库富营养化，导致水生野生动物的种群数量逐渐下降。为保护水生生物资源，根据国务院办公厅《关于切实做好长江流域禁捕有关工作的通知》，我市14个部门联合制定印发了《关于加强汉江流域水生生物保护工作的通知》，安康市人民政府向社会发布了《关于安康市长江流域重点水域禁捕的通告》。同时，全市农业综合执法部门加大了打击非法捕捞行为的力度。在全市范围内先后组织开展了保护水生野生动物、禁渔期管理和打击非法捕捞百日行动等5项专项执法行动。今年以来，在我市汉江等流域累计开展增殖放流活动20余次，放流鲢鱼、鳙鱼等滤食性鱼种200余万尾，有效的改善境内水域鱼类种群结构，净化水域环境。并且通过各大媒体滚动宣传报道，进一步增强群众的生态环保意识，引导广大群众积极参与到水生野生动物保护的行动中来。 听众03今年夏天，在河边捡到了一条野生大鲵，后来又放回了河里，这种做法是否正确？嘉宾：这位听友的做法是非常正确的，发现这条大鲵的河边如果就是大鲵的栖息地，并确定大鲵体态健康，未发现体表异常的情况，这种就地放生的方式是值得提倡的，不过放生时要注意保密，防止不法分子非法捕捞。而汉江干流不适合大鲵生存，市民在汉江干流发现大鲵可以及时的与当地农业部门联系。听众04家里有个巴西龟越养越大，几次想放生到汉江，不知道是否合适？金鱼可以放生吗？嘉宾：巴西龟是世界公认的生态杀手，已经被世界环境保护组织列为100多个最具破坏性的物种，多个国家已将其列为危险性外来入侵物种，对中国自然环境的破坏难以估量。主要危害对象为中国本土龟种, 巴西龟会与本地龟争夺地盘与食物，持续放任自流的后果将直接导致生态失衡。所以请不要放生巴西龟！不要让爱变成害！还有金鱼，它也是不能放生的。有些观赏鱼可能在你家看起来小巧可爱，但在野外，只要给予足够的时间和资源，一部分鱼就会成长为巨大的怪物，有的重达三四斤以上！这些鱼很能吃，植物、昆虫、甲壳动物和其它鱼类都在它们的食谱里。它们的摄食导致有害藻类的大量繁殖，从而遏制了生态系统的良性循环。还有就是在温室长大的小金鱼，早已没有了野生生存的条件，对水质食物等的要求太高，野生环境达不到它生存所需，而且它的颜色太鲜艳，与天然环境反差太大，能让它成为捕食者的首选目标，而体型太不“流线”，速度太慢，又让它毫无逃脱的可能性。听众05还有哪些物种是不能在汉江里放生的？为什么？ 嘉宾：据我们了解，很多人会在水族馆购买各种喜欢的鱼类进行放流，其实这不是放生是杀生。如清道夫、雀鳝、拟鳄龟、牛蛙等对生态自然环境会造成很大的危害。清道夫生命力和繁殖能力强，只要有水的地方都可以存活，甚至在下水道都可以生存下来。它吞噬其它鱼卵，会导致其它鱼种的灭绝。鳄龟因属于外来物种，而且体型大且攻击性强，在我国目前还没有天敌，不可放生到野外。还有我们常见的小龙虾，虽然美味，但是打洞毁堤，同样是外来物种，请广大群众不要随意放生。食人鲳对水域生态环境的潜在影响不可低估。 听众06在安康境内还有哪些动物是国家重点保护水生野生动物？我国是世界上水生野生动物种类最丰富的国家之一。据调查，我国水生动物近两万种。但随著生态环境的恶化，我国水生野生动物资源数量正急剧下降，一些珍稀物种的种群数量不断减少，有的甚至濒临灭绝。目前，国家一级保护水生野生动物有13种：白暨豚、中华白海豚、儒艮、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、鼋、黄岛长吻虫、红珊瑚、鹦鹉螺、多鳃孔舌形虫、库氏砗磲。国家的二级保护水生野生动物也有五十多种，其中在我们安康境内目前只发现四种，大鲵、秦岭细鳞鲑（宁陕）、川陕哲罗鲑（宁陕）、水獭（宁陕镇坪）。白暨豚中华鲟秦岭细鳞鲑水獭听众07作为渔业生产部门，我们都做了哪些工作促进全市渔业生产健康有序发展？嘉宾：2018年和2019年，在网箱大幅度清理的背景下，全市水产品产量超过4万吨，产值均超过19亿元，2020年前三季度克服新冠疫情影响，全市完成水产品产量3.3万吨，同比增长1.67%，预计全年水产品产量将突破4万吨，所以通过渔业转型升级，推动绿色发展的生态之路，让我市渔业产业稳居全省第一方阵。开展了生态健康养殖模式推广、养殖尾水治理模式推广、养殖用药减量和种业质量提升等绿色健康养殖四大行动，去年成功创建7家国家级水产健康养殖示范场，今年申报了7家已通过省级验收，水产品质量安全监管水平得到了进一步提升。成功创建了“安康汉水鱼”集体商标，先后开展了优质水产品“一鱼一标”产品追溯示范和“安康花鲢”、“安康钱鱼”地理标志产品认证等工作。大力推广大水面增养殖渔业和稻渔综合种养等生态养殖模式，深挖池塘精养潜力。全市稻渔综合种养面积由2015年的2100亩增加至目前的1.6万亩，预计2020年底前可突破1.8万亩。 959倡议：让我们共同努力，一起行动起来，从我做起，从小事做起，不捕杀、不食用水生野生动物，共同保护野生动物赖以生存的环境，让处处充满青山绿水，蓝天白云的绚丽图片，让我们携手共创人类与野生动物和谐共处的美好家园！ 关注“安康交通广播”微信公众号：回复【公交】查看公交详细站点；回复【禁停】查看最新禁停路段；回复【油价】查看汽油价格信息；回复【健康码】申领安康“健康码”；回复【抖音】关注官方抖音号"959抖安康"；回复【单行道】查看城区单行道的具体位置；回复【金州路】查看金州路限时单行时间段；回复【节目单】即可查看每档节目的时间、内容和主持人照片。（点击图片即可查看全文）安康直飞上海！11月30日起，2.5小时！安康人，疫苗到了！ 版权声明：本公众号原创文章，如需转载、引用请注明来源于本公众号。转载文章中配图、文字等均来源于网络，并已注明出处。记者：童慧、郭青编辑：梦凡 责编：童慧终审：西蒙点亮“在看”保护环境！


文章编号: fee734cb791c1d4e7fddeb34118b2fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (马蜂窝成“新秘境”风向标,内容缘何成为疫后旅游市场关键动力?) 2020-11-28 旅业头条   旅业头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyMDI5Ng==&mid=2656299663&idx=1&sn=b405ad2d2f3fc194410c2d9f985634c0






图片来源：马蜂窝旅游用户@火锅少女

作者 / 编辑：史凯

审核：雷蕊

在南澳岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色……在马蜂窝平台上，一位用户分享的南澳岛海豚的视频引起人们围观，该用户表示，“无论是山间的自驾，还是滨海的骑行，南澳岛都能带给游客心旷神怡的体验。”

该用户打卡的南澳岛成为马蜂窝的冬季推荐。继国庆前发布100个中国“新秘境”之后，11月27日，马蜂窝旅游再推“新秘境“系列，发布“冬季新秘境2020”，该榜单基于马蜂窝旅游大数据，结合用户内容推选出了50个适合冬季出游的国内景区景点，旨在为中国游客的冬季旅游提供参考。

相比于国庆期间推出的“发现中国新秘境”榜单，“冬季新秘境2020”显示出了更加鲜明的季节特色：南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊成为榜单上的主角，在榜单中占比超过80%。

如果你还不知道这个冬天去哪儿玩的话，马蜂窝给出了答案：“一南一北”，南方靠海滨度假和温泉，北方靠冰雪项目。

而与以往不同的是，通过马蜂窝用户发布的内容和平台榜单的推荐，这些冬季新秘境都是时下旅游消费升级的目的地。可以说，旅游业正在迎接一个全新的“内容创造更多价值”的时代。

冬季新秘境何以受热捧？

冬季冰雪旅游，已成为近年来人们热衷的旅游选项。疫情导致的出境游停摆，使往年热衷于去日本北海道、欧洲等地的滑雪爱好者及旅游玩家回流至国内。飞猪数据显示，双11期间东北目的地热度大涨300%，滑雪等冰雪游商品预订量同比涨110%。吉林长白山更是东北旅游的翘楚，酒店套餐热销64000件。

不管雪粉丰厚的特点，还是高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、自由滑雪等丰富的产品项目，东北一直都是人们所熟知并青睐的冰雪旅游目的地。然而，今年人们发现了很多小众的冰雪旅游目的地。

国家旅业注意到，位列“冬季新秘境2020”榜单 TOP 10 的南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落、达古冰川、北岐滩涂、双月湾、普莫雍措、分界洲岛、巩乃斯国家森林公园和毕棚沟风景区，成为年轻游客最喜爱的冬季旅游新去处。

这其中的冰雪旅游方面，呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错都是年轻游客新近发掘的绝佳赏雪之地。从有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区景点，则成为冬季避寒度假的新选择。

后疫情时代，1.5亿出境游游客回流至国内游市场。游客热衷的目的地和消费习惯正在发生变化，很多以往热衷于出境游的中国旅行者发现了国内曾被忽略的“诗和远方”，国内很多小众目的地，新秘境燃起了游客的兴趣，越来越受到关注和追捧，引领新旅游消费。

马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在2018年的公开演讲中曾提到，新兴小众旅游将成燎原之势。

与此同时，当前人们仍然没有放松对卫生安全和疫情传播的警惕，以户外景观或户外活动为主，同时人流分散、视野开阔的自然风光类景区受到人们追捧。

马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶分析认为，南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择。近年来，随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游。

“疫情之下，大量的出境海岛游的游客更是将国内海岛作为最佳选择。这些游客对于海岛游品质和体验要求更高，这也为国内海岛旅游的发展提出了新的机会和挑战。”冯饶表示。

内容将成疫后旅游市场的关键动力

十一国庆黄金周期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频被人民日报微博转发，这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注。

在这次马蜂窝发布的“冬季新秘境2020”榜单中，广东汕头的南澳岛生态旅游区位居榜单第一，成为今年冬季年轻游客最为关注的小众秘境，从众多旅游玩家发布的原创旅游内容即可窥探一斑。

马蜂窝平台上丰富的旅游内容也成为南澳岛吸引年轻游客的重要因素。

一位名为@超有情忆的马蜂窝用户在旅行笔记中发布了用第一视角拍摄的南澳岛自驾视频，其中有宽阔的南澳大桥，有宽阔的岛上公路，全方位还原了岛上一半是山，一半是海的原生态景色。另一位马蜂窝用户@Sabrina则在自己的游记中记录了沙滩上柔和的海风和“变幻莫测的彩色黄昏”。

图片来源：马蜂窝旅游用户@火锅少女

马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。

南澳岛的热度增长跟优质内容吸引游客关注的分不开的，日益多元化的旅游内容，正在成为小众秘境和新兴目的地旅游发展的重要依托。陈罡曾断言，疫情之后旅游业将迎来一个全新的市场，而内容将是新市场秩序建立的关键机会。

此前，马蜂窝在旅游直播中带领游客探访呼伦贝尔神秘的使鹿部落。直播镜头下，温顺的驯鹿在午后阳光下酣然入睡的场景给年轻游客们留下了深刻的印象。再比如，游客们在马蜂窝平台上分享了北岐滩涂在霞光之下呈现出的层层斑纹，也令人无限向往。受此影响，这些景点也都成为“冬季旅游新秘境”榜单前十。

冯饶表示，疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的新型旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶认为，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

今年下半年，众多旅游平台纷纷开始在内容领域加大投入，作为旅游内容资深玩家的马蜂窝早已完成了内容的数据化和结构化，开始重点打造个性化和精品化的内容和产品。旅游业正在迎接一个全新的“内容创造更多价值”的时代。

内容的重要性在疫情之后更加凸显。旅游市场的需求端和供给端都发生了巨大的、不可逆的变化。游客将安全安心作为出游的第一考量因素。马蜂窝旅游大数据显示，超过63%的游客愿意为旅途的安全买单。与此同时，小众秘境和极致体验在疫后旅游市场迅速兴起。当出游半径受到限制，中国游客也更注重挖掘旅游体验的深度。个性化体验和文化的加持，是目的地和景区疫后吸引游客出行的核心卖点。而对于旅游经营者来说，如何通过图文、直播、视频等给游客“种草”，是他们获客的重要途径。优质的内容、场景化的旅行体验和社群化的运营，成为新供应链体系的“标配”。

“这些来自旅行者真实体验的优质内容，已经成了游客旅行种草旅游目的地的重要方式。”冯饶说，旅游线上内容生态的发展和成熟，是年轻人共同挖掘“旅游新秘境”的现实基础，也让更多年轻人关注到南澳岛的新型旅游资源和特色体验。

马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的演讲中提到：“深耕线上旅游内容就是旅业复苏的原动力。”

今年2月，马蜂窝推出旅游直播频道，截至6月，超过70%的核心商家在平台开展了直播业务。马蜂窝也向商家和合作伙伴全面开放内容生态，目的地合作伙伴和优质旅游商家都可以通过直播、短视频、游记、攻略等多元化的旅游内容形式，构建自己的线上旅游资产，积累社群和私域流量，为疫后的旅游业的全面复苏做好充分的准备。目前，马蜂窝旅游正在积极联合商业链上下游的合作伙伴，共同深化新的产品体系。

请点击文末“阅读原文”，鲜为人知的小众旅行地，收藏了中国最美的冬天！快来马蜂窝，一起发现“冬季新秘境”。👇




文章编号: 241463c509716137d16090cd027a9a81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (即办即取!惠州第三代社保卡来了!) 2020-11-28 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761469&idx=3&sn=d8f9307dd2367823350d306069a0f24c






重磅消息！

惠州第三代社保卡要来啦！

在社保卡实时制卡机上，

惠州人只要5分钟就能成功申领！

11月26日上午，惠州市第三代社会保障卡首发仪式在广发银行惠州分行举行，标志著惠州市第三代社保卡首发工作全面啔动，也标志著惠州市社保卡建设进入了一个崭新的阶段。

首发仪式现场。

//

关于第三代社保卡

//

新增“一晃而过”非接触读卡功能

“以前申请社保卡制卡过程要等一个多月，很耽误时间，没想到现在可以马上拿到社保卡。”在广发银行惠州分行营业部，市民卢女士凭身份证，通过刷脸认证，5分钟就拿到了社保卡，成为我市第一批拿到第三代社保卡的市民。

卢女士成为我市第一批拿到第三代社保卡的市民。

据介绍，跟第二代社保卡相比，第三代社保卡因为使用的是国密算法，信息安全等级更高；芯片经过升级以后，使用功能也更加广泛。

第三代社保卡芯片容量更大，扩展了卡内生物特征存储空间；另外，改变了二代社保卡只能通过插卡使用的形式，增加“一晃而过”的非接触读卡用卡功能和小额快速支付功能，其应用场景更加丰富多元，为市民带来高效便捷的用卡体验。

制卡机制新卡只要2分钟时间。

据了解，目前广发银行在四区三县的19家网点都投放了社保卡实时制卡机，第一次申领社保卡的群众，需要提前准备照片回执，而如果是补换卡的，只需要携带身份证即可办理。16周岁以下群体，仍然需要到人工柜台进行办理。办理补换卡服务的市民，不需缴纳工本费，新用户也是免费办理。

工作人员现场比对核实身份信息。

社保卡优享“便民、惠民、利民”

作为本次惠州市第三代社保卡项目的首发合作银行，广发银行惠州分行持续为社保卡用户提供便民、惠民、利民服务。

在便民服务上，支持社保卡即时发卡及补换卡服务；对行动不便的老人和企业客户，免费提供上门发卡及激活服务。此外，广发手机银行APP新增了签发电子社保卡及医保电子凭证功能，并开设“惠州社保专区”一站式服务。

在惠民服务上，提供免收每月前三笔ATM跨行取款手续费及网银转账手续费、免费开通交易提醒、免费配置养老对账簿服务；同时，为社保卡用户提供社保卡专享商超消费满减优惠服务，优惠覆盖了连锁药店、生鲜超市及便利店商户。

在利民服务上，提供社保卡专属的定期存款利率上浮及财富管理服务，并为缴纳社保的用户提供社保贷产品，满足其综合金融服务需求。

现在办社保卡只要几分钟，

真是越来越方便啦!

更多消息(点击下方标题)

1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

3、2021放假安排来了！年假这么请→

来源：惠州日报微信、惠州头条app

编辑：陈旻蓉

审核：严映霞

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: a3f33bb10dc1044fd3ba544867cf1801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (8-10年!惠州计划实现万亿级产业集群目标) 2020-11-28 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761469&idx=1&sn=6b60b8b94141f9a96be5fd4dc0c85ea2




11月27日，《惠州日报》4~7版继续重磅推出“学习贯彻十九届五中全会精神——构建新发展格局 推动高质量发展·问策部门行”大型主题采访调研活动成果。本次报道聚焦石化能源新材料产业，就后疫情时代惠州如何育先机、开新局，迎接新发展阶段的新机遇新挑战，加速打造万亿级石化能源新材料产业集群进行主题式探讨报道。《惠州日报》“问策部门行”之石化能源新材料篇版面拼图。惠州报业全媒体徐思雁制图惠州报业全媒体记者张胜凡制作近年来，惠州市委市政府高瞻远瞩提出打造石化能源新材料万亿级产业集群目标，设立市能源和重点项目局，以整合石化能源新材料产业发展相关职能，集中所有要素服务产业集群发展所需。在国家进一步扩大开放，以及服务壳牌等外资企业的示范效应和营商环境不断优化等众多利好因素叠加的大背景下，埃克森美孚、恒力石化、正威集团、出光润滑油公司等行业龙头企业纷至沓来，惠州石化能源新材料产业集群发展结出累累硕果。当前，新一轮科技革命和产业变革正在深入发展，惠州如何抢抓国家实施“双循环”发展战略、粤港澳大湾区建设、支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区等带来的机遇，用8~10年时间实现万亿级产业集群目标是惠州社会各界的关切。大亚湾石化产业基地。惠州报业全媒体记者王建桥 摄1惠州石化产业如何迈向世界一流？大亚湾石化园区西南部，在埃克森美孚惠州乙烯项目建设现场，挖掘机和运输车正在一块平整的场地上有序施工。自2019年3月15日开工以来，尽管施工时间紧、任务重，但该项目仅用一年半时间就基本完成场平工程，创造了令世界惊叹的“惠州速度”。最长情的告白，中海壳牌深耕惠州20年。惠州报业全媒体记者李慧娜制作党的十九届五中全会强调，实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面。埃克森美孚惠州乙烯项目的落地，正是惠州坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，促进国际合作，实现互利共赢的生动写照。今年以来，惠州克服疫情影响，推动埃克森美孚惠州乙烯项目如期开工建设，恒力惠州石化、中海壳牌惠州三期乙烯项目先后签订框架协议，为石化产业未来发展积蓄强劲动能。20多年来，惠州大力发展优势石化产业集群，大亚湾石化区综合实力连续多年位居中国化工园区前列。在加快构建“双循环”新发展格局下，惠州石化产业还需从多方面持续发力，才能加快发展，早日踏入世界一流行列。2能源新材料产业怎样“破圈”发展？党的十九届五中全会提出，加快发展现代产业体系，推动经济体系优化升级，提高经济质量效益和核心竞争力。粤港澳大湾区引领开放之先，惠州身处其中，以竞逐一流的雄心，在2018年释放出强烈的产业升级发展信号——谋划花十年之功，构建“2+1”现代产业体系。排在首位的就是，推动石化支柱产业由单一的石化产业态势逐步构建起较为完整的石化能源新材料产业体系。 2020年9月15日，惠州新材料产业园动工，剑指大湾区新材料科技新基地。惠州报业全媒体记者王建桥摄能源产业是经济恢复、转型升级的“基建”，新材料是数字经济、智能制造、健康医疗等许多领域产品的“基建”，从这个角度来讲，能源产业和新材料产业是惠州电子信息产业、石化产业跨界融合的“破圈口”，将延展出多学科、多领域的技术交叉融合创新，诞生更多的行业及产业机会。近年来，惠州一边搭乘“双区”驱动利好东风，加强龙头项目、重大项目招商选资，一边暗修内功，坚定推动资源要素向石化能源新材料产业集群集聚，清洁能源、可再生能源产业和新材料产业迎来一批具有引领作用的重大项目（园区）。这些大项目的落户或动工，让能源产业、新材料产业加速崛起，成为惠州经济发展的新生力量。但我们也要看到，能源产业、新材料产业仍处于起步阶段，如何结合自身基础走出惠州产业特色，如何敏锐抓住产业变革时机，以大产业链延伸实现产业“破圈”升级，构建创新型、融合型、生态型产业集群，塑造惠州现代产业体系的控制性优势，任重而道远。3培育战略性新兴产业原动力，惠州如何“强筋健骨”破阻力？科技是第一生产力。党的十九届五中全会上，“科技自立自强”成为关键词之一。全会提出，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑。中美贸易摩擦让我们看到，在基础材料、精密仪器、核心工艺等领域，我们频频被“卡脖子”。在“双循环”体系中，新经济、新基建发展所依赖的重要资源与核心技术，将成为我国突破西方技术壁垒和市场垄断的关键，因此国家大力发展战略性新兴产业。中科院两大科学装置项目建设如火如荼，建成后将吸引大批科学家进驻。惠州报业全媒体记者杨建业 周晨摄制作为国家战略性新兴产业，新材料与新能源产业具有涉及领域广、科技含量高、产业结构优、环境影响小、带动能力强、发展可持续等特征，是未来中国参与全球竞争的重要支撑力之一。在“双区”驱动与广东省打造“一核一带一区”历史机遇中，依托不断壮大的石化产业，惠州提出重点发展新能源与新材料产业，延长石化产业链条，实现产业相融互通，可谓恰逢其时。从不足2500亿的产业基础，到形成万亿级产业集群，惠州石化能源新材料产业还有很长的路要走。取人之长，补己之短，惠州任重道远。然，大道远行，何惧前路多艰。部门表态市能源和重点项目局：助力惠州加快建成大湾区重要能源供应基地“十三五”期间，惠州谋划形成大亚湾石化区、惠州新材料产业园、稔平半岛能源科技岛“三足鼎立”布局，国企、外企、民企“三驾马车”同台竞技的产业集群发展态势。其中，大亚湾石化区实现跨越式发展，炼化一体化规模全国第一，烯烃产能得到加强，芳烃的产业空白被补上，油品结构得到进一步升级，搭起了炼油、烯烃、芳烃三大产业链组成的石化产业集群。新材料产业发展步伐加快，惠州新材料产业园、正威（惠州）新材料制造产业园啔动建设，陆续引进PTA、基础化学品、可降解塑料、聚乙烯、聚丙烯等新材料项目，并向基础化学品的再加工产业过渡，让惠州拥有了茂金属聚乙烯等高端稀缺品种。能源供应结构也得到进一步优化，清洁能源、可再生能源布局加速。接下来，该局将深入开展石化新材料行业调查研究工作，加强顶层设计，深化石化和化工新材料产业研究，拟形成有指导性的产业发展路径；推动惠州新材料产业园等产业平台高水平建设，不断完善有关配套服务，推动重点项目加快落地建设投产；狠抓中下游产业的招商和服务，推动新材料产业不断向下游延伸发展等。“十四五”期间，惠州将加大能源项目的布局和建设力度，完善天然气管网建设，推进建成完备的天然气保障体系，发展海上风电、太阳能光伏等新能源；加快电网布局和建设；加快能源基础设施建设，完善电网、油气管网、加油站布局和充电桩网络布局建设，为新能源汽车充电提供更便捷服务。市科技局：推进各领域新兴技术跨界创新新科技平台加速聚集，重大创新平台建设取得突破。”市科技局有关负责人介绍，“十三五”期间，珠三角（惠州）国家自主创新示范区建设各项工作有序推进。仲恺高新区入列首批省级双创示范基地，优化确立了以北斗、激光、半导体、人工智能以及大数据与物联网为主导的新“4+1”战略性新兴产业体系。在重大创新平台建设方面，中科院“两大科学装置”如期推进。2020年6月“两大科学装置”主装置区场平工程完成80%。先进能源科学与技术省实验室成功获批，围绕先进核能和石化能源、多能互补等领域开展研究。我市也面临著不少机遇。从科技领域来看，惠州将对标国际领先水平，凭借自身在制造业方面的产业优势，承接更多新技术研发和应用分工，尤其是电子、石化、新能源、新材料、大健康等支柱产业和潜力产业，围绕促进产业转型升级，加快发展先进制造业、提升现代服务业、促进产业融合发展，增强中高端产业的国际竞争力，提升产业支撑能力。在国家创新驱动发展战略中，惠州将强化重点领域和关键环节的任务部署，加快工业化和信息化深度融合，把数字化、网络化、智能化、绿色化作为提升产业竞争力的技术基点，推进各领域新兴技术跨界创新，构建结构合理、先进管用、开放兼容、自主可控、具有国际竞争力的现代产业技术体系，以技术的群体性突破支撑引领新兴产业集群发展，推进产业质量升级。【智库观察】推动电子信息和石化能源新材料两大产业联动发展纪红兵（广东石油化工学院副校长、中山大学惠州研究院院长）“电子信息产品很多原料都是石化或化工产品，如果能把石化产业“卡脖子”的技术解决了，惠州将具备电子信息和石化能源新材料这两大产业的联动优势。”纪红兵分析，电子信息产业和石化能源新材料产业联动，从微观层面看，源头和客户能直接衔接，带来的结果是能在当地落户一批直接衔接的企业，并且把税收留在惠州；从宏观上来说，将形成全新的产业链条，对惠州产业实力将产生不可估量的能量。纪红兵建议，惠州宜深入研究电子信息和石化能源新材料两大产业的链接点，重点关注“卡脖子”的技术和需求，思考产业可以往哪方面延伸，怎么打造新板块。纪红兵认为，两大产业要实现联动，核心还是要由化工新材料领域的企业或人才找出产业间的衔接点，参考中海油与壳牌合作方式开展对等合作，成功率会比较高。“惠州发展新材料产业一定要看清全球、全国发展趋势，也要看清广东省对这个产业的定位。”纪红兵说。近日，广东省陆续发布《广东省培育安全应急与环保战略性新兴产业集群行动计划(2021—2025年)》《广东省发展先进材料战略性支柱产业集群行动计划(2021—2025年)》《广东省发展绿色石化战略性支柱产业集群行动计划(2021—2025年)》《广东省培育前沿新材料战略性新兴产业集群行动计划（2021-2025年）》《广东省发展现代轻工纺织战略性支柱产业集群行动计划（2021—2025年）》等，让新型环保材料、高端精细化学品和化工新材料、5G通信关键材料、高性能铜箔、新能源材料、塑料制品等许多新材料产业链迎来重大发展利好，当中不少地方提到了惠州，惠州应抓住机遇顺风腾起。瞄准临近市场所需研发新产品于静（石油和化学工业规划院副总工程师、教授级高工）“我们除了做石化产业的配套，延伸炼化产业链条，更关键的是要瞄准临近市场所需研发新产品。”于静分析，珠三角的电子信息产业很强，惠州发展新材料产业，能为电子信息产业配套产品原料，例如5G等新基建的电子化学品、新能源汽车的化学品。此外，广东本身就是一个巨大的包装材料市场，对高端环保包装材料的需求量大；广东的服装、制鞋等产业也很发达，惠州可以就近实现原材料供应和配套，“依托大亚湾石化区的基础原料，惠州的新材料产品具有成本优势。”从产业发展的角度来看，惠州新材料产业园作为产业的承载平台，其高起点规划、高标准建设和管理非常重要。她认为，惠州可以向国内排在前列的石化、新材料、精细化工园区学习管理经验，例如上海化工园区引进了很多国内外500强企业，绿色环保各项指标领先；宁波化工园区上下游一体化程度很高；新加坡、德国、荷兰的石化园区也做得很好。“他们的园区基础建设、招商引资、全产业链发展等思路值得我们学习，既要提高园区内高端产品、科技产品的比例，也要提高园区的智能化管理和环保等级。”搭建产业联盟攻克“卡脖子”技术难题肖定书（惠州学院化学与材料工程学院副院长、博士）“搭建产业联盟能促进三链融合，建立良好的产业生态。惠州要打造万亿级产业集群，这是势在必行之事。”肖定书建议，惠州可参考长三角和深圳的好经验，由政府引导，龙头企业主导，科研院所、行业协会共同推进，聚集产业链上中下游企业一起搭建新型产业联盟。她认为，政府应引导构建协同创新体系，通过产业链上下游企业联动，围绕“卡脖子”的关键技术开展重点攻关，“例如聚炳稀能应用到很多领域，它的生产企业可能更关心生产的技术问题和产量，而对应用市场的开拓，比如如何把材料做成高性能的板材或膜，需要下游企业来发现需求，通过产业链协同攻关，推动产学研成果落地转化。”肖定书称，假如攻克一项核心技术，从生产商到应用商，一条产业链都会跟上来，后期收益会很大。惠州石化产业实力雄厚，惠州宜打造一个化工领域的生产应用示范平台，从上游到下游建立起数据库和相应的测评体系，完善应用效果的评价、验证、示范等功能；建立化工新材料、化工工艺安全评价及改进体系，促进产学研合作。亲爱的网友，您对惠州“十四五”发展有何意见建议？欢迎在下方留言！更多消息(点击下方标题)1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……3、2021放假安排来了！年假这么请→来源：惠州头条客户端总策划：蒋勤国总统筹：王昆发 张锦坤 于泽 李朝荣协调：李建国 谢超平 张旭华 盘科 廖桂旭采写：戴建 冯丽均 谢宝树李向英 刘豪伟海报：吴志云 刘品毅微信编辑：陈旻蓉微信审核：严映霞惠州发布编辑部综合整理


文章编号: 476abec05d3f848513b39609de2ca3df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (征集惠州“好招牌”!等你来参加!) 2020-11-28 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761469&idx=2&sn=53c107fbf4178df2a4908c5426f71719






不知道大家有没有留意到

今年以来

惠州的市容环境变得更加整洁美观了呢？

那都是因为城管蜀黍们的大动作呢~

为了整治市容市貌这件心头大事

他们可是持续忙活了好几个月呢！

（整装待发的城管蜀黍们）

先破后立，减量提档

相信有细心的小伙伴已经发现了，没错！就是户外广告（招）牌专项整治行动，你有没有过这样的担忧呢？看到街道边年久失修的广告牌或招牌，感觉它摇摇欲坠，下面经过都害怕它掉下来砸到自己。

而本次行动就是专门针对这些老旧、不合规的广告牌和招牌，为了人民群众的生命及财产安全，城管们可是拼尽全力将行动落实到位，一点不马虎，不符合规定的广告牌和招牌一个不落，全部拆除。

（拆除违规广告牌、招牌）

截止到11月27日，全市共组织清理整治户外广告（含广告设施、内容）60088块（处） 共739900.245㎡，其中“拆除一批”58524块，“更换一批”331块，“清理一批”1233块（处）。

（拆除违规广告牌）

整治过后“立规矩”

广告（招）牌的管理可不仅仅是拆除那么简单，无规矩不成方圆，进一步完善制度建设，构建科学管用的户外广告（招）牌管理制度体系，保障我市户外广告（招）牌规范、长效管理。

01

《惠州市招牌标识规范化设置指导》

市城管执法局于今年7月编印，设置指导（试行）以图文并茂的形式，对店面招牌、楼宇名称的规范设置作出具体指导，为各管理部门和社会单位、个人提供参考意见。

02

《惠州市户外广告和招牌设置管理办法》

将于近日发布，将进一步加强我市户外广告和招牌设置管理，创造规范有序、整洁优美的市容环境。

03

《惠城区户外广告设置规划》

正在编制过程中，将从源头对户外广告进行管控，其他县区的设置规划也在统筹推进中。

治理城市共参与

除了政府部门牵头的清理整治和法制保障以外，更需要全社会积极参与到管理工作中。“人民城市人民建，人民城市为人民”，市民是城市的主人翁，也需要市民为城市做贡献，积极构建共建共治共享的城市治理新格局。

现在就有为大美惠州做贡献的机会~

由市文明办、市城管执法局、

惠州广播电视传媒集团联合举办的

“惠州市门店招牌标识、公益景观小品优秀创意”

评选活动火热进行中！

优秀创意评选活动都有哪些注意事项？

接著往下看

一

活动主题

汇聚创意促活力

提升品质助创建

二

活动安排

2020年12月31日截止

作品征集

参评者按照要求投稿。

2021年1月

作品初评

专家评审组对符合条件的作品进行初评，评出入围作品，进行线上公示投票。

2021年2月

作品终评

专家评审组评出所有奖项。

2021年3月

表彰大会

由主办单位组织，对获奖作品和单位进行表彰和颁奖。

三

参评作品范围

惠州市范围内“实景门店招牌标识、公益景观小品”，无实景载体的设计方案不作为评选对象。“实景载体”建议但不限于惠城区商业步行街、西湖景区周边、机场路以及各县区主要商业区、重要展示区域、景观节点等。

四

参评作品要求

01

参评的门店招牌标识包括临街店铺、商场、商业综合体等临街单位的店面招牌（含商业综合体的落地水牌等），商业楼宇、住宅小区的楼宇标识以及街道（道路）的落地景观标识；

02

参赛的门店不受经营门类、性质等限制，如服装、百货、餐饮、电器、器材、电子产品等企业均可参与评选；

03

除单一门店之外，多个门店也可以街区为单元作为一套方案参评；

04

参评公益景观小品应选择合理位置，空间尺寸大小不限，主题以核心价值观、惠州宣传、安全文明出行、文明餐桌等积极向上内容为主，结合园林绿化、文明创建设计造型；

05

参评门店招牌标识可以任意门店或街区的实景作为设计素材开展创意设计。

06

多个门店以街区为单元统一参评的作品不得拆分后再另行参评。

07

参评作品应遵守相关法律、法规、规章和规范，健康文明、积极向上。

违反上述规定的作品将取消参评资格。

五

奖项设立

本次评选活动共设置三类五项。

▶“惠州市店面招牌优秀创意TOP10”

▶“惠州市公益景观小品优秀创意TOP10”

由专家评审组终审评定

各评出前10名，排名不分先后

▶“惠州市店面招牌优秀超级人气TOP10”

▶“惠州市公益景观小品优秀超级人气TOP10”

由初评入围作品经线上公开投票产生

投票时间截止后，排名前10的自动获选

为组织本次活动做出突出成绩的单位给予“惠州市门店招牌标识、公益景观小品优秀创意评选活动优秀组织奖”。

.

凡获得以上奖项的，将受邀参加表彰和颁奖大会，获得由惠州市文明办、惠州广电传媒集团和惠州市城管执法局颁发的奖牌及荣誉证书，获奖作品将有机会在惠州电视台及其他媒体渠道进行展播、展示。

六

投稿要求

1

邮件命名

投递方式：邮件，不接受其他方式

标题要求：

门店招牌标识类：

案例道路名称—门牌号—店名

公益景观小品类：

案例所在道路或区域名称—公益景观小品主题

示例：惠城区环城西路—××号—××店名，惠城区环城西路—大美鹅城

2

稿件规格

格式：电子版PPT规格：横向16:9

图片分辨率：不低于300ppi

字体：微软雅黑

视频文件要求：

分辨率：1920*1080或720*576，

格式：MP4

时间：不超过2分钟

3

PPT内容要求

页数：不超过5页（包括首页）

PPT首页需标明：

1.例所在道路名称—门牌号—店名”或

“案例所在道路或区域名称—公益景观小品主题”

2.单位或个人姓名

3.联系方式（手机+邮箱）

内容包括：

图片：透视角度实景照片（日景和夜景各1张）

重点或局部照片，平面、立面、剖面图

文字说明：灵感（创意）来源、案例区位、设计构思、品牌风格、品牌定位、材质示意、尺寸标注等；

扫描二维码获取公益景观小品类ppt

扫描二维码获取门店招牌标识类ppt

4

所有涉及成果文件的文字说明和文字标注均须采用中文；

5

计量单位：

均采用国际标准计量单位格式

平面：毫米（mm）标高：米（m）

面积：平方米（㎡）体积：立方米（m³）

6

本次活动参评不收取任何费用。主办方拥有获奖作品的使用权，并有权对全部参评作品进行公开宣传、发表及展示；

7

参赛作品凡涉及侵害他人肖像权、著作权、商标权、名称权等有关法律问题或纠纷，一经核实将被依法取消评选资格，并由参评单位承担相应责任。

七

其他

01

投稿邮箱：mdzpbspx@163.com

截稿时间：2020年12月31日

02

作品线上公示及人气奖投票渠道：

西子湖畔https://www.xizi.com/

以及西子湖畔APP

截止时间：2021年2月28日

03

本活动官方信息及征集啔事，详见

惠州市城乡管理和综合执法局官网

http://hzcg.huizhou.gov.cn/

惠州文明网

http://hz.wenming.cn/

东江传媒网

http://www.hzrtv.cn/

西子湖畔

https://www.xizi.com/

西子湖畔APP

“惠民城管通”微信公众号

04

主办方拥有本次活动最终解释权。

05

咨询电话：0752-2091568

以上的活动信息一定要好好看清楚哦

记好截稿和投票两个不同时间点哦

不要傻乎乎记混啦

打造文化惠州，展现鹅城特色

提升城市形象，激发社会创意

为我市门店招牌标识规范设置和公益广告

品质提升献计献策

快来参加活动吧~

更多消息(点击下方标题)

1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

3、2021放假安排来了！年假这么请→

来源：惠民城管通

编辑：陈旻蓉

审核：严映霞

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: cd672d5c18199c26b679167f693051ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (来阳江,第一个挑战竟是这个) 2020-11-28 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670068153&idx=1&sn=a10e72a87a1049d6276f2cda44d2f6fc






第一次来阳江

问司机师傅还需多久

司机回答

（阳江话）

“华有好久，你应训试神”

翻译助手

还要很久，你再睡一会。

到了东平

不知道阳江核电在哪里

问一下路

你好，阳江核电怎么走

（阳江话）

“古条路一直走，你转个弯密到都”

翻译助手

这条路一直走，转个弯就到了。

核电厂区很大

想问一下BA楼、EA楼在哪里

（阳江话）

“BA楼，EA楼采边”

翻译助手

BA楼、EA楼在哪里？

阳江人在吃饭这方面

打招呼频率最高的是

早上，吃早餐打招呼

（阳江话）

“哈早餐没”

中午，吃午饭打招呼

（阳江话）

“哈朝没”

晚上，吃晚饭打招呼

（阳江话）

“哈晚没”

翻译助手

“吃早餐了吗”“吃午饭了吗”“吃晚饭了吗”

来到阳江

想去市区玩

（阳江话）

“天气古好，去市区逻逻哦”

翻译助手

天气这么好，去市区逛一下。

在阳江核电工作

平时可能会接触一些阳江人

阳江话可以学几句

（阳江话）

“Outlook发给么谁”

翻译助手

Outlook发给谁。

平时发完邮件，打电话过去

问别人有收到了吗

（阳江话）

“你好，头先发比你个邮件，请问你收到没”

“已经收到都，谢谢你"

翻译助手

你好，刚才发给你的邮件，收到了吗？

已经收到，谢谢你。

阳江话表达方式有很多种

没有明确说哪种是准确的

因此

外地小伙伴不用太担心

阳江是一座包容和“幸福宜居”的城市

阳江人会用“阳江普通话”

热烈欢迎外地小伙伴来到阳江

了解过阳江话

想必小伙伴

还想进一步了解阳江核电

快，跟随小编的镜头一起去参观~

✿核电班车

繁忙快捷的班车，一头连著基地，一头连著家。

✿厂区内“共享单车”

随著共享经济走进大众生活，“共享单车”也成为了城市里一道独特的风景线。阳江核电厂区内也有核电版“共享单车”“小蓝”在手，说走就走。

✿餐厅

阳江核电有3个员工餐厅，汇集了南北方的各种口味。如果还不满足，还有特色风味餐厅和逸生活烤吧可供选择，川湘粤多地特色美食：扒饭、煲仔饭、汤面、炒饭、烧烤、纸包鱼等，一应俱全。

✿沧海阁

一个可以透过落地窗眺望大海的咖啡厅，适合在工作困乏效率低下的时候来放松减压，同时也是非常适合拍照的地方，想要镜头同时出现书籍、大海、咖啡相融合，就来沧海阁吧。

✿宿舍

两个生活园区，分别是海滨花园和海馨花园，一线海景房单人宿舍，配备洗衣机、电视、空调、热水器，电话、WIFI等家电设施，一应俱全，直接拎包即可入住，小区绿化也是顶呱呱的。

✿舞蹈团

✿合唱团

丰富的文体活动，让业余生活不再枯燥。春晚、十大歌手、白海豚合唱团、音乐舞蹈协会，施展才华舞台一应俱全。

✿羽毛球场

✿游泳池

员工对美好生活的向往，是阳江核电努力的方向。核电生活区设有两个超市，还有警务室、理发店、健身房、游泳池，更不用说篮球场、足球场、网球场、羽毛球场。你能想到的，我们基本都有。

✿联谊活动

✿集体婚礼

公司定期举办联谊活动，为单身青年牵线搭桥，丰富了大家业余生活的同时，也提高了职业归属感。自2013年起，阳江核电举办了五届集体婚礼，让员工和家属们充分感受到来自阳核大家庭的关怀。

2020阳核全攻略，你想知道的都在这里!

阳江核电首届“总有人偷偷关心你”最佳案例评选开始啦




文章编号: 6fad20b5f47751da6bd614bc9865bd93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (饶平海域,拍到国家一级保护动物,“太美了”,据说看到都会好运!!) 2020-11-28 饶平生活汇   饶平生活汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTExNDE5Ng==&mid=2649450093&idx=3&sn=51e948659933ed102cc9342b1b2dd0fa






在饶平海域，拍到国家一级保护动物，中华白海豚，超近距离观看，太美了！它是好运的代表，看到必有好运哦，祝大家好运！

点击下面视频

近距离，现场看白海豚




文章编号: b9508110c39fdb9ef21c2f563348148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (快!快!!莱西这所学校的【校长】这下真出名了!!) 2020-11-28 掌上莱西   掌上莱西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyMjU2OQ==&mid=2650420045&idx=2&sn=f66014979b99521ab652c40ca4bff564




校长决定著学校发展的高度一个好校长就是一所好学校！莱西这所学校的校长近日荣获青岛市冠军一等奖大赛获奖通知冠军简介胡潇：潇雨星奇汇文化发展有限公司创始人兼CEO、青岛潇雨文化艺术学校校长、潇雨星奇汇早教中心负责人、潇雨星奇汇文化艺术培训机构负责人。2008年在第二届（国际）唱片华语大赛青岛赛区中获得亚军2015年莱西世界休闲体育大会开幕歌曲制作人及演唱者2009年中华青少年文艺英才推选活动青年组通俗金奖2011年莱西联富杯冠军2011年莱西宏运冠军2011莱西万友达人秀冠军2012莱西联富杯组委会评委2012年受邀参加济南电视台春节联欢晚会2013年莱西香格丽苑杯组委会评委2013年多次受邀参加岛城节目录制2013年代表莱西文联参加青年歌手大奖通俗组第二名2013年青岛好声音冠军2013年联富之夜受邀与付笛生、任静夫妇、乌兰图雅、朱之文等明星同台演出2014年荣获安徽卫视《我为歌狂ⅡⅡ》青岛站冠军2017年入选青岛市文化之星2018年以演唱歌曲的才艺形式参加山东省我是大明星冠军赛事录制2019年参加山东省青年歌手大赛获得一等奖2020年担任总策划的莱西院线电影《妈妈不在摇滚》于11月26号上映【这是真本事啊！！！】潇 雨 文 化 艺 术 学 校 专业的教师 专业的教学 都在等待一个充满音乐天赋的你！！特聘第八届我是大明星年度总冠军牛光凯亲身教学牛光凯个人简介牛光凯，又名牛东晓，男，毕业于山东大学，2018年获得第八季“我是大明星”年度总冠军；同年，参加央视黄金100秒担任特邀嘉宾；长期担任黑卡魔音演唱会全国巡演首席歌手，山东综艺《我是大明星》评委、《综艺大篷车》、《快乐向前冲》、《美好食光》、《明星总动员》、《超级大明星》、《快乐大赢家》等节目特邀嘉宾；出演海信智能家居广告、科龙空调宣传片、外卖人生公益宣传片、统帅冰箱男主角；担任维乐口腔隐适美牙套首席体验官、白海豚照相馆形象代言人。潇雨文化艺术学校青岛潇雨文化艺术学校成立于2014年，是一家涵盖了音乐、美术、舞蹈、主持、书法等艺术类综合性培训机构，自成立以来，始终坚持“用心做教育，真诚为孩子”的办学理念，经过6年多的发展，得到了广大学员和家长的充分肯定，至今已有分校3家满墙的荣誉是实力的见证一路同行，感谢有你双12特惠！一年仅有一次12.12元，四节课吉他声乐钢琴任选并送大型音乐会门票及家庭教育讲座门票心动吗添加微信赶紧给孩子报个名吧错过这个机会真的会后悔！！！地址收好@青岛潇雨文化艺术学校地址：莱西市团岛东路澳门花园东100米路南联系方式：0532—8640699913655325711学校开设科目声乐、钢琴、吉他、架子鼓*本文为广告。


文章编号: ecfb133eb7a1c18944978afcab48948e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【免门票￥249】上思布透温泉、醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾体验纯玩2日) 2020-11-27 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650376858&idx=2&sn=097cc8627a897a9b8ccccf5ccdb9fdab




出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日今天小南给大家推荐上思十万大山森林温泉+钦州三娘湾旅行！纯玩2日游！庆上思温泉被评定为国家4A景区！会员纯玩仅需249元！赶紧抢位报名吧！上思十万大山布透温泉十万大山布透温泉位于防城港市上思县距离南宁90公里，距离吴圩国际机场直线距离45公里，距离县城约5公里，东与钦州交界，西与宁明接壤，北与扶绥毗邻，南与防城相连,三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻，布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年在这里，你可以远离城市的喧嚣纷扰感受大自然中的慷慨馈赠沉浸在“山水之间”，放下所有压力与疲惫~细细品味这块理想生活的自留地布透温泉泉水从沟边岩穴中涌出日出水量12000吨以上常年水温在38度至42度舒适宜人空气中满满的都是负氧离子宛如的“薄荷般清新”的空气呼吸之间全是清新爽透在这里住一晚肯定是了不起的“养身之旅”双区温泉十万大山温泉特意设立了A/B区各有风格，却又步调一致A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉B区有一个大型泳池大泳池呈半包围结构上方有一设计独特的船帆造型寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺露天温泉可以在温泉里面来一次瑜伽+水上氧操将健康+娱乐结合一起感受一下大自然给予的这份馈赠游泳池水温也刚刚适合带上游泳圈，泡在池中随著水环绕一圈，比比谁是游泳高手简直太惬意了阶梯式瀑布这里还有观赏性的阶梯式瀑布~挽起裤腿、甩掉鞋子让你的双脚浸泡在温暖的水中开一场最爱的泼水大战吧~温泉夜景夜幕降临当温泉中的灯光打开映照在绿植上映入眼帘的是一片朦胧水雾迷蒙，气氛迷人在这里，你可以按下生活的暂停键享受这份岁月静好繁忙都市的快节奏让我们忘却了生活原本的样子来十万大山温泉偷得浮生半日闲感受这理想生活的自留地钦州三娘湾，中国白海豚之乡古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。【若没有你那才叫可悲】醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾、上思布透温泉体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日旅行价格：299元！会员立减50元出发城市：南宁上车地点一：公园路上车地点二：南宁大酒店（沃顿大酒店）费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】景区浏览4小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘车入住酒店，晚上自由活动！第一天：上思温泉—南宁早餐后驱车前往上思布透温泉（游玩时间约4小时），景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备泳衣泳帽），乘车返回南宁，结束愉快的旅行！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 钦州咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 32b48e28c61a6f305b3761f3fe535cfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (志说·钦州市文化综述) 2020-11-27 方志广西   方志广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQwNDUyNw==&mid=2247494785&idx=1&sn=371bb1fe70925a880f493b584c821a0a






概况

2018年，钦州市文化新闻出版广电局（简称市文新广电局）内设办公室（人事科）、计划财务科、政策法规科、艺术科、公共文化科、文化市场科、文化遗产科（文化产业科）、新闻出版科、版权管理科（扫黄打非科）、宣传管理科、传媒和影视管理科、科技事业科12个科室，有行政人员编制23名、机关事业编制1名、机关后勤服务事业编制1名，后勤控制数3名，实有22人。市直文新广电系统共有14个单位，其中行政单位1个，事业单位8个，共有干部职工554人。办公地址在钦州市富民路5号。年内，市文化市场综合执法支队、浦北县文化广电体育局、钦南区文化广电体育局、灵山县文化馆和3人获自治区文化系统记二等功集体和个人，市群众艺术馆获自治区宣传思想文化工作先进集体、钦州市白海豚演艺有限公司获八桂文化艺术奖先进集体。3人获“八桂文化艺术奖”先进个人。

文化基础设施建设

2018年，市文新广电局完成90个村级公共服务中心建设项目。开工新建104个村级公共服务中心，竣工10个。完成3个新建乡镇综合文化站任务。按照乡村振兴战略部署开工建设3个综合文化楼，在建2个，封顶1个。对文化全市739家农家书屋出版物补充更新和240家农家书屋配送《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》等书籍。做好市海上农家书屋建设前期准备工作和数字农家书屋200家建设选点工作。广播电视节目无线覆盖工程5个发射台站建设竣工，共发放广播电视直播卫星接收设备1.37万套。

文化交流

2018年5月10日—14日，第十四届中国（深圳）国际文化产业博览交易会在深圳举办。钦州市陆景平陶艺工作室挑选数件坭兴陶作品参展应邀参展，现场吸引一批茶企、陶瓷业文创企业、电商、艺术品拍卖公司、贸易企业等企业代表的关注。

文化产业

2018年，市文新广电局组织推荐13个项目申报自治区文化产业发展专项资金。其中，钦州市开发投资集团有限公司的钦州市千年古陶文化产业园（期）贷款贴息项目获自治区文化产业发展专项补助资金100万元，广西钦州太极泉陶业投资有限公司的坭兴泼彩艺术陶研发与拓展项目获自治区文化产业发展专项补助资金150万元，钦州日报社的全媒体采编融合系统项目获自治区文化产业发展专项补助资金50万元，广西小江瓷艺有限公司的“小江瓷”非物质文化遗产保护传承开发项目获自治区文化产业发展专项补助资金50万元，灵山县锦绣文化传媒有限公司的国有影院改建、影城放映设备更新和影城图书馆新建项目获自治区文化产业发展专项资金80万元。有5个文化企业的5个项目获自治区文化产业发展专项资金共430万元的扶持。

群众文化

2018年，钦州市有市级群众艺术馆1个，县（区）文化馆、图书馆各4个，乡镇文化站57个，业余文艺团体480个。年内，市文新广电局结合全市公共文化场馆免费开放、市政府文化惠民等要求，以“欢乐田园”农村文艺会演、“和谐之声”文艺演出进农村活动、“广场大家乐”群众文化活动品牌为载体，开展丰富多彩的群众文化活动1500场（次）。

专业艺术

2018年，钦州市有文艺院团9个，其中市级3个、县级6个。钦州市白海豚演艺有限公司（简称市白海豚演艺公司）是钦州市唯一一支拥有营业性演出许可证的专业队伍。年内，市白海豚演艺公司参加钦州市“广场大家乐”群众文艺活动共12场，演出主题包括“世界卫生日”“第18个全民国防教育日”“我5月23日晚，“5·23中国文艺志愿者日”文艺晚会暨地方采茶展演在钦州湾广场大家乐舞台举行（市文化广电体育旅游局提供）7月29日晚，大型儿童精品粤剧《冯子材·南关魂》在市文化艺术中心首次公演。

（儿童精品粤剧《冯子材·南关魂》）

钦州市重大型文化演出活动有：2018年“歌飞三月三·情满八寨沟”广西钦州市壮乡嘉年华开幕式“山海欢歌·情满八寨”大型文艺演出、第一届钦州坭兴陶文化艺术节暨南向通道陶瓷博览会演出活动、广西第六届基层群众文艺会演、自治区成立60周年庆祝大会、2018年钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛、钦州市首届“中国农民丰收节”啔动仪式暨钦州宏进农批市场第四届中秋展销会演出活动、2018环广西公路自行车世界巡回赛（钦州段）暖场表演、自治区第十四届少数民族传统体育运动会开幕式和大联欢活动。承办“和谐之声”百场文艺演出进农村活动演出100场，受益观众约15万人次。演出主题包括“戏曲进校园”“消防专场”“科技卫生文化三下乡”“乡村振兴巾帼行动”“扫黄打非”专场、“脱贫攻坚”“护苗2018”暨关爱农村留守儿童专场等。

非物质文化遗产保护

2018年，钦州市入选广西第七批自治区级非遗项目名录4项，分别是钦州海歌、钦州传统蚝豉制作技艺、灵山武利牛巴制作技艺、灵山竹编技艺。入选钦州市第五批市级非物质文化遗产代表性项目名录4项，分别是冯敏昌的传说、灵山竹编技艺、灵山武利牛巴制作技艺、钦州传统蚝豉制作技艺。

钦州海歌

钦州传统蚝豉制作技艺

灵山武利牛巴制作技艺

党史编研

2018年，中共钦州市委党史研究室（简称市委党史研究室）内设秘书科、征编科、出版科、宣传教育科4个科室，有人员编制11名，实有9人。办公地址在钦州市永福东大街11号市行政信息中心。全市有县（区）党史工作机构4个。年内，市委党史研究室推进《中国共产党钦州历史（1949—1978）》等党史基本著作编撰工作，编撰出版党史年刊《中国共产党钦州市委执政纪事（2017年卷）》1期，每月出版《钦州大事速览》1期，开展多种形式的宣传教育活动，加大对县（区）党史工作指导。举办全市党史业务培训班1期，培训全市党史系统工作人员30多人。

钦州党史进校园宣讲

地方志编纂

2018年，钦州市地方志编纂委员会办公室（简称市方志办）内设秘书科、编辑出版科、联络指导科、地情古籍科4个科室，有人员编制12名，实有10人。办公地址在钦州市永福东大街11号市行政信息中心。全市有县（区）级地方志工作机构4个。年内，市方志办稳步推进志书编修、年鉴编纂、读志用志、地情网站建设等工作；加强对县（区）地方志工作督促指导；完成《广西年鉴》《广西图鉴》《党史执政纪事》《中国国家人文地理·钦州》卷的部分内容、《广西60周年风采录·钦州》等稿件的撰稿任务。举办全市性年鉴业务培训班1期，培训市直部分单位年鉴撰稿人员及各县（区）志办、市方志办人员共32人。

参考文献：《钦州年鉴（2019）》

往期推荐

志说·钦州市精神文明建设

志说·钦州市自然资源及物产

志说·钦州市简况




文章编号: 2011779eddd46f9833e62931eda03770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (海洋日历 · 夏日至) 2020-11-27 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247487556&idx=1&sn=67029fe1e32ce0213c5ebdebe1dbf291




上一次深蓝学院整理了春天的海洋节日分享给大家期待已久的夏季篇终于来啦一起来看看吧～5月6月7月点击可以看大图喔5月2日 世界金枪鱼日官网：https://www.un.org/zh/observances/tuna-day组织机构：联合国由于生长缓慢和过度捕捞，全球蓝鳍金枪鱼的数量已经大大减少。欧盟渔业专家警告说，如果不限制捕捞，蓝鳍金枪鱼可能会灭绝。现在，太平洋蓝鳍金枪鱼已列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》IUCN —濒危（EN）。联合国粮食及农业组织（粮农组织）在2018年的最新报告中指出，金枪鱼和类金枪鱼的总捕捞量在2014年达到770万吨，为历史最高水平，2016年稳定在750万吨左右。尽管捕捞数量有小幅度的减少，但有效的管理来使金枪鱼等遭到过度捕捞的鱼类种群得以恢复依旧很必要。因此，2016年12月，联合国大会通过决议，正式将每年的5月2日设立为世界金枪鱼日。同时，关注金枪鱼的过度捕捞也是联合国提出的可持续发展目标14“保护和可持续利用海洋和海洋资源以促进可持续发展”的相关议题。图｜联合国可持续发展目标第14个5月4日（农历3月21）中华白海豚保护宣传日组织机构：中华白海豚保护联盟中华白海豚素有海上精灵之称，主要分布于西太平洋的沿岸，我国是全球最主要的中华白海豚栖息地。然而，80年代以来，我国中华白海豚数量骤减。目前中华白海豚的数量仅存4000余头，其中在2012年至2015年，搁浅死亡数量就超过了100头。全国水生野生动物保护分会会长李彦亮表示，影响中华白海豚数量的主要因素是海洋污染、填海造地等海洋工程，以及非法捕捞行为。为了保护中华白海豚，1998年，中华白海豚被列为国家一级保护动物。2017年，农业农村部专门组织编制了中华白海豚保护行动计划，并成立了“中华白海豚保护联盟”，并将每年农历3月21日定为“中华白海豚保护宣传日”。图｜中华白海豚*来源林文治博士5月22日 国际生物多样性日官网: https://www.un.org/zh/observances/biological-diversity-day组织机构：联合国生物多样性资源是人类文明发展的基础。生物多样性的丧失会威胁到所有生物，包括人类的健康。虽然人们日益认识到生物多样性是一项全球性资产，对今世后代都有著巨大价值，但是物种数量却因某些人类活动而大幅减少。鉴于公众教育和民众对生物多样性的认识的重要性，1994年12月，联合国大会通过决议，将每年的12月29日定为“国际生物多样性日”，以提高人们对保护生物多样性重要性的认识。而后在2000年，联合国决定将每年12月29日改为5月22日作为“国际生物多样性日”，以同时纪念在当天通过的《生物多样性公约》，且避开年底的“节日高峰期”，让各国政府更方便在该节日举行生物多样性宣传活动。同时，关注生物多样性也是联合国提出的可持续发展目标之一（SDG15: 保护、恢复和促进可持续利用陆地生态系统，可持续管理森林，防治荒漠化，制止和扭转土地退化，遏制生物多样性的丧失）。 “ 随著大自然受到侵蚀，维持生命的环境被耗竭，越来越多的物种都濒临险境。这也包括人类和我们想要的未来。 ”—— 联合国秘书长 安东尼奥·古特雷斯 图｜联合国官网提供的2020宣传海报5月23日 世界海龟日官网：https://www.worldturtleday.org/组织机构：American Tortoise Rescue (美国陆龟救援组织）海龟已经在地球上生存在了2亿年了，但是由于走私、外来食品工业、栖息地破坏、全球变暖和残酷的宠物贸易，它们正在迅速消失。为了增强人们对龟及其生存环境的保护意识，从2000年起，ATR（美国陆龟救援组织）都会在每年的5月23日举办世界海龟日。ATR是于1990成立的非营利性龟类保护组织，它的创始人Susan Tellem和Marshall Thompson呼吁人们对所有的动物富有同情心，包括爬行动物。每年的海龟日，各国人民都会以各种各样的方式庆祝，包括但不限于海龟穿著配色的衣服、参加海龟蛋保护活动和在学校里带领孩子们制作海龟模型。图｜世界海龟日官方宣传图6月5日 世界环境日官网：https://www.worldenvironmentday.global/zh-hans组织机构：联合国1972年6月5日，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩举行第一次人类环境会议，通过了著名的《人类环境宣言》及保护全球环境的“行动计划”，提出“为了这一代和将来世世代代保护和改善环境”的口号。这是人类历史上第一次在全世界范围内研究保护人类环境的会议。出席会议的113个国家和地区的1300名代表建议将大会开幕日定为“世界环境日”。1972年10月，第27届联合国大会通过了联合国人类环境会议的建议，规定每年的6月5日为“世界环境日”。联合国环境规划署是联合国常设机构，负责促进和协调联合国内外的环境保护工作。环境规划署在每年的年初公布当年的世界环境日主题，选择一个成员国举行“世界环境日”纪念活动，并在每年的世界环境日发表环境状况的年度报告书。我国于1993、2002、2019年分别在北京、深圳、杭州举办了“世界环境日”纪念活动。图｜环境日官网6月5日 打击非法、未报告和无管制的捕捞活动国际日官网：https://www.un.org/zh/observances/end-illegal-fishing-day组织机构：联合国根据联合国粮食及农业组织（粮农组织）的统计，每年非法、未报告和无管制的捕捞活动的渔获量达1100-2600万吨，经济价值约为100-230亿美元。为了减少非法、未报告和无管制的捕捞活动带来的经济损失，加强宣传工作，提醒公众关注非法、未报告和无管制的捕捞活动带来的负面影响，2015年，粮农组织渔业委员会批准了宣布设立6月5日为打击非法、未报告和无管制的捕捞活动国际日的提案。这一天也是《港口国措施协定》作为国际条约的正式生效日。由于该协议是首份专门针对非法、未报告和无管制捕捞活动的具有法律约束力的国际文书，其生效成为一个具有历史意义的事件。2017年12月，联合国大会在关于可持续渔业的年度决议中宣布，每年6月5日为“打击非法、未报告和无管制的捕捞活动国际日”。在该决议中，联合国还宣布2022年为“国际个体渔业和水产养殖年”，该国际年的设立有助于各方关注占全球渔业劳动力90%的小规模渔民和妇女。图｜打击非法捕捞日官网6月8日 世界海洋日官网：https://unworldoceansday.org组织机构：联合国1992年里约热内卢举行的地球问题首脑会议上，“世界海洋日”的概念被首次提出，旨在赞颂全世界共同拥有的海洋，强调海洋与我们个人之间的联系，提高人们对海洋在日常生活中重要性的认识，并了解有助于保护海洋的重要方式。2008年12月5日第63届联合国大会通过第111号决议，决定自2009年起，每年的6月8日为“世界海洋日”，希望世界各国都能借此机会关注人类赖以生存的海洋。2020年世界海洋日的主题是“为海洋的可持续发展进行创新”，在世界海洋日当天，联合国在世界海洋日官网上举办了为期一天的线上活动，内容包括主题演讲、专家小组讨论和海洋界知名人士的发言。除此之外，在官网上还可以查找并参加自己所在区域的环境保护活动，或发布自己发起的活动，等待更多人来加入。同时，每年联合国都会举办海洋主题摄影比赛，登录官网即可欣赏历届获奖作品，热爱海洋摄影的你一定不能错过。图｜2020世界海洋日官方宣传海报图｜2020世界海洋日官网线上活动6月16日 中国海洋文化节组织机构：中国海洋学会、中国海洋报社、浙江海洋学院、岱山县人民政府从2005年开始，每年的6月16日为中国海洋文化节开幕日，整个活动历时近一个月。活动从岱山海岛的实际出发，按照学术研究和文化娱乐两大主线，面向长三角的游客和专家、学者、大学生，挖掘和宣传海洋文化。7月26日 国际红树林行动日官网：https://en.unesco.org/commemorations/mangroveday组织机构：联合国2015年，联合国教科文组织正式将每年的7月26日设立为国际红树林行动日，旨在提高公众对于红树林这个独一无二的、特别的、脆弱的生态系统的保护意识，并提倡红树林生态系统可持续管理、保护和利用。 “ 国际红树林行动日是一份邀请，希望我们可以延续对红树林，这个对于我们的星球和星球上的生命都极为重要的生态系统，提供的保护和支持。 ” —— 奥德蕾·阿祖莱 联合国教科文组织总干事 图｜坝光银叶树湿地公园下期预告：海洋日历 · 秋冬寒2021全年海洋日历后台回复“2021”，可获取最新版2021全年高清海洋日历图喔！——END——文案｜红细胞排版｜红细胞编辑｜红细胞*部分图片来源于网络，侵删参考资料：百度百科http://pg.mofcom.gov.cn/article/sqfb/yy/201705/20170502568142.shtmlhttps://www.un.org/zh/observances/tuna-dayhttps://www.un.org/zh/observances/biological-diversity-dayhttps://www.cbd.int/idb/https://en.wikipedia.org/wiki/International_Day_for_Biological_Diversityhttps://www.worldturtleday.org/https://en.wikipedia.org/wiki/World_Turtle_Day#cite_note-hsus-1https://www.un.org/zh/observances/environment-dayhttps://www.worldenvironmentday.global/zh-hanshttps://unworldoceansday.orghttps://en.unesco.org/commemorations/mangrovedayhttps://www.planeta.com/mangrove-day/https://www.thereisadayforthat.com/holidays/united-nations/illegal-fishing-dayhttp://www.xinhuanet.com/video/2019-04/28/c_1210120655.htm https://mp.weixin.qq.com/s/ozRz7FMSmw7IbUDmEXmz-A期待你的分享点赞在看


文章编号: a29beb8cf6a026817cfd27eb6ae997b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (在惠州搁浅的中华白海豚有新消息!搁浅原因,原来是) 2020-11-27 惠州汽车站客运站长途总站信息   惠州汽车站客运站长途总站信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTMzNTc2MA==&mid=2247484344&idx=1&sn=a8e43741bdb52d86662a8f8ea8a17fb9




备受关注的中华白海豚最新进展！11月16日，这头海豚在惠州东江博罗段发现，随后发生搁浅，并不幸死亡。11月24日，在惠州市渔业研究推广中心，来自国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。此前，发现疑似致死原因24日下午，记者在市渔业研究推广中心临时搭建的户外解剖棚内看到，中华白海豚体表有少量伤痕和乌青。专家们对海豚的体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕、体重等进行记录测量登记。初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科 陈希：我们会对它进行解剖，然后把内脏取出来，取样后再做一些具体的研究，比如心肝脾肺肾各个组织各个器官都取一些组织，然后回去做研究，剩下顺便就把皮剥出来，要准备后期做标本，但是这个研究不一定会肯定有结果。专家表示，从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因。据初步解剖发现，海豚的肾脏器官特别肿大，说明海豚患有严重疾病，这可能是其死因之一。海豚曾在香港周边海域出没虽然暂时无法确定海豚死亡原因，但专家介绍，根据研究机构建立的数据库，通过对海豚背鳍这一个体识别的重要参考的判断，发现该海豚曾在香港周边海域活动。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治表示，背鳍是不同海豚个体识别的重要参考部位，相当于“人脸识别”，在这方面，研究机构已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧海域活动。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：我这边的数据是最终掌握到2015年，我当时还在香港工作，它主要是在大屿山的西北到深圳蛇口港那一带海域活动，我们在广东省海域零丁洋一部分也记录过，但是比较少只有两次，所以大部分时间还是在香港海域，就香港新机场附近的海域里面活动。海豚离开海洋或是主观意愿行为事实上，海豚拥有动物界最大的大脑，是世界上最聪明的动物之一。如此聪明的动物，为何会来到几百海里以外的惠州东江淡水流域？专家分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些进入淡水的海豚具有行为共性，比如都是个体行为，没有成对或者成群出现，另外都是年长个体，没有发现年轻个体。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：我们曾在广州尝试驱赶误入江水的海豚回到海洋，但是第二天它又回到原来的江面， 从行为上面我们会比较倾向认为它是一种主观意愿，并不是说迷路或者其它什么原因进来，很可能是因为它的身体一些机能衰退或者一些疾病的因素，导致它在海洋上可能比较难以适应海洋生活环境，所以它要去到一个相对比较平缓的河道环境。这也是种自然现象，任何动物都有生老病死、衰老的情况。专家表示，如遇海豚“误入”江河，一般做法是先进行跟踪观察，不进行人为干扰，看它是否能自主游回大海，之后评估河道现场条件、海豚身体状态，再来决定是否需要人为驱赶或引导其游回大海，贸然采取驱赶或捕捞救护的行为均也不太可行，都可能导致海豚进一步受伤或窒息死亡。今天起，惠州市渔业研究推广中心将陆续对海豚组织器官进行标本制作，以及对组织样本进行理化分析。相信不久的未来，这头中华白海豚将会以“另外的方式”与市民朋友重聚。事件回顾11月8日，博罗县农业农村局接到市民线索，称在东江博罗段发现一只中华白海豚，但连日巡查并未发现海豚踪迹。11月12日，在东江博罗段钓鱼的市民报警称，看见江里有一条江豚，并拍下视频线索，惠州市渔业研究推广中心根据视频初步判断，该海豚疑似为已成年的中华白海豚。（点击此处回看报道）11月16日下午16时，一名市民在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，并立即报案。随后，惠州市农业、渔业部门和公安人员来到现场，确认海豚已经去世后，对海豚进行了打捞。（点击此处回看报道）11月16日夜间23时，中华白海豚遗体被运往惠州市渔业研究推广中心。11月24日下午15时，惠州市渔业研究推广中心组织专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。来源： 惠州新闻联播图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。


文章编号: 3e10ed2f650424fed9549dde355912af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (在惠州搁浅的中华白海豚有新消息!解剖发现……) 2020-11-27 惠州客家人   惠州客家人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDA0MzY2OA==&mid=2247488647&idx=2&sn=8e3f0c31ffbc616bba0bcdce0bdb8551




点击上方关注,免费看更多内容备受关注的中华白海豚搁浅惠州东江事件有了最新进展！11月24日，在惠州市渔业研究推广中心，来自国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。此前，这头海豚在惠州东江博罗段发现，随后发生搁浅，并不幸死亡。发现疑似致死原因24日下午，记者在市渔业研究推广中心临时搭建的户外解剖棚内看到，中华白海豚体表有少量伤痕和乌青。专家们对海豚的体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕、体重等进行记录测量登记。初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科 陈希：我们会对它进行解剖，然后把内脏取出来，取样后再做一些具体的研究，比如心肝脾肺肾各个组织各个器官都取一些组织，然后回去做研究，剩下顺便就把皮剥出来，要准备后期做标本，但是这个研究不一定会肯定有结果。专家表示，从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因。据初步解剖发现，海豚的肾脏器官特别肿大，说明海豚患有严重疾病，这可能是其死因之一。海豚曾在香港周边海域出没虽然暂时无法确定海豚死亡原因，但专家介绍，根据研究机构建立的数据库，通过对海豚背鳍这一个体识别的重要参考的判断，发现该海豚曾在香港周边海域活动。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治表示，背鳍是不同海豚个体识别的重要参考部位，相当于“人脸识别”，在这方面，研究机构已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧海域活动。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：我这边的数据是最终掌握到2015年，我当时还在香港工作，它主要是在大屿山的西北到深圳蛇口港那一带海域活动，我们在广东省海域零丁洋一部分也记录过，但是比较少只有两次，所以大部分时间还是在香港海域，就香港新机场附近的海域里面活动。ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ.......................................................................................................................................................................................海豚离开海洋或是主观意愿行为事实上，海豚拥有动物界最大的大脑，是世界上最聪明的动物之一。如此聪明的动物，为何会来到几百海里以外的惠州东江淡水流域？专家分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些进入淡水的海豚具有行为共性，比如都是个体行为，没有成对或者成群出现，另外都是年长个体，没有发现年轻个体。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：我们曾在广州尝试驱赶误入江水的海豚回到海洋，但是第二天它又回到原来的江面， 从行为上面我们会比较倾向认为它是一种主观意愿，并不是说迷路或者其它什么原因进来，很可能是因为它的身体一些机能衰退或者一些疾病的因素，导致它在海洋上可能比较难以适应海洋生活环境，所以它要去到一个相对比较平缓的河道环境。这也是种自然现象，任何动物都有生老病死、衰老的情况。专家表示，如遇海豚“误入”江河，一般做法是先进行跟踪观察，不进行人为干扰，看它是否能自主游回大海，之后评估河道现场条件、海豚身体状态，再来决定是否需要人为驱赶或引导其游回大海，贸然采取驱赶或捕捞救护的行为均也不太可行，都可能导致海豚进一步受伤或窒息死亡。26日起，惠州市渔业研究推广中心将陆续对海豚组织器官进行标本制作，以及对组织样本进行理化分析。相信不久的未来，这头中华白海豚将会以“另外的方式”与市民朋友重聚。事 事件回顾11月8日，博罗县农业农村局接到市民线索，称在东江博罗段发现一只中华白海豚，但连日巡查并未发现海豚踪迹。11月12日，在东江博罗段钓鱼的市民报警称，看见江里有一条江豚，并拍下视频线索，惠州市渔业研究推广中心根据视频初步判断，该海豚疑似为已成年的中华白海豚。11月16日下午16时，一名市民在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，并立即报案。随后，惠州市农业、渔业部门和公安人员来到现场，确认海豚已经去世后，对海豚进行了打捞。11月16日夜间23时，中华白海豚遗体被运往惠州市渔业研究推广中心。11月24日下午15时，惠州市渔业研究推广中心组织专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。 来源：惠州新闻联播、第一直播室、南方+客户端、东江传媒网


文章编号: ca0d6ea431e01dcd024f383d44f924cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (国庆五一这样休?赶紧看!) 2020-11-27 游大新   游大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTIzNTEzOQ==&mid=2247489460&idx=1&sn=f45d87700b487ab09cbb2e3829e3828b






新朋友关注游大新，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

转眼间

2020年只剩下一个月多一点了

仔细想想这一年……

觉得自己什么都没做！

可时间总是跑的很快

……

好在，盼望著盼望著

2021年部分节假日安排

终于来了！

11月25日

国务院办公厅发布

关于2021年部分节假日安排的通知

↓↓

现在最大的愿望

不是放假

而是放假后

还能尽情旅行

领略广西的大好河山

图｜摄图网

广西太美

它让人掏空钱包，去了还想去

图｜摄图网

广西太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

图｜摄图网

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

图 | 摄图网

广西你入坑了吗？

还没有的话

这30个好地方

在疫情后，一定要去打卡！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

今年作为特殊的一年

相信各位小伙伴还没有玩过瘾

让我们明年再约起来！

来源丨南宁周边游

(版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）




文章编号: a7169797665d2e6ad648d10f3d85d968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (广东最美十大湿地,你去过几个) 2020-11-27 裕丰旅游   裕丰旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTEzNDI1Ng==&mid=2247486632&idx=4&sn=785092bbd4fb5f0cb07ecb48e5a6e4c9




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络,侵删广东十分之一的土地都是湿地，全省湿地面积175万公顷。目前已建湿地保护区165个、湿地公园95个，湿地保护率达50%，湿地公园（保护区）和湿地保护率分别位居全国第一、第二位。最重要的是，这些湿地基本上都是对外开放的！此前，广东省湿地保护协会发起了首届“广东湿地万里行”系列活动，组织专家学者前往省内各地调研湿地保护情况，并评选出广东十大最美湿地，同期举办了影像湿地摄影及随手拍大赛。话不多说，美图送上。广东十大最美湿地南沙滨海湿地景区“国家AAAA级旅游景区”，总面积一万亩，是广州市面积最大的湿地，候鸟的重要迁徙路线之一，被誉为“广州之肾”。深圳福田红树林湿地面积约80公顷，有高等植物250种，共有鸟类约200种，其中23种为国家重点保护鸟类，全球极度濒危鸟类黑脸琵鹭在此处的数量，约占全球总量的13%。湛江红树林国家级自然保护区总面积20278.8公顷，其中天然红树林面积9000余公顷，约占全国红树林总面积33%，是我国大陆沿海红树林面积最大的自然保护区。它包括红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。保护区2002年1月被列入“拉姆萨公约”国际重要湿地名录。星湖国家湿地公园公园以七星岩景区为依托，总面积935公顷，其中湖泊湿地面积达677公顷，是以湖泊湿地为主体，同时还包括森林沼泽湿地、草本沼泽湿地及内陆岩溶洞穴水系等多种湿地类型的综合性湿地。万绿湖国家湿地公园万绿湖水域壮阔，水中岛屿星罗棋布，集水域壮美、水质纯美、水性恬美、水色秀美“四美”于一水。海珠国家湿地公园面积三倍于纽约中央公园，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，绿树婆娑，百果飘香，鸢飞鱼跃，是候鸟迁徙重要通道、岭南水果发源地和岭南民俗文化荟萃区。麻涌华阳湖湿地公园园区以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，依托湿地公园范围内的水系，改造水岸两侧植物景观，复建北丫蕉雨、白鹤榕荫等部分麻涌八景，建设泽乡花田、芭蕉小筑等湿地景观。惠东海龟国家级自然保护区是我国大陆18000公里海岸线、亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区，2002年被列入《国际重要湿地名录》，是目前我国仅有的39块国际重要湿地之一，主要保护绿海龟。珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象是红树林湿地及鸟类。红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等，也是中国三大候鸟迁徙路径之一。海丰鸟类省级自然保护区支持和庇护著众多迁飞而来的水禽在此栖息、越冬、停留、迁徙和繁殖。海丰湿地是中国华南亚热带滨海湿地的典型代表，其湿地生态系统是南中国海生态系统的重要组成部分，为候鸟南北迁徙的必经之路，是广东省生物资源较为复杂的地区之一。


文章编号: e2f2549da3c0b2db742594734469bcf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (惠东高中生跳楼自杀,我们该认真看看孩子们,他们真的快乐吗......) 2020-11-27 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946996&idx=3&sn=53cfc07da1fe0b48cb64b65e9a2b96ef




孩子的成长，除了身体健康之外，心理健康也很重要。11月19日，惠东县一14岁在校高中生跳楼自杀。对于孩子遇到的心理问题，我们该怎么做，如何做好预防，避免类似情况发生呢？新闻视频根据惠东县公安局11月20日通报，11月19日，近期发生一高中生跳楼事件。据了解，该同学学习成绩优秀，在校期间表现良好，同学之间未出现过极端事件，目前，相关部门善后事宜正在积极推进中，同时，校方和教育主管部门已经开始对在校学生心理进行干预。心理咨询师 吴一明：“在自杀这块里面，实际上是有很大抑郁的情绪，积累了很多才会在一个点上去爆发。这件事情最要引起家长关注的是，从小对于孩子心理健康的关注，对孩子状态的了解，对孩子心情或者他的喜好或者他的心理动态，做一些交流。”专家提醒，作为家长，应该做一个耐心的倾听者，做孩子情感依托的那个港湾。只有去真正懂得自己的孩子，才能让孩子打开愿意倾诉的心门。心理咨询师 吴一明：“我们从小要教孩子，当他心情不好或者遇到很大压力的时候，第一个要找的人或者第一个要倾诉的人，是他的父母。还可以通过朋友、学校的老师这个渠道去诉说、去表达或者是求助。“据了解，目前惠州各学校都开设了心理健康课，并且每学期会对在校学生进行一次心理测试，对成绩不达标的学生会及时进行心理干预。不过，在升学压力较大的年级，个别学校可能会将文化课摆在第一位，对心理课不够重视。但心理专家强调，适当的增加心理健康课，不仅不会耽误学生学习，反而会有效纾解孩子压力。 关于青少年自杀的新闻，真的太多了。今年4月，陕西安康的17岁高三女生，在纸条和手机上写下13个“对不起”后，失踪了。第二天上午，她被人发现在老家房子里开天然气自杀身亡。据说是因为模拟考成绩不理想，一时没想开。5月，西安一个9岁女孩给妈妈发微信，说老师布置的作文她来不及写了。妈妈没放在心上，只让她尽快完成。“为什么我干什么都不行？”女孩留下这一句对自己的质疑后，从窗户跳楼身亡。6月，江苏常州的10岁女孩缪可馨，她写了一篇《三打白骨精》的读后感，被老师批评要“传递正能量”。加上之前曾被老师辱骂体罚，她翻过了四楼的栏杆，坠楼身亡。

9月，湖北武汉的14岁男孩因为在教室里打牌，被老师请了家长。妈妈到学校后，在楼道里当众扇了他几耳光。妈妈离开之后，男孩默立了两分钟，转身跳下教学楼，身亡。10月，江苏泰州的高二男生跳河自杀。在遗书里，他说自己因为“早恋”和“拒绝补课”的原因，被班主任针对辱骂。“您的辱骂，让我想撞死在墙上，您亲手毁掉了我的白月光，毁掉了我的救赎……”11月7日凌晨三点，上海，高三女生欣欣发了一条朋友圈：“我没有早恋，有点不开心，就酱。”配图是一个卡通人物坐在车上，图片中也有一行文字，“我上路了，886。”凌晨四点，她来到河边，跳进了冰冷的河水。家人在她的房间里发现了遗书。欣欣的遗书，用清秀的字体，简单写了几行字：在整理房间的时候有种久违的轻松感，又有点紧张。唯一有些遗憾的是，不能再见到熊熊了。另外请不要指责我。抱歉。再见啦，这个可爱的世界。我没有早恋，也没有作弊，请不要无端怀疑我了。从来没有想过害人，可为什么一直不快乐？今天下午去了市六医院，但由于缺乏生活常识，到的时候，医院门诊已经关门了。人们推测她自杀的原因，是受了委屈。之前欣欣在和朋友的聊天记录中，也几次提到老师无端怀疑她“考好了是作弊，考不好是早恋。”这让她觉得过分、难过。那几行遗言，看起来非常轻，非常平静，而事实上，在写下那几行字的时候，她内心一定翻滚著惊涛骇浪，一定压抑著剧烈的挣扎。一个那么胆小的姑娘，要选择死亡，永远离开今生挚爱，这是多么艰难而恐怖的决定。除了自杀，出现心理问题的孩子更是数不胜数。在开头欣欣自杀的新闻下面，很多网友提到：抑郁症的门诊前，排满了中学生。所以，每一位父母，请认真看看你的孩子，看他的内心健康吗？快乐吗？有巨大的痛苦和挣扎吗？部分素材来源：堂妈家庭育儿END 新闻推荐搁浅东江的中华白海豚开始解剖了 它有点“老”了 专家推测并非迷路……广安花园：电梯装了一大半，有人不同意了， “50年安全”谁能保障？古塘坳立交桥上为何立个信号灯柱子？交警回应会走程序尽快迁移小金口：洗沙场、施工队直排废水 东江支流变浑浊 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 395cd865f7410d80946cc5dc8635cb31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (进口冷链食品还能不能吃?) 2020-11-27 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946996&idx=7&sn=86b09211a15a60bb8f2c5854abf700e9






近期，进口冷链食品核酸阳性检出率明显增高。“涉及产品范围从海产品到畜禽肉类产品，进口物资被病毒污染范围从冷链食品扩展到集装箱。”国家卫健委新闻发言人米锋说，疫情传播呈现出“从物到人”和“从人到人”并存的特征。

24日，天津第155场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会表示，海联冷库感染来源为北美猪头。

进口冷链食品屡成“雷区”，进口冷链食品还能不能吃？如何全面消毒？面对与“冷链”相关的热点关注，多部门专家解答公众疑问。

一问：进口冷链食品为何屡成“雷区”？

11月7日，经天津入境的德国进口猪前肘外包装标本和印度进口冻带鱼外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性；11日，天津市静海区1份大比目鱼外包装涂抹样本核酸检测结果呈阳性；12日，天津市津南区某冷冻批发市场发现1份混检样本新冠病毒核酸检测呈阳性……今年6月以来，全国多地局部疫情源头都指向进口冷链食品，三文鱼、厄瓜多尔冷冻虾等产品屡次被检出携带新冠病毒。

国家食品安全风险评估中心副主任李宁认为，国外正处于新冠疫情暴发期，跨境运输过程中冷链食品及外包装极有可能成为携带新冠病毒的载体。

近期，各部门和各地加大对进口冷链食品及其外包装新冠病毒核酸的检测和抽检，随著检测频次、频率及覆盖范围增加，发现阳性的概率随之增加。

“这也说明，我国在加强物防方面采取的措施是有效的。”李宁说，截至目前，全国抽检监测的阳性率是万分之零点四八，而且主要集中在食品外包装。

二问：进口冷链食品还能不能吃？

“进口生鲜还能不能吃？”面对进口冷链食品检测阳性频发，这个问题成为不少人关注的焦点。

“目前并没有发现因为直接食用这些冷链食品引起的感染。”中国疾控中心消毒学首席专家、环境所消毒与感染控制中心主任张流波说，感染风险主要是在搬运、操作等环节，并没有发现因食用食品本身引发感染。

张流波介绍，对进口冷链食品外包装表面进行安全有效的消毒，可以实现将新冠肺炎病毒灭活，消毒后再接触表面，感染风险是非常低的。但是病毒核酸仍可能存在，如果进行过消毒后，核酸检测仍呈阳性，公众不必过度紧张。

李宁补充道，烹饪过程也要保持清洁、使用安全的水和原材料、生熟分开、烧熟煮透、保持食物的安全温度。

三问：进口冷链食品怎么全面消毒？

国务院联防联控机制综合组日前印发《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》，要求在进口冷链食品首次与我境内人员接触前，实施预防性全面消毒处理。

据此，海关总署对口岸环节进口冷链食品预防性消毒工作作出具体部署，包括明确口岸环节预防性消毒的工作要求、作业流程、消毒技术规范及配套监管措施。一些口岸规定冷链食品外包装消毒用500mg/L二氧化氯消毒液或0.2%至0.4%过氧乙酸或3%过氧化氢，喷洒或擦拭消毒外包装的六个面，作用30分钟，用清水冲洗干净。

海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，自方案发布截至24日24时，口岸环节预防性消毒进口冷链食品外包装累计160多万件，重量3万多吨，消毒范围包括被抽中进口冷链食品的外包装、集装箱、空运托盘等。

相比常规消毒，对进口冷链食品进行低温消毒更加困难。张流波说，目前正在加紧研究相关技术方法。

四问：接触进口冷链食品后，公众应该怎么办？

先消毒、后洗手、防飞溅、查周边、高温洗、速处理。

张流波提示，公众在接触进口冷链食品时，应首先对外包装表面进行消毒，随后进行手部清洁与消毒。处理外包装时，要避免对周边环境造成污染。同时做好周边环境的清洁与消毒，接触食品的炊具及时清洗，使用过的残渣单独包装及时处理。

“在采购新鲜食材时，避免用不干净的手触摸口、眼、鼻。”李宁介绍，从流行病学溯源分析来看，感染人群是特定环境下反复接触进口冷链食品外包装的高风险人群，比如搬运工等。

五问：流入市场的进口冷链食品如何监管？

不少人担心，病毒会不会通过进口冷链食品流入市场的链条造成传播？国家市场监管总局食品经营司市场稽查专员陈谞说，监管部门将重点采取五个方面的措施：一是及时开展市场风险排查；二是督促食品生产经营者落实主体责任；三是持续加强日常监管；四是落实预防消毒措施；五是推进追溯平台建设。

自10月30日起，天津冷链食品追溯平台已全面上线运行。消费者可通过扫描产品外包装或货柜上的电子溯源码，了解到原产国/地区、上游企业（进口商）、检验检疫证明等信息。

“总结过去11个月的经验，我们有信心防止出现疫情卷土重来。”中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，面对未来春节人员大流动，只要人群中没有感染者就不会发生重大的疫情。

来源：广东共青团

新闻推荐

搁浅东江的中华白海豚开始解剖了 它有点“老”了 专家推测并非迷路……

广安花园：电梯装了一大半，有人不同意了， “50年安全”谁能保障？

古塘坳立交桥上为何立个信号灯柱子？交警回应会走程序尽快迁移

小金口：洗沙场、施工队直排废水 东江支流变浑浊

版权说明：

■ 如发生转载，请注明来源：惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉

■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意

■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理




文章编号: 908a6eaf493d8f96c557ff52ce15b80d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【沿著公路看惠州】良井:诗意田园  描绘农村新画卷) 2020-11-27 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946996&idx=4&sn=27986405802eb6f87feb6521e55801bd




由惠州电视台推出的大型系列报道“沿著公路看惠州”，上一期我们去到三栋镇感受革命老区的人文风情，这一期，要带大伙儿去感受良井充满诗情画意的田园风光。沿著公路看惠州新闻视频实习主持 唐嫚莉：“沿著公路看惠州，我们这一站来到了距离市区20多公里的良井镇。刚刚我们经过的是潮莞高速，但其实良井镇的地理位置优越，境内还有广汕公路、惠澳大道、省道357线、良白公路及惠州机场等形成的立体交通网。近年来，随著良井镇大力发展美丽乡村，越来越多的游客，从四面八方而来，感受这座有著浓郁客家风情和文化的古镇。”良井镇位于惠阳区中北部，地处惠州、惠东、惠阳（淡水）三角中心位置，现辖17个村委会和1个社区居委会。走在街道上，一幅崭新的新农村画面向我们铺展开来，坐落在青山秀水间的乡镇，因为环境整治、道路完善、公共设施建设，给我们带来了不一样的颜值与气质。 霞角村，是一个有500多年历史的省级古村落，民风淳朴，崇文重教，素有“文化之乡”的美誉。这里至今保存著8座规模宏大，具有客家风情的古围屋，每一座围屋都具有独特的风格，行走其中，仿佛让人穿越了时空。在霞角村委会的活动室内，舞龙、木制吹穀皮鼓风机、铁犁，当地传统民俗器具一一陈列，供游人参观，这里成了感受传统客家文化的好去处。与充满历史气息的古屋古农具形成巨大反差的，是路口这个崭新的霞角古韵公园。占地3000多平方的园内环境优美、树木葱茏，还有亭台、楼阁、文化长廊。为建公园，有的村民无偿让出土地，有的出钱出力，悄然间，这里成为了村里倡导文明礼仪，弘扬社会主义核心价值观的重要阵地。百年老村随著时代的发展，焕发出生机勃勃的新面貌，目前，霞角村被列为全国乡村治理示范村。 实习主持 唐嫚莉：“沿著脚下这一条平坦而开阔的乡间村道，我们就从霞角村来到了矮光村，这条村道由柏油铺成的路面，搭配上两侧一望无际开阔的田野，构成的景致也是非常的别致。这样的村道也是新农村建设的一角。矮光村同样是新农村，跟霞角村有什么不同的地方呢？”久在樊笼里，复得返自然。陶渊明的千年喟叹，在矮光村的良井原乡得以重现，原来破旧的宗祠、破败凌乱的农宅和荒草地经过精心设计和改造后，既保留了客家元素，又融入中式传统建筑的园林诗意。走过青翠的竹林小径，气息古朴的展厅映入眼帘，文艺清新的民宿布局让人流连忘返。2019年末开放的良井原乡，游客在这里，既可感受“每天清晨被鸟儿唤醒，鲜花蔬果萦绕其身”的田园风光，也能体验乡野农趣，享受养生与度假结合的现代休闲生活。截至目前，村里接待来自珠三角地区的游客超过了十万人次。碧桂园集团惠深区域品牌推广总监 郭家文：“业态会在这里项目里面越做越丰富，希望把外部游客带到这个项目里来。比较幸运的是，今年疫情我们没有受太大影响，所有旅游的内需都在国内聚集，更多的人喜欢走进乡村宁静安全的地方，去享受他们的生活和假期。接下来我们整个矮光村还会有二期三期项目。”良井矮光村，是惠阳区以“12345”市场化模式创新实施乡村振兴的两个首发区之一。村集体将已废弃的房屋、闲置的土地作价入股，以股东的形式与企业合作，还能一次性收到保底合作费用。乡村振兴项目产生效益后，入股的村民可以拿到分红的20%利润，真正实现村民变股民，资源变资产，资金变股金。矮光村党总支书记李仁聘：“村民的幸福感也是满满的，项目进驻以来我觉得最重要的一点是，我们村民能够就近打工就业，村民从原来几千块钱的年人均收入，到现在提升到一万九千伍佰元以上，这个就大大体现了项目对我们村带来的实惠。我们在旅游产业，村民会自动发掘客家传统小吃、农耕体验、采摘蔬果，都会给我们村民带来很多福利。”实习主持 唐嫚莉：“将乡村振兴与脱贫攻坚有机结合起来，才能让脱贫村民不返贫，使老百姓长久致富，这是良井镇正在实践的乡村振兴新思路。接下来，良井镇将强化产业导入和就业扶持，如依托特色民宿、客家民俗演艺等项目，积极引导村民创业就业，不仅解决就业难题，还能使他们有稳定和较高的收入，迈向新生活。好的，这一期节目就到这里，下一站，我们将继续沿著潮莞高速，到多祝镇去看一看。”end特别鸣谢惠州市辉达惠众汽车有限公司 辉达一汽—大众4S提供车辆赞助新闻推荐搁浅东江的中华白海豚开始解剖了 它有点“老”了 专家推测并非迷路……广安花园：电梯装了一大半，有人不同意了， “50年安全”谁能保障？古塘坳立交桥上为何立个信号灯柱子？交警回应会走程序尽快迁移小金口：洗沙场、施工队直排废水 东江支流变浑浊 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: e01c2848a30db3e1ada626bb5f9a1e0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (粤菜师傅厨艺大赛 八十名选手同场竞技) 2020-11-27 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946996&idx=6&sn=583dffa96382a520bb6b31af3fd108de




粤菜是广东的一张文化名片，为了更好地打造粤菜文化品牌，近日，惠州市饭店行业协会举办了一场粤菜师傅厨艺技能大赛，一场视觉与味觉的粤菜盛宴让现场的观众大饱眼福。新闻视频11月23日上午，2020年惠州市粤菜师傅厨艺技能大赛拉开了帷幕。这次比赛吸引了全市80多名选手参赛。据介绍，这是惠州市饭店行业协会连续第三年举办赛事。跟以往都是星际大酒店厨师参与不同，今年融入了很民间有特色的餐饮。 选手们纷纷亮出拿手绝活，挥铲舞勺，煎炒烹炸，各展所能。经过近五个小时的激烈角逐，一道道精美又匠心独具的菜品纷纷亮相，获得了评委们的一致好评。赛事评委 陈志雄：“无论从色香味形各方面来说，都比往届的有了一个很大的突破，特别是传承创新方面是一个很大的亮点。”作为本次比赛的东道主，凯宾斯基酒店派出了四名选手参赛，取得了不错的成绩。惠州凯宾斯基酒店 总经理 庄奕晖：“我们也希望通过这次活动，借助惠州市各个（厨艺）大师的经验和技能，以提高酒店本身的厨艺技术。”通过厨艺技术大赛中，惠州的业界精英们切磋交流，不仅让惠州美食从传统粤菜中吸收积累、改良创新，也挖掘了更多专业人才，为我市餐饮行业注入新鲜血液。本次大赛取得佳绩的选手，还分别获得了惠州市人力资源和社会保障局颁发的惠州市金牌工人和劳动技术能手等称号。 惠州市饭店行业协会会长 刘玮：“通过技能比赛对我们惠州市酒店行业有个很大的提升，特别是客人回流方面影响非常大，来惠州旅游的，专门到酒店去点这个菜去品尝。”END新闻推荐搁浅东江的中华白海豚开始解剖了 它有点“老”了 专家推测并非迷路……广安花园：电梯装了一大半，有人不同意了， “50年安全”谁能保障？古塘坳立交桥上为何立个信号灯柱子？交警回应会走程序尽快迁移小金口：洗沙场、施工队直排废水 东江支流变浑浊 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 836f001b75e392dcc690a548727e07a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (85年前就辟过的谣,竟然现在还有人信?) 2020-11-27 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946996&idx=8&sn=47adb9755dfc9227458fc1e4bb17ccc8






　　秋去冬来，红彤彤的柿子挂满枝头，不光好看，更加好吃。可柿子在很多人眼里却不能随意吃，因为传言它在食用上有很多禁忌。比如，柿子和螃蟹一起吃会得结石，柿子和牛奶鸡蛋一起吃会腹泻。柿子真的“吃错能要命”？“食物相克”真的存在吗？

柿子+奶制品/螃蟹=腹泻中毒得结石？

　　柿子主要成分是“碳水化合物”，基本上没有脂肪和蛋白质，含量相对突出的是膳食纤维，100克柿子约含1.4克膳食纤维。

　　按照所谓“食物相克”的说法，柿子与奶制品、海鲜等食物混吃，易导致腹泻。但专家表示，问题并非出自柿子与其他食物混吃，而是柿子本身含有的膳食纤维能够促进肠道蠕动造成的。一些肠道比较敏感的人在大量食用柿子后，可能会出现腹泻。

　　柿子与牛奶、螃蟹等同吃，会在人体内产生结石又是怎么回事呢？

　　专家介绍，柿子里含有一定量的“鞣酸”，这是一种碳水化合物。当相当数量的鞣酸与相当数量的红薯、牛奶等富含膳食纤维以及蛋白质的食物在胃里相遇，在胃酸作用下，部分人体内可能会产生团状的、比较难消化的“胃柿石”。但这不是结石，只是一种比较难消化的团状物。

　　中国医师协会营养医师专委会副主任委员 李增宁：这个要看个人身体状况，吃了以后不消化、胃胀，这是可能是身体弱，而不是它形成鞣酸蛋白就导致结石。这只是比较偶然的情况，大多数都没问题。

虾蟹+水果=吃砒霜？

　　有关食物相克的传言，还有一条流传甚广，那就是虾蟹不能与富含维C的水果同食，会引发“砒霜中毒”，这有科学依据吗？

　　砒霜，化学名三氧化二砷。营养成分表显示，虾蟹等海鲜食品的确含有微量砷元素，但主要为无害的有机砷，摄入后基本上会被原封不动排出体外。

　　而当虾蟹所含砷元素与水果中的维生素C结合后，就会产生三氧化二砷，也就是砒霜。不过专家表示，成年人砒霜的经口致死量约为100~300毫克，按最低的100毫克计算，其中含有砷元素75毫克。要想达到这个量，需要一次吃下300斤虾。

　　抛开剂量谈毒性，只能是危言耸听。

85年前科学家曾通过实验

直接驳斥“食物相克”一说

　　对于食物相克，早在1935年，我国科学家、中国营养学会创始人郑集教授就在民间传言较广的184对所谓“相克食物”中，选择了当时最为流行的14组食物，包括蜂蜜和葱、牛肉和板栗、花生和黄瓜，还有螃蟹和柿子等，分别开展了人体实验和动物实验，结果无论人还是动物，一切正常。这也是首次通过科学实验直接驳斥“食物相克”一说。

　　另外，作为我国健康教育和公共政策的基础性文件，2016年发布并沿用至今的《中国居民膳食指南》明确显示：在营养学和食品安全理论中，并没有食物相克之说，迄今也没有看到在现实生活中真正由于食物相克导致的食物中毒案例以及相关报道。食物相克导致人死亡的说法，很可能是偶然巧合，或是食物中毒引起，或是特殊体质产生食物过敏的表现。

来源：央视新闻

新闻推荐

搁浅东江的中华白海豚开始解剖了 它有点“老”了 专家推测并非迷路……

广安花园：电梯装了一大半，有人不同意了， “50年安全”谁能保障？

古塘坳立交桥上为何立个信号灯柱子？交警回应会走程序尽快迁移

小金口：洗沙场、施工队直排废水 东江支流变浑浊

版权说明：

■ 如发生转载，请注明来源：惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉

■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意

■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理




文章编号: e18ed9908deeef9f84f862b99d91ab19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (马蜂窝“冬季新秘境” 榜单终于揭晓,成小众玩法灵感“发电站”) 2020-11-27 闻旅   闻旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjAwMDUwNw==&mid=2247507167&idx=1&sn=984806f06301e8ffd8142614af1417d3






作者：郭鸿云

今年的冬天格外寒冷，11月中旬北方多地已经白雪飘飘迎来初雪。根据国家气候中心等相关机构专家预测，今年冬季将形成一次拉尼娜效应，并持续到明年春季，在拉尼娜效应盛期的冬季，影响我国的冷空气活动要比常年更加频繁。

入冬后除了带来刺骨的寒风外，如期而至的冬季旅游也拉开序幕，冰雕、滑雪、温泉、反季节海岛游都成为游客热衷的旅游项目，而与过往市场不同的是，越来越多小众旅游目的地被挖掘出来。根据马蜂窝11月27日发布的《冬季新秘境2020》榜单显示，南澳岛、羊八井地热温泉、敖鲁古雅使鹿部落等成为这个冬天最受游客青睐的旅游目的地。

早在今年国庆小长假，小众目的地同样也是马蜂窝平台的搜索热点，一大批曾经不被关注甚至很少听说的旅游目的地走向大众视野，旅游消费走向圈层化、细分化已经成为一种新趋势，在今年疫情“黑天鹅”冲击下以及出境游受阻消费回流背景下，这种新趋势正在加速形成，对于国内的优质小众旅游目的地来说，或将迎来一次“逆袭”的机会。

01

冬季旅游拉开序幕

国内小众目的地受追捧

在互联网催生短视频快速兴起的当下，内容传播的路径已经发生改变，特别是针对年轻的消费人群，能够通过多样化渠道更加及时、全面、真实的获取到想要的信息，这一点在旅游资讯的获取上得到充分的体现。

“疫情以来，中国游客的生活场景全面向线上转移，旅游内容，尤其是视频化的新型旅游攻略成为游客进行旅游消费决策和选择出行目的地过程中的重要参考。马蜂窝通过榜单、攻略、短视频和直播等方式，全力将这些目的地和景区景点推入游客的视野，为大家的疫后出行提供不一样的选择。” 马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶在接受闻旅采访时谈到，年轻化、个性化的客群，让旅游营销这件事也变的更加有意思，以往游客出游总是想去知名的，地标性的目的地景区，而如今，因为一个赏心悦目的风景，有意思的体验，甚至是一顿可口的美食，都有可能激发一次出游计划。

这让很多此前并不知名的目的地，有了进入更多游客旅行目的地清单上的机会，特别是出于安全因素的考虑，人少、景美、不扎堆成为游客选择目的地的新要素，再加上对个性化、深度体验的的追求，小众目的地成为了这个冬天最受游客青睐的好去处。

今年11月以来，马蜂窝旅游平台上关于冰雪旅游、海岛旅游的搜索、浏览、内容分享等数据均呈现明显的上涨趋势，其中冰雪旅游相关搜索热度环比上涨89%，海岛旅游相关搜索热度环比上涨72%。观察到这种趋势，马蜂窝适时根据旅游大数据挖掘总结出了50个适合冬季出游的国内景区景点，为中国游客的冬季旅游提供了更多新的选择，也是继国庆小长假期间的“中国新秘境”榜单后的又一次针对小众目的地的重磅推荐。

根据其发布的“冬季新秘境2020”榜单，南方的海滨和海岛，北方有雪景的森林公园和山川湖泊更受欢迎，在榜单中占比超过80%。其中呼伦贝尔的敖鲁古雅使鹿部落，西藏的普莫雍错成为冰雪旅游最受关注的目的地，有著“东方夏威夷”之称的南澳岛，摄影爱好者们挚爱的北岐滩涂，广东的双月湾和海南的分界洲岛等景区则成为避寒游的好去处。

值得注意的是，游客对于疫情的防范意识仍然较强，进入秋冬疫情二次爆发风险期后，几乎所有的上榜景点，都是以户外景观或户外活动为主，人流分散，视野开阔的自然风光类景区也更具竞争力。

02

多元化传播与年轻化客源

带来的营销新机会

在这份“冬季新秘境2020”榜单中，冲上首位的南澳岛格外引关注。其实早在今年十一小长假期间，这个目的地就曾因一段中华白海豚在周边海域遨游的视频冲上微博热搜，引发了“围观群众”对于南澳岛的好奇和关注。

根据马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。平台上有关南澳岛的数百篇游记、攻略以及更多数量的旅行笔记和短视频被用户挖掘出来，从出行交通到当地住宿再到美食美景，涵盖了南澳岛旅游需要的各类内容。

进入冬季后，地处南方的南澳岛热度持续上升，成功拔得“冬季新秘境2020”榜单头筹，成为最受游客关注的“冬季新秘境”榜首，为了进一步推广这个新兴目的地，11月27日当天马蜂窝APP还特别推送了来自旅行达人@火锅少女的“南澳岛游记”作为当日蜂首，让用户看到榜单之后，能第一时间了解到最实用的旅游信息。

蜂首游记

对于南澳岛的走红，冯饶分析称，主要是因为南方冬天里气候温暖宜人的海岛，一直是中国游客喜爱的出游主题。早年间，东南亚开发成熟的知名度假海岛，是中国游客海岛游的主要选择，近年来随著国内海岛旅游资源开发逐步完善，游客也开始关注国内的海岛旅游，加之今年出境游的特殊情况，大量出境海岛游的游客把目光转向国内，此前已经受到关注的南澳岛热度会上升也是顺其自然，加上当地政府重视旅游相关产业的发展，不断完善旅游项目设施，也为南澳岛迎接更多游客的到来奠定了基础。

据了解，在2018年广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅联合下发的《广东省海岛旅游发展总体规划(2017-2030年)》文件中，南澳岛被多次提及。而粤港澳大湾区的建设和发展，更是为南澳岛旅游业的进一步发展提供助力。根据相关数据显示，近十年来南澳岛进岛旅游人数从每年69.57万人次增至每年776.6万人次，今年十一黄金周，南澳岛更是一跃进入全国旅游景区人流指数前十名。

近年来，随著短视频、视频直播等新营销形式的出现，为目的地营销打开了一个新窗口，可以通过更加直接的方式去传递旅游资讯，展示目的地标签与特色。继重庆与西安通过短视频爆红网络成为第一批吃到视频传播红利的旅游城市后，越来越多的目的地及景区将营销宣传思路向线上转移。特别是在吸引年轻游客方面，越是小众有特色的目的地，越容易通过视频传播成为新晋爆款网红。相关数据显示，近60%的Z世代（1995-2009年间出生的人）会通过短视频、直播等传播形式获取更安全更深度的旅行信息和游玩攻略，且超80%的Z世代热衷于在网络上分享自己的旅行内容。

而马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡早在2018年的公开演讲中就曾提到，新兴小众旅游将成燎原之势。如今看来，在疫情的催化之下，中国游客出游半径受到限制的同时，挖掘目的地旅游体验的深度已经是旅游业态发展的大势所趋，对于国内目的地景区而言，是一次难得的营销自己的机会，如南澳岛这样的新兴小众目的地将会呈现井喷态势。

03

服务与体验把控成能否延续热度的关键

在看到机遇的同时，新的挑战也摆在目的地景区面前，比如相关的配套设施及服务满足不了突然暴增的巨大客流量，游客满怀期待而来却因体验不佳败兴而回；再比如热度难以延续，成为网红最大的问题就在于热度来的快，去的更快，如果没有扎扎实实的旅游特色资源，依靠营销而来的关注度很快就会被新的网红热点所替代，怎么去突破这些问题，对于走红的小众旅游目的地来说，亟待去解决。

对于这一点，冯饶表示中国游客对于旅游服务品质的要求近年来在不断提升，疫情更是让他们的出游决策变得愈发谨慎，不论是在目的地的选择，还是在出游方式上，都发生了一些潜移默化的改变。疫情期间，马蜂窝联合平台优质商家以及目的地，共同推出了大量小包团、包拼车等形式的高品质旅游产品，帮助游客来实现定制化、半定制化的行程安排，保证行程私密性和自由度，让游客可以更好地享受旅行。

而从目的地角度来说，完善服务与体验的意识也在不断的提升，特别是在国家加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局背景下，以优质的休闲度假产品供给来激发大众出游热情成为大势所趋。还是以海岛游为例，近年来随著国内旅游产业快速发展，很多拥有海岛资源的政府将海岛旅游开发提上日程，除了这次上榜的南澳岛，更具知名度的海南岛上餐饮、住宿、旅游观光、亲水活动、休闲娱乐和购物体验等方面都达到了较高的水平。2019年，国务院批复了横琴国际休闲旅游岛的建设方案，浙江省则在国际海岛旅游大会上宣布将建设10个海岛公园，对于游客而言，可供选择的目的地越来越多，能够体验的项目也越来越丰富。

有业内专家对闻旅分析道，在这样的趋势下，无论是传统意义上的大众目的地还是新兴小众目的地，都需要不断积累自己的在线旅游资产，通过在线旅游资产来对冲产业发展风险，提升旅游发展质量。伴随著旅游业线上渗透率迅速提升，游客通过游记、笔记、短视频、直播等形态丰富的在线旅游内容获取旅游消费信息，各类电商平台成为旅游产品交易的主战场，目的地、景区也需要依靠线上渠道来实现与游客的沟通与交互，可以说在线旅游资产已经成为旅游产业重要的资产组成部分。

“线上旅游资产的积累，是小众目的地走向大众视野的必要条件，游客通过线上内容了解和发现新兴旅游目的地，并在结束旅行之后回到线上分享和交流旅行经验，使目的地的在线旅游资产形成良性循环，这一循环不仅成为小众目的地吸引游客的重要依托，也将为目的地未来的发展提供源源不断的动力。”

对此，冯饶也认同，他表示启发游客的旅行灵感，满足游客的旅行需求，从而提高旅游消费决策的效率，是马蜂窝旅游在进行内容运营和产品交易过程中的最高标准。马蜂窝凭借十多年的内容积累，拥有前瞻性的旅游大数据，能够率先洞悉中国游客旅游消费趋势的变化，了解年轻游客的新需求和新玩法，并结合他们的需求和兴趣点，选择能够满足游客需求的目的地和玩法进行推广。不论是此前国庆期间推出的“中国新秘境”榜单，还是最新发布的“冬季新秘境”榜单，都是洞悉游客旅游出游偏好及行为变化的最直接体现，也为未来旅游目的地在服务与体验上更贴近年轻游客提供了参考。

PS：有些地方，一到冬天，就变成了水墨画，点击“阅读原文”来发现属于你的冬季新秘境。

作者系网易新闻·网易号“各有态度”签约作者

闻旅原创内容 转载请联系授权

【转载+入群】微信：wenlv-pai

【商务合作】微信：happyjxm003

【爆料或寻求报道】微信：13811224658

▼




文章编号: 36ff16e457f5dbede2b864ca67b4e179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (惠州一中南湖下埔两校区摇号入学?市教育局:调研暂停) 2020-11-27 惠州新闻   惠州新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650007758&idx=1&sn=7e566f386c7a9b0634f5b08d279f79b3




在惠州生活，看「惠州新闻」11月21日，惠州市第九中学挂牌为“惠州市第一中学下埔校区”，由惠州市第一中学托管，并将探索推进两校区“多校划区、摇号定校”的招生模式（传送门：实锤！九中真变一中！今日揭牌）。消息一出，引起网友的热议：26日，惠州报业全媒体记者从市教育局了解到：经过近期的广泛听取意见，综合研判分析，将暂停对惠州一中南湖校区、下埔校区“多校划区、摇号定校”的招生改革调研。同时，将按照托管协议，大力加强惠州一中下埔校区各项建设，把下埔校区打造成初中名校，让更多学生享受优质教育。惠州市第一中学下埔校区揭牌。“此次改革探索，初衷是参照广州、深圳等地的做法，探索多校划区、摇号定校的招生模式，促进师资、生源的均衡，提高相关学校的教育教学质量，并未形成方案，还处于调研摸底的阶段。”市教育局相关负责人告诉记者，在了解到社会各界的意见和反响之后，目前决定暂停这一调研。对于家长们关心的惠州一中下埔校区的建设，他表示，接下来将严格落实与惠城区政府签订的《学校托管框架协议》，共同努力办好下埔校区，办成向惠州一中南湖校区看齐的优质学校。“感谢社会各界和广大市民对惠州教育的关心理解和支持,暂停调研并不影响惠州一中下埔校区的发展,我们在软件硬件上都投入了很大的力量，对于下埔校区未来的发展充满信心。”他表示，接下来如果有招生改革措施，会通过媒体提前向社会征求意见。他还透露，“十四五”期间全市将推动建设10个以上教育集团，让优质资源更好地生根发芽结果，全面提高惠州的教育教学水平。惠州市第一中学下埔校区。回顾为深化义务教育办学体制改革，探索“市区共育、校际托管”办学新机制，惠城区政府将所属惠州市第九中学委托给市教育局所属惠州市第一中学管理，建设惠州市第一中学下埔校区。根据托管协议，首期托管年限暂定为六年，托管期内，惠州市第九中学对内继续保持现有隶属关系、财政保障渠道不变，对外称“惠州市第一中学下埔校区”并加挂校牌。现惠州市第一中学初中部对外称“惠州一中南湖校区”。惠城区将投入1500万改造升级下埔校区硬件建设，新增30名35岁以下的优秀年轻教师补充到下埔校区，下埔校区和南湖校区之间将相互交换20名以上的教师到对方学校任教，确保两校的师资均衡。另外，惠城区政府每年将投入50万元以上，惠州一中每年投入20万元对下埔校区的老师和学生进行奖教奖学，激发师生教学和学习的积极性，进一步提升教学质量，打造成我市的初中名校。最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“惠州新闻”了。不想错过惠州新闻的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~你会关注最低12℃！来了来了，它真的来了！近30天新增本土确诊98例！明年春节又得宅家过？再忍忍！金龙大道改造完工还要等2年搁浅惠州的中华白海豚曾现身香港，专家猜测……来源：惠州头条客户端、惠州日报采写：惠州报业全媒体记者林奶花图片来源：惠州东江图片社编辑：方嘉琳审核：廖桂旭惠州新闻综合整理转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）


文章编号: eab5ebd855f255083f54bb5d142fcd8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (一键能查离你最近的“救命神器”!惠州AED急救网点地图公布) 2020-11-27 惠州新闻   惠州新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650007758&idx=2&sn=f91efe018cbf4e72cb221b1ec0f50ac9




在惠州生活，看「惠州新闻」昨日，我市发布AED急救网点地图。全市在惠阳区、惠州机场已经布点8台AED的基础上，再增20台AED。11月25日，阿根廷球星马拉多纳因心脏骤停去世，享年60岁，再次引发公众对院外急救措施的强烈关注。有数据显示，中国每年有55万人因心脏骤停而猝死，抢救成功率不足3%。这也意味著，几乎每分钟都有猝死事件发生。心脏骤停抢救黄金时间是3～4分钟因此自救互救很重要心脏骤停是院前急救死亡率最高的一个疾病。市120急救指挥中心负责人介绍，对于心脏骤停患者的施救，第一时间对患者实施心肺复苏十分重要，同时就是对于心脏的除颤。心脏骤停抢救的黄金时间是3～4分钟，所以第一时间就要靠公众的自救互救，同时在周边有能快速获得的AED。据了解，为普及抢救心脏猝死的现代科技手段与理念，提升心源性猝死的救治率，我市人大代表和政协委员多次提出在公众场所安装体外自动除颤仪的议案、提案。“研究表明，对室颤导致的心脏骤停进行院外3分钟内除颤，可以使患者生存率达到50%。”市政协委员武彤彤非常关注公共场所配置AED这一问题，她在《在公共场所设置自动除颤仪（AED），促进我市医疗急救体系建设》提案中建议，强化政府调控作用，将配置AED纳入城市公共应急救援体系建设和院前医疗急救布局规划。市人大代表李文容在今年两会期间也提交了《建设健康惠州，推广AED使用的建议》，建议由政府主导定义AED覆盖要求，分期分批、分不同阶段完成包括资金规划、配置数量、培训体系、认证体系等工作。全市统一规划合理布点28台AED市政协十二届四次会议上，民革惠州市委员会提出《关于在我市公共场所设置自动体外除颤仪（AED）装备的建议》，市政协将该项提案列为今年的一项重点提案。该提案由市卫生健康局主办，市120急救指挥中心承办。今年5月20日，市120急救指挥中心开始筹备办理AED的相关工作。市卫生健康局将AED配置纳入城市公共卫生应急救援体系建设和院前医疗急救布局规划的重要举措。该局根据人口密度、急救半径、心搏骤停发生率、地理位置，统一规划合理布点，并形成统一标识和AED地图，方便群众快速查找、使用。据介绍，全市在惠阳区、惠州机场已经布点8台AED的基础上，再增20台AED。28台AED具体分布为：市直及惠城区共12台，分别设置在市行政中心西门和东南门各1台、惠州体育馆1台、奥林匹克体育馆1台、市老干部活动中心1台、惠州西湖景区2台、红花湖景区1台、滨江公园特警执勤室1台、惠州机场2台、市汽车客运站1台；五个县区共16台，分别设置在东江干部学院2台、惠阳区6台、惠东县1台、博罗县2台、大亚湾区2台、仲恺高新区2台、龙门县1台。市120急救指挥中心负责人介绍，下一步将按照有关流程做好各站点的人员培训和相关的提示警示，并分期对公众进行免费培训，推进急救知识“五进”（进机关、进社区、进农村、进企业、进学校）活动，将实施心肺复苏术和使用自动体外除颤器（CPR+AED）列入培训必备内容。现场急救志愿者开展急救技能培训。 什么是AEDAED是一种便携式医疗设备，全称是自动体外除颤器（英文：Automated External Defibrillator），可以自动分析伤患心跳、心电图，并在需要除颤时给予电击，被称为心脏骤停急救中不可或缺的“傻瓜式神器”。如何找到AED市民通过搜索“惠州AED”，进入微信小程序就可查找附近的AED、导航到AED放置位置。28台AED具体分布为：市直及惠城区共12台，分别设置在市行政中心西门和东南门各1台、惠州体育馆1台、奥林匹克体育馆1台、市老干部活动中心1台、惠州西湖景区2台、红花湖景区1台、滨江公园特警执勤室1台、惠州机场2台、市汽车客运站1台；五个县区共16台，分别设置在东江干部学院2台、惠阳区6台、惠东县1台、博罗县2台、大亚湾区2台、仲恺高新区2台、龙门县1台。如何使用AED01第一步：开患者仰卧，AED放在患者耳旁，在患者一侧进行除颤操作，这样方便安放电极，同时方便有人在患者右侧实施CPR。打开AED的开关，方法是按下电源开关或掀开显示器的盖子，仪器发出语音提示，指导操作者进行以下步骤。02第二步：贴安放电极:迅速把电极片粘贴在患者的胸部，通常一个电极放在右上胸壁(锁骨下方)，另一个放在左乳头外侧，侧缘不超过腋中线。具体位置可参考AED机壳上的图示和电极板上的图片说明。若患者出汗较多，应事先用衣服或毛巾擦干皮肤。若患者胸毛较多，会妨碍电极与皮肤的有效接触，可用力压紧电极，若无效，应剔除胸毛后再粘贴电极。在粘贴电极片时尽量减少CPR按压中断时间。03第三步：插将电极片插头插入AED主机插孔，开始分析心律。急救人员和旁观者应确保不与患者接触，避免影响仪器分析心律。心律分析需要5～15秒。如果患者发生室颤，仪器会通过声音报警或图形报警提示。04第四步：电按“电击”键前必须确定已无人接触病人，或大声宣布“离开”。当分析有需除颤的心律时，电容器往往会自动充电，并有声音或指示灯提示。第一次电击后，立刻继续心肺复苏（CPR）。不要去除贴片，如果患者没有恢复意识和呼吸，继续CPR，AED会持续检测，根据指示操作。 声音 建议立法明确救人者免责 奖励及AED维护管理细则惠州体育馆内，刚刚安装的AED设备受到前来锻炼市民的关注。“这项举措非常好，是一项真正的民生实事工程。希望相关部门进一步普及使用知识，加大培训力度，让广大市民都了解和掌握AED使用方法。”市民陈先生表示。广东通用律师事务所李志国律师建议我市尽快通过立法的方式，进一步明确救人者的免责、奖励以及AED的维护管理等细则，从而避免在实践中出现“投放难、推广难、管理难”“不愿用、不会用、不敢用”等问题。最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“惠州新闻”了。不想错过惠州新闻的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~你会关注最低12℃！来了来了，它真的来了！近30天新增本土确诊98例！明年春节又得宅家过？再忍忍！金龙大道改造完工还要等2年搁浅惠州的中华白海豚曾现身香港，专家猜测……采写：惠州报业全媒体记者张斐编辑：董智媛审核：廖桂旭惠州新闻综合整理转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）


文章编号: 86883a05070d311eddec08805346e71a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (@惠州人,新办、补办社保卡即办即拿,5分钟搞定!) 2020-11-27 惠州新闻   惠州新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650007758&idx=3&sn=83a3d82f61fc2f9e27c287b9ce5f4bab




在惠州生活，看「惠州新闻」社保卡，恐怕是除了身份证之外，咱们中国人手持最普遍的一张卡了。11月26日上午，惠州市第三代社会保障卡首发仪式在广发银行惠州分行举行，标志著惠州市第三代社保卡首发工作全面啔动，也标志著惠州市社保卡建设进入了一个崭新的阶段。首发仪式现场。5分钟即可申领第三代社保卡“以前申请社保卡制卡过程要等一个多月，很耽误时间，没想到现在可以马上拿到社保卡。”在广发银行惠州分行营业部，市民卢女士凭身份证，通过刷脸认证，5分钟就拿到了社保卡，成为我市第一批拿到第三代社保卡的市民。卢女士成为我市第一批拿到第三代社保卡的市民。记者获悉，第三代社保卡芯片容量更大,扩展了卡内生物特征存储空间；另外，改变了二代社保卡只能通过插卡使用的形式，增加“一晃而过”的非接触读卡用卡功能和小额快速支付功能，其应用场景更加丰富多元，为市民带来高效便捷的用卡体验。制卡机制新卡只要2分钟时间。为配合做好第三代社保卡推广工作，广发银行惠州分行紧跟节奏，与惠州市人力资源和社会保障局高效联动，快速完成系统建设、联调测试等系列工作，于9月21日成功发出并激活惠州市第一张第三代社保卡，并在覆盖了惠州市4区3县的所有广发银行网点配置了社保卡即时发卡设备，积极助力惠州市社保卡民生服务功能不断优化与升级。第三代社保卡申领指南1第一次申领社保卡的群众，需要提前准备照片回执。2如果是补换卡的，只需要携带身份证即可办理。316周岁以下群体，仍然需要到人工柜台进行办理。办理补换卡服务的市民，不需缴纳工本费，新用户也是免费办理。社保卡优享“便民、惠民、利民”服务作为本次惠州市第三代社保卡项目的首发合作银行，广发银行惠州分行持续为社保卡用户提供便民、惠民、利民服务。工作人员现场比对核实身份信息。在便民服务上支持社保卡即时发卡及补换卡服务；对行动不便的老人和企业客户，免费提供上门发卡及激活服务；新增了签发电子社保卡及医保电子凭证功能；开设“惠州社保专区”一站式服务。在惠民服务上提供免收每月前三笔ATM跨行取款手续费及网银转账手续费、免费开通交易提醒、免费配置养老对账簿服务；为社保卡用户提供社保卡专享商超消费满减优惠服务，优惠覆盖了连锁药店、生鲜超市及便利店商户。在利民服务上提供社保卡专属的定期存款利率上浮及财富管理服务；为缴纳社保的用户提供社保贷产品，满足其综合金融服务需求。据悉，广发银行惠州分行助力惠州市社保卡提供市民社保服务近二十年。1999年，广发银行惠州分行率先发行了惠州市首张社会保险卡，至今已累计发行社保卡并提供社保服务超过75万户。下阶段，该行将持续深化金融科技赋能，强化第三代社保卡应用场景建设，拓宽社保卡支付范围，以优质金融服务配合市人社局全面推广第三代社保卡，助力实现“一卡多用、全国通用”的目标。最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“惠州新闻”了。不想错过惠州新闻的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~你会关注最低12℃！来了来了，它真的来了！近30天新增本土确诊98例！明年春节又得宅家过？再忍忍！金龙大道改造完工还要等2年搁浅惠州的中华白海豚曾现身香港，专家猜测……采写：文/惠州报业全媒体记者刘乙端 图/惠州报业全媒体记者周 楠编辑：董智媛审核：廖桂旭惠州新闻综合整理转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）


文章编号: c17a973644a6ec061d5ce01698e1e404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (浪漫游艇求婚——让大海见证爱情的新篇章) 2020-11-27 南沙游艇会   南沙游艇会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652280247&idx=1&sn=650e72c6d97a5d47da2a2d0ff4dcc13c




这个2020年很不平凡意外和明天不知道哪个先来临更让我们想要握紧身边的Ta迎来的年末里你是不是也想让自己爱情更进一步了结婚中的求婚仪式必不可少女生都希望自己可以有一次难忘的求婚经历你是否曾设想过在极具浪漫情调的游艇上让碧海蓝天见证你们的爱情誓言一场浪漫的海上求婚你需要的是一艘豪华游艇！环境优雅、私密、配套齐全空间宽敞 视野辽阔 身心体验极佳南沙游艇会自有豪华游艇——铁虎号为你缔造一场难忘的海上甜蜜回忆！铁虎号· 铁虎号长82英尺，宽19英尺，重56吨，双900HP沃尔沃引擎· 巡航速度可达26节（48公里/每小时）· 动态限载人数：12人（含船长&水手）· 拥有一间豪华主人房及沙龙娱乐室铁虎号全艇设备一应俱全，让您可自由设计甜蜜小惊喜。厨房设有微波炉、电磁炉、烤炉及冰箱，船上还配备了麻将桌，可让您带上亲朋好友一起参与这场游艇求婚派对更具气氛。Enjoy life海波荡漾心情醉在环境好气氛佳的场景里求婚成功的可能性更高让鱼和海鸥倾听你们的故事让世界听见你们的海誓山盟私人订制属于你们的独家海上之程幸福新篇章从这里啔航！01激情环游无论是短途的海上观日落、虎门群岛游或是长途的港珠澳大桥观白海豚之旅82英尺的豪华游艇铁虎号都能满足你的计划！从会所往南可航行至港珠澳大桥在海上领略目前全球最长的跨海大桥的魅力幸运的话还能看见中华白海豚哦！从会所往北可游行至广州海心沙尝试一下艳醉情迷的珠江夜游欣赏珠江夜景的绚丽良辰美景，定会使Ta身心舒畅02海岛游桂山岛、外伶仃岛、万山岛、白沥岛、庙湾岛众多海岛游路线可选择与Ta一起逃离城市的喧嚣治愈舒心的度过此刻浪漫！03求婚派对幸福的爱情需要祝福与见证邀请亲密好友在这个充满纪念意义的一天徜徉在碧海蓝天共同见证爱情篇章中的重要时刻06浪漫晚餐 / 海上自助餐与Ta一边欣赏黄昏海景一边丰富美味的艇上佳肴可选择浪漫套餐或不同标准的国际特色自助餐享受服务人员的送餐到船服务游艇租赁租赁条款1. 游艇租赁收费包括：船长、船员费用及油耗，含水及赠送果盘；2. 游艇租赁收费不包括的项目：餐饮；3. 租赁合同必须在船只租赁前72小时签署，且在船只租赁前付清全款；4. 船上用餐请提前48小时预订；5. 所有租赁从南沙游艇会港池开始，于南沙游艇会港池结束。游艇租赁请拨打出海预约热线020-39078888 转销售部海风迎面吹来眼前一片良辰美景在豪华游艇上定格幸福一刻海上给你带来的浪漫远远不止这些*文中部分图片来源网络点击下方卡片进入南沙游艇会商城了解更多产品识别二维码关注南沙游艇会获取第一手资讯电话 Tel: +8620-3907 8888 (9:00-21:30)邮箱 E-mail: reception@nanshamarina.com地址：中国广州南沙区港前大道南5号Address: 5 South Gangqian Road, Nansha District, Guangzhou, China邮编PC：511458分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: f644a45fbcfd76479b1d3e24f55a70c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (铁发!11月29日丨靓到爆灯!好评加推!￥145元“广东小圣托里尼”台山那琴半岛、不可复制的美~品特色农家宴纯玩一天!) 2020-11-27 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651054717&idx=4&sn=a479fc81e9f249d037f9e5be9403da88




致力打造江门地区最实惠的旅游平台添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828对于各位小仙女来说，旅游其中一个重要的意义当然是拍超好看的美照！！要拍美照，除了人美，当然还要景美~~蓝天白云沙滩大海，还有白色教堂建筑群！不少网友惊呼：“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”但是，这是在咱大广东拍的！没想到我们大广东还有这样的地方！俨然像穿越到了希腊！ 今天小编向大家介绍，不用请假，无需机票签证，更不用大价钱！！就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~哇塞！这么优惠~~小编都忍不住啦！谁也别拦著我！我要去！ 广东“小圣托里尼”那琴半岛 这里被长长的海岸线拥抱著，海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，来北陡那琴半岛地质海洋公园，即可感受个中美妙~~这里号称广东“小圣托里尼”，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群......每一帧风景都仿佛自带滤镜，随手一拍就是大片~~这里有国内面积最大的地中海建筑群，那琴半岛国际婚纱摄影基地。白色礼堂绝对拍照首选地！梦幻的造型，纯白的外观， 手捧鲜花，面向大海，美到想哭！地中海式的、罗马式的、荷兰式的，彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~网红打卡，拍照根本停不下来！还有这些，这些~~咔咔咔......如果你们是多人来旅行，一定要在这里 手拉手地摆拍，你牵著我，我牵著你，一起天荒地老。栈道是最受欢迎的打卡点，来到这里一定要沿著栈道走一圈。靠海的木栈道建于怪石上，穿梭3.3公里环岛木栈道，奇形怪状的石头让你有无限的想象。奇特有趣的石头景观当地有广为流传的一句话“不到坐官山，枉到那琴行 ”从沙滩上望去，山上嶙峋怪石星罗棋布。它们历经亿万年地壳变动，及风蚀而形成，仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。探寻奇特而有趣的石头景观，这里的山石有著奇怪而有趣的名字。震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~彷如孙大圣的七十二般变化。那琴半岛海石是出名的大片，不妨借助沙滩海石浪花，当浪花拍打时，拍出大片的感觉！据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip长按识别二维码关注更多精彩报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288


文章编号: c8a4555bc113e42dd8583b330d8a9504
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (2021年放假通知来了!国庆五一这样休?赶紧看!) 2020-11-27 我们ai旅行   我们ai旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjU2MTE1NQ==&mid=2247538022&idx=1&sn=289a387d86514262a5e112bc68d0d174






Hi！欢迎来到康辉旅游

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

转眼间

2020年只剩下一个月多一点了

仔细想想这一年……

觉得自己什么都没做！

可时间总是跑的很快

……

好在，盼望著盼望著

2021年部分节假日安排

终于来了！

11月25日

国务院办公厅发布

关于2021年部分节假日安排的通知

↓↓

现在最大的愿望

不是放假

而是放假后

还能尽情旅行

领略广西的大好河山

图｜摄图网

广西太美

它让人掏空钱包，去了还想去

图｜摄图网

广西太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

图｜摄图网

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

图 | 摄图网

广西你入坑了吗？

还没有的话

这30个好地方

一定要去打卡！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

今年作为特殊的一年

相信各位小伙伴还没有玩过瘾

让我们明年再约起来！

▍内容来源：网络，如有侵权请联系我们删除。




文章编号: 4b5fe0b186e0994c692d5ccfac264f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (“十三五” 渔业亮点 | 转型升级步伐加快 渔业高质量发展取得实效) 2020-11-27 临沂渔业   临沂渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc5NzAxNg==&mid=2247488466&idx=1&sn=5b8dfda64e0dfbe76936fd1f392f1de1




引言“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。■ 一、产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二、资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。三、渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四、渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五、渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六、渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。来源：农业农村部渔业渔政管理局


文章编号: c7f757bd1ee12f8b981cf35fe9a1fb81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (惠州一中南湖下埔校区招生改革调研暂停!) 2020-11-27 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761393&idx=1&sn=3df096d7dfccb076e24bb479d48cc59d






最新消息！

惠州一中南湖校区、下埔校区

“多校划区、摇号定校”的招生改革调研

暂停啦！

11月21日，惠州市第九中学挂牌为“惠州市第一中学下埔校区”，由惠州市第一中学托管，并将探索推进两校区“多校划区、摇号定校”的招生模式，在市民当中引起热议。

针对市民网友关注的招生改革问题，市教育局作出相关回应：经过近期的广泛听取意见，综合分析研判，将暂停对惠州市一中南湖校区、下埔校区“多校划区、摇号定校”的招生改革调研。同时，将按照托管协议，大力加强惠州市一中下埔校区各项建设，把下埔校区打造成初中名校，让更多学生享受优质教育。

“此次改革探索，初衷是参照广州、深圳等地的做法，探索多校划区、摇号定校的招生模式，促进师资、生源的均衡，提高相关学校的教育教学质量，并未形成方案，还处于调研摸底阶段。”市教育局相关负责人说，在了解到社会各界的意见和反响之后，目前决定暂停这一调研。

对于家长们关心的惠州市一中下埔校区的建设，该负责人表示，接下来将严格落实与惠城区政府签订的《学校托管框架协议》，共同努力办好下埔校区，办成向惠州市一中南湖校区看齐的优质学校。接下来如果有招生改革措施，会通过媒体提前向社会征求意见。

该负责人还透露，“十四五”期间全市将推动建设10个以上教育集团，让优质资源更好地生根发芽结果，全面提高惠州的教育教学水平。

相关链接

市一中托管市九中

为深化义务教育办学体制改革，探索“市区共育、校际托管”办学新机制，惠城区政府将所属惠州市第九中学委托给市教育局所属惠州市第一中学管理，建设惠州市第一中学下埔校区。

根据托管协议，首期托管年限暂定为六年，托管期内，惠州市第九中学对内继续保持现有隶属关系、财政保障渠道不变，对外称“惠州市第一中学下埔校区”并加挂校牌。现惠州市第一中学初中部对外称“惠州市一中南湖校区”。

惠城区将投入1500万元改造升级下埔校区硬件建设，新增30名35岁以下的优秀年轻教师补充到下埔校区，下埔校区和南湖校区之间将相互交换20名以上的教师到对方学校任教，确保两校的师资均衡。另外，惠城区政府每年将投入50万元以上，惠州市一中每年投入20万元对下埔校区的老师和学生进行奖教奖学，激发师生教学和学习的积极性，进一步提升教学质量，打造成我市的初中名校。

更多消息(点击下方标题)

1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

3、2021放假安排来了！年假这么请→

来源：惠州日报、南方+、惠州头条app

记者：惠州报业全媒体记者林奶花

编辑：陈旻蓉

审核：李影君

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: 2fbf118989bc48f3d84bd2512b5ff26d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (必看!诺如病毒“认罪书”!) 2020-11-27 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761393&idx=4&sn=eaa65afbbf449b3d0018b64dc68e1430






更多消息(点击下方标题)

1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

3、2021放假安排来了！年假这么请→

来源：南方+

编辑：陈旻蓉

审核：李影君

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: fe7b6a39475baab7b6d746c7884cf12d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (厉害!惠州A股上市公司总市值突破3700亿!) 2020-11-27 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761393&idx=3&sn=e4863e536c47a82e97f2a150d8ec0878






临近年末，

惠州发展利用资本市场

连迎“翘尾”好戏。

11月5日，科翔股份在深交所创业板挂牌上市，惠州A股上市公司军团扩容至13家（包括借壳深圳公司上市的惠州公司德赛电池）；同时，各公司股价普遍飘红，截至11月23日收盘，全市13家A股上市公司总市值达到3702.61亿元，首次突破3700亿元大关，再创历史新高。

科翔股份在深交所创业板挂牌上市

数据显示，今年前三季度，惠州12家A股上市公司（未包含11月上市的科翔股份）共实现营业收入838.8亿元，比增13.6%。12家公司中，有10家公司前三季营收实现同比上涨，8家公司归属于上市公司股东的净利润实现同比上涨，并有7家公司实现“双涨”。其中，抢抓新风口布局新领域的公司普遍表现不俗。

12家上市公司前三季总营收比增13.6%

数据显示，全市12家A股上市公司前三季总营收为838.8亿元，比去年同期增多100亿元，比增13.6%；前三季归属于上市公司股东的净利润（下称“股东净利润”）则有所减少。

德赛西威

TCL科技、亿纬锂能、德赛西威、德赛电池、硕贝德、中京电子、光弘科技、胜宏科技、广东骏亚、红墙股份等10家公司，均实现了前三季营收同比上涨。股东净利润方面，有8家公司实现同比上涨，包括TCL科技、德赛西威、德赛电池、华阳集团、中京电子、胜宏科技、红墙股份、广东骏亚。其中，TCL科技、德赛西威、德赛电池、中京电子、胜宏科技、红墙股份、广东骏亚这7家公司前三季营业收入和股东净利润均实现上涨，成为“双涨明星”。

良好的运营，驱动各大公司股价全线飘红及市值上涨。截至11月23日收盘，惠州12家A股上市公司达到3598.81亿元，再创历史新高。加上已在11月5日挂牌上市的科翔股份（当日市值103.8亿元），全市13家A股上市公司总市值达3702.61亿元，首次突破3700亿元大关。

新产能促上市公司业绩增长

面对年初爆发的新冠疫情等不利因素，各公司营收普遍实现同比上涨，显示了惠州企业强大的应变修复能力。

华阳集团

今年前三季，惠州12家A股上市公司总营收同比增多100亿元。在这100亿元中，仅TCL科技就贡献了75.5亿元。以重组后口径计算，去年前三季度，TCL科技共实现营业收入411.6亿元，而今年前三季度，营业收入涨至487.1亿元。这主要得益于TCL科技抓住机遇，坚持以产品技术创新为核心驱动，实现极致降本增效，打造出高端科技产业增长新动能。

广东骏亚、胜宏科技两大PCB制造商前三季营收涨幅分列前二，表现亮眼。其中，作为惠州PCB龙头的胜宏科技前三季营收达到37.8亿元，同比涨幅达到41.4%。这接近追平其在2019年的全年营收38.84亿元。胜宏科技有关负责人表示，这关键在企业及时引进新技术，布局5G等新基建新领域，使新产能及时交付“变现”。

惠州PCB上市军团再扩容

在胜宏科技、广东骏亚、中京电子等上市公司带动下，PCB行业已发展成为惠州电子信息产业的一张闪亮名片。截至去年，惠州全市有各类PCB企业110多家，行业产值超350亿元。截至去年底，在国内24家PCB制造A股上市公司中，注册地址在广东的有15家，其中有3家在惠州。

惠州中京电子科技股份有限公司

目前，上市的PCB制造商已在惠州呈现聚集之势。除了4家惠州本土公司外，分别在深交所、台交所、港交所上市的奥士康、华通电脑、建滔集团等知名上市企业，均在惠州建有大规模生产基地。

专家表示，众多上市公司在惠州的聚集，以及金百泽、同健、协昌、星之光等PCB企业的快速发展，必将带动惠州PCB产业在国内行业地位和影响力的进一步增强。

今年3家公司过会，1家已登陆深交所

今年以来，惠州已有3家企业成功在深交所上市委员会、上交所上市委员会成功“过审”，分别是科翔股份、格林精密、九联科技，其中，已顺利履行完注册程序并在证监会提交注册且注册成功的科翔股份，已顺利在深交所创业板敲钟上市；格林精密、九联科技目前正在履行相关注册程序，如果进展顺利，预计在两三个月内，两家企业能迎来在深交所敲钟、在上交所鸣锣。

据悉，今年以来，惠州市按照“开源、促进、提高”的工作思路出台了《惠州市企业培育工作指引》，针对各县区培育企业上市工作的方式方法提出了分层分级、细化量化的工作措施。截至目前，除科翔股份、格林精密、九联科技之外，利元亨、浩明科技、斯瑞尔环境科技等公司也已提交科创板和创业板上市申请，并有6家企业在省证监局辅导，10多家企业正筹备上市。

惠州企业表现不俗，

发展真是越来越好～

为他们点赞！

更多消息(点击下方标题)

1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

3、2021放假安排来了！年假这么请→

来源：惠州日报

编辑：陈旻蓉

审核：李影君

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: 23ec5cee941fd40d3feb1d49041e52ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (惠州这项工作,获奖了!) 2020-11-27 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649761393&idx=2&sn=90b715b4c6ed7879ec7d3c54a50fb1ae






惠州又得奖啦！

在昨日举行的第七届“粤治-治理现代化”广东探索经验交流会上，由惠州市委、市政府主创，惠州市政务服务数据管理局报送的惠州解决企业困难“直通车”活动，获评“2019-2020年度优秀案例”。

该活动共有33个案例获评“2019-2020年度优秀案例”，惠州解决企业困难“直通车”活动获评政府治理创新类优秀案例。

//

评委会评价“直通车”

帮企业走出制约发展困境

//

据悉，本届“粤治-治理现代化”2019-2020优秀案例推介活动共征集了近200个案例，蕴含广东各地探索治理现代化、防控疫情、恢复经济与社会运行秩序作出的非凡探索。今年的案例设置分为四类：党建引领社会治理创新、政府治理创新、舆情引导、大数据与公共服务。

惠州解决企业困难“直通车”活动被评为“政府治理创新”类9个优秀案例之一。去年1月，惠州创新推出解决企业困难“直通车”机制，市委书记、市人大常委会主任李贻伟，市委副书记、市长刘吉等市领导，与市直部门及县区负责人“坐诊开方”，为企业解决发展中遇到的“疑难杂症”。

解决企业困难“直通车”活动是惠州构建亲清新型政商关系，建设服务型政府的具体措施。从去年1月25日举办首场活动，至今年11月20日举行第20期活动，“直通车”活动共受理企业诉求867宗，整体办结721宗，办结率为83%。

第七届“粤治-治理现代化”广东探索经验交流会由南方报业传媒集团主办，南方舆情数据研究院、南方党建智库承办。评审委员会高度评价称，惠州市委、市政府搭建了解决企业困难“直通车”平台，集聚力量举办解决企业困难“直通车”现场活动，帮助企业走出制约发展的困境。市领导面对面倾听企业诉求，为企业排忧解难；根据企业反映的问题和困难，市、县区“对症下药”，切实为企业解困减负，打造了优化营商环境的亮丽品牌。

//

推动政企沟通“零距离”

高效解决企业“疑难杂症”

//

“‘直通车’已成为惠州提升政务服务效率水平、构建亲清政商关系、打造一流营商环境的有力举措。”市政务服务数据管理局局长胡雪平介绍，早在去年初，市委、市政府搭建了“直通车”平台，一些长期困扰企业发展的悬而未决、久拖未解的难题得到妥善处置和解决。“很多企业在生产经营过程中遇到的问题存在著特殊性、复杂性，依靠单个部门的力量很难得到解决，跨部门联动的‘直通车’平台打破了这一僵局，专治企业‘疑难杂症’。”

与以往服务企业形式不同，解决企业困难“直通车”以现场活动日和“直通车”平台方式，实现政府服务企业的范围更广、服务企业的方法更活、服务企业的效率更高、服务企业的反馈更实。

“直通车”平台不设门槛，对全市企业开放，全时段、无障碍、高效率地公开征集梳理企业在生产经营中遇到的困难问题；“直通车”现场活动以“面对面”方式，使企业能够第一时间反映遇到的问题困难，政府能够第一时间掌握企业的所需所求，职能部门能够第一时间为企业排忧解难，实现政企沟通“零距离”。

“通过参加‘直通车’，我们反映的淡水基地项目供电问题已经得到较好解决，减少了发展的后顾之忧，项目得以顺利投产运营。现在公司又追加投资20亿元开工建设新厂房。”伯恩光学（惠州）有限公司总裁办副主任兼基建发展部经理李林为“直通车”点赞。

据统计，“直通车”工作开展以来，市、县区领导、各级职能部门走访企业超150家，深入企业调研超400人次。截至今年11月20日，全市“直通车”平台共有799家注册企业，共受理企业诉求867宗（涉及问题886宗），活动日现场共接待企业462家。

//

探索创新五项机制

推动“直通车”取得实效

//

“直通车”持续发挥作用的背后，是惠州创新探索常态化机制。

市政务服务数据管理局副局长黄武华介绍，在开展“直通车”活动中，惠州探索创新五项机制，通过这些创新举措，推动“直通车”活动取得实效。

建平台，创新诉求受理机制。全市所有企业均可通过“直通车”平台进行网上全程注册登记、诉求反映、查看进度、评价反馈，实现“一条龙”服务。

同步开，创新上下联动机制。“直通车”在市、县区两级同时召开同步进行，能解决的当场拍板解决，暂时不能解决的规定办理时限，要求落实解决，给企业吃下“定心丸”。截至目前，市、县区两级共同步举办“直通车”现场活动120场次。

点对点，创新双向互动机制。政府与企业双方“点对点、面对面”，经过现场沟通、多轮接触，在平台上以“平行联动、双向互动”的方式进行解决，让信息动起来，方法活起来，极大提升政府部门服务企业的能力和水平。

紧跟踪，创新责任倒逼机制。制定《解决企业困难“直通车”平台诉求“亮灯”机制实施指引》，实施平台跟踪、报表跟踪、督办跟踪，倒逼职能部门加快提升服务效能，提高解决问题的效率。

重效果，创新监督评判机制。建立“企业满意度评分”制度，在平台内设置满意度评价，让企业对政务服务效率进行打分，提出意见建议。目前，企业在平台反馈满意度占比超90%，“有问题不找熟人找平台”的社会氛围逐渐形成。

市政务服务数据管理局表示，将不断探索优化“直通车”工作的路径和模式，让更多企业看到惠州政府优化营商环境的决心与行动力，增强企业发展信心，吸引更多优秀企业扎根惠州，共同建设国内一流城市。

急企业之所急、解企业之所困，

将企业“单枪匹马找出路”变成

政府部门“集体决策找出路”，

为惠州的主动服务意识点个赞！

更多消息(点击下方标题)

1、冷空气周末到货！惠州气温低至12℃！

2、在惠州搁浅的中华白海豚有新消息！解剖发现……

3、2021放假安排来了！年假这么请→

来源：惠州日报

编辑：陈旻蓉

审核：李影君

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: 2630a1ab64cf28fd6e2127c6c8b275eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【宁德绿盈乡村】蕉城区三都镇礁头村——绿色发展打造海上新田园) 2020-11-27 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651339683&idx=3&sn=d9008b80efeb618dbc5e1c40ef54b436






蕉

【宁德绿盈乡村】

城

礁头村位于蕉城区三都城澳半岛，与三都岛隔海相对，与104国道相接，全村共252户、965人。以旅游业、服务业、运输业为主，兼作海水种植龙须菜、海带。随著海上养殖的不断扩张，海漂垃圾堆积越来越多且难以降解，渔排人员生产生活垃圾污水直排入海，对海洋生态环境造成了严重影响。近两年来，受益于三都镇的海洋生态环境治理项目，将海上生态环境保护和扶贫工作相结合，探索出一条既能改善当前海洋环境，又能保障群众脱贫增收的改革之路。

注重高位推动，

凝聚“清海”共识

得益于市、区两级推动的海上养殖综合整治工作，全面清退禁养区渔排、藻类，对禁养区群众进行宣传发动、凝聚共识，让群众理解“清海”的意义，改变传统养殖观念，主动签订禁养区渔排和藻类清退协议。无度无序无质养殖局面得到有效扭转，海洋景观和生态环境明显改善。现在，干净清爽的海面令人如沐春风，印象中的“三菜”无序养殖、渔排漂浮林立的画面不复存在。

压实主体责任，

推动海水养殖生态化

落实港口码头、渔港、船舶修造厂、滨海旅游区、养殖户等使用海域海岸的单位防治海漂垃圾污染的主体责任，推进网格化治理，对非法企业依法查处取缔，做好岸上源头管控。推进渔排养殖改革，升级改造可养区养殖设施，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排、新型塑胶网箱，升级改造藻类养殖设施。提升了鱼类成活率和品质，还避免了海漂垃圾的产生，有利于海洋生态环境改善，打造海清水净、渔旅结合的海上田园风光。2019年8月，省委主要领导乘船详细了解村庄附近三都澳海域渔排和藻类养殖清退整治及升级改造情况，并登上新型塑胶渔排养殖示范点，对当地的整改工作给予了充分肯定。

试点用海改革，

带动村民增收致富

蕉城区打破旧有用海格局，积极推进“四权”（海域所有权、海域使用权、养殖权、承包权）“两证”（海域使用权证、养殖证）改革，盘活海域资源。受益于改革红利，村里与区海投公司签订养殖承包合同后再分包给村民，承包金低于原先向占海大户承包的成本，扭转了少数人抢占海域、非法获利的局面。养殖户减轻了租金负担，投入更多精力在改造养殖设施上，提高了海产品产量和质量，实现了海域生态环境保护和村民增收双赢。

与三都岛隔海相望的礁头

治理前后的海域对比图

站在礁头码头，一眼望去海面上蓝色的浮球随波起起伏伏，彩色的新型塑胶渔排连成片，形成了海清水净、渔旅结合的海上田园风光。规范化海上养殖，实现了生态效益与社会效益的和谐统一，就连对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在三都澳销声匿迹30年之后，2019年以来又多次出现在湾内海域。

END

来源：市生态环境局生态科

推荐阅读

Recommended reading

|【书记（市长）谈生态环保】全力打造“水清、河畅、岸绿、景美、业兴、安全”的水生态环境

|宁德市召开小型炉窑（燃煤锅炉）专项整治推进会

|环保设施“云开放” | 垃圾焚烧后产生的污染物如何处置？

|二氧化硫“泄漏”吸入受伤！这样的突发性事故该怎么应对？

|【宁德绿盈乡村】古田县大桥镇钱厝村——美丽乡村·入画来




文章编号: 7f31c0de3571f24f63490f29690a9f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 11.21-11.27) 2020-11-27 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247495382&idx=1&sn=d623a37626b399f55c086666418f3f20






2020年第46期

2020.11.21-11.27

助您快速了解海洋热点资讯！

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

快讯速览

【海洋政务】

◆中欧第五次渔业高级别对话召开

◆全国国土空间规划专题培训班在南京开班

◆辽宁部署推进海洋灾害风险普查

◆厦门发布《关于促进海洋经济高质量发展的若干措施》

【海洋科研】

◆西部陆海新通道发展指数发布

◆国家重大工程重要试验平台 “智海”号船下水

◆中国海洋微生物菌种保藏管理中心取得ISO9001认证

【学术论坛】

◆2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会召开

◆2020蓝色经济论坛在厦召开

◆2020年APEC海洋空间规划培训研讨班在厦门举办

◆2020中国水产品大会在厦门召开

◆海洋可持续发展与区域合作学术研讨会在厦门召开

◆第六届环境与发展智库论坛在烟台举行

◆中国仪器仪表学会气象水文海洋仪器分会学术交流会在杭州举行

◆2020南通船舶海工产业展胜利闭幕

◆第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会顺利召开

【海洋教育】

◆第12届全国海洋知识竞赛大学生组总决赛落幕

◆第二届中国海洋工程设计大赛全国总决赛在线上举办

【国际海洋动态】

◆欧盟提出海上风电产业发展目标

◆多方合力提升西南印度洋灾害预警能力

◆世界自然保护联盟呼吁加强海龟保护

◆第一届仁川国际海洋论坛开幕

海洋政务

中欧第五次渔业高级别对话召开

近日，中欧第五次渔业高级别对话通过视频会议形式召开。会议通报了中欧渔业最新政策，讨论了《渔业劳工公约》和《预防、阻止和消除IUU捕鱼的港口国措施协定》等国际渔业治理问题，并就南极海洋生物资源委员会南极海洋保护区、中西太平洋渔业委员会热带金枪鱼的养护和管理措施以及欧盟加入《中白令海狭鳕资源养护管理公约》和北太平洋渔业委员会等区域性渔业事宜交换意见。双方还就WTO渔业补贴谈判、中国科学家加入东中大西洋渔业委员会科学委员会等议题进行了磋商。双方一致同意在双边及国际渔业领域进一步加强交流与合作，共同推进可持续渔业的发展。

（来源：农业农村部）

全国国土空间规划专题培训班

在南京开班

11月24日，全国国土空间规划专题培训班在南京开班，自然资源部副部长庄少勤作了题为“以习近平新时代中国特色社会主义思想统领国土空间规划工作”的专题讲座。南京大学党委书记胡金波、江苏省副省长赵世勇出席开班仪式并致辞。培训主题为“优化国土空间布局，促进绿色发展和新型城镇化”。开展此次培训，既是深入学习贯彻落实党的十九届五中全会精神的具体举措，为“十四五”规划的开局和未来长远发展打好基础，也是构建国土空间规划体系、加快推进各级国土空间规划编制的具体措施。培训班通过专家授课与学员案例分享相结合的方式，鼓励学员“带著问题来学习、带著经验来分享、带著理念去传播、带著方案去实施”，在提升自身素质的同时，促进国土空间规划在以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展中发挥更大作用。

（来源：中国自然资源报）

辽宁部署推进海洋灾害风险普查

近日，辽宁省自然资源厅组织召开全省海洋灾害风险普查工作推进座谈会，听取沿海各市海洋灾害风险普查前期准备工作情况，分析研究工作中存在的问题和解决对策。同时，对海洋灾害风险普查工作进行动员部署，明确风险普查时间节点、重点任务、经费保障等内容，对风险普查的重点内容、技术规范进行详细讲解。此次海洋灾害综合风险普查涉及风暴潮、海浪、海冰、海啸、海平面上升5个灾种，内容包括致灾调查、承灾体调查、历史灾害调查、综合减灾资源（能力）调查、重点隐患调查与评估、风险评估与区划、综合风险评估与防治区划。普查工作聚焦海岸防护工程、渔船渔港、海水养殖区、滨海旅游区等主要承灾体，分为省、市（县）2个空间尺度以及前期试点和全面普查2个时间阶段，要求2020年年底前完成凌海市海洋灾害风险普查试点任务，2021~2022年全面开展全省海洋灾害风险普查工作。

（来源：中国自然资源报）

厦门发布《关于促进海洋经济

高质量发展的若干措施》

11月23日，厦门出台《厦门市关于促进海洋经济高质量发展的若干措施》，从构建现代化的海洋产业新体系、拓展海洋产业发展新空间、打造创新型的海洋科技新高地以及强化海洋经济高质量发展的政策服务保障等方面提出18条措施。

（来源：厦门日报）

海洋科研

近日，中国物流与采购联合会在南宁发布西部陆海新通道发展指数，西部陆海新通道发展指数首期为113.2，数据反映新通道规模不断扩大。指数以100为分水岭，大于100代表呈发展趋势、小于100代表呈减缓趋势。其中，西部陆海新通道规模发展指数、质量发展指数和竞争力发展指数分别为102.4、98.7和131.3。数据反映新通道竞争力显著提升，但短期内还存在规模发展与质量提升不同步的现象。

（来源：新华社）

近日，中国舰船研究院、浙江增洲重工科技有限公司、中国船级社在位于浙江省舟山市定海工业园区的增洲船厂举行“智海”号试验船命名暨下水仪式。排水量1600吨的“智海”号试验船是国家重大工程应急通信试验网络项目的重要平台，可搭载通信方舱、系留无人机、系留气球、水下通信等诸多设备。试验船总长约70米，宽13米，设计航速16节，续航力不低于3000海里，自持力不小于30天。“智海”号试验船是多功能船，具备应急响应能力，可快速驶至事故区域，既可用于近、远海科学考察，也可用于开展水下机动观测、水声通信定位、海面移动观测、海上电子对抗等试验。

（来源：中国舰船）

11月19-20日，中国海洋微生物菌种保藏管理中心顺利通过北京外建质量认证中心的现场审核，并获得了ISO9001:2015 质量管理体系认证证书，标志著该中心质量管理体系的运行得到了国际标准化组织的认可，在各项质量管理系统整合上已达到了国际标准。该中心是保证国家海洋微生物资源库藏安全的重要载体，工作宗旨是根据国家确保海洋科研、生物安全或行业发展的战略需求，收集、保藏各类国家和国际海洋微生物资源，关注海洋微生物资源质量和生物多样性保护；同时持续扩充平台共享实物资源量，通过数据化手段进行及时有效的共享，促进带动资源的共享利用，提升开放能力和创新支撑能力，积极服务于确保科技进步和社会发展。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

学术论坛

2020厦门国际海洋周开幕式

暨海洋发展大会召开

11月23日，以“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”为主题，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会召开。自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏出席会议并讲话，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升作主旨讲话，联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频形式致辞。会上，自然资源部与厦门市政府举行合作共建厦门市海洋国际合作中心框架协议签约仪式。协议明确，双方将通过整合在厦海洋国际合作资源，把厦门市海洋国际合作中心打造成具有重要国际影响力的合作交流平台；加强海洋国际合作机制建设，积极引领区域海洋可持续发展；策划组织实施海洋国际合作计划和项目，提升国际合作能力和水平；提供海洋合作公共产品，增强在区域海洋治理中的话语权和引导力。

（来源：中国自然资源报）

2020蓝色经济论坛在厦召开

11月24日，以“蓝色经济绿色发展”为主题，由国家海洋信息中心、厦门市海洋发展局共同主办的2020蓝色经济论坛在厦门召开。论坛上，来自政府部门、科研机构和涉海企业的专家学者围绕海洋高质量发展、海洋生态保护修复、绿色发展时代理念、蓝色经济发展历程、海洋生态连通性、蓝色伙伴关系、海洋生态大数据、数字港口等议题作了学术报告，对当前海洋生态经济领域重要热点问题进行了深度研究和解读分析。该论坛旨在从经济和生态相融合的角度探索海洋可持续发展的方法策略，汇聚高端智力、共享学术成果，推动解决当前海洋生态保护和资源开发利用中的突出问题，促进海洋综合管控和治理能力的提升，助推海洋强国建设和海洋经济高质量发展。

（来源：中国自然资源报）

2020年APEC海洋空间规划培训研讨班

在厦门举办

11月24日，2020年APEC海洋空间规划培训研讨班通过线上与线下相结合的方式在厦门举办。本次培训研讨班在自然资源部国际合作司指导下，由APEC海洋可持续发展中心、自然资源部第三海洋研究所主办，厦门市海洋发展局和厦门大学海洋与海岸带发展研究院协办。来自11个APEC经济体，以及大自然保护协会等组织的80余位代表参加了本次活动，就亚太区域海洋空间规划的现状、政策和实施等议题开展交流与研讨。本次培训研讨班是APEC海洋与渔业工作组通过的项目，得到俄罗斯、印度尼西亚和加拿大的共提，列入2020年度计划。也是APEC海洋可持续发展中心为亚太区域机制性举办的海洋管理能力建设活动。

（来源：中国自然资源报）

2020中国水产品大会在厦门召开

11月23日，由中国水产流通与加工协会与厦门市海洋局联合主办的“2020中国水产品大会”在福建厦门盛大开幕。本次会议围绕国家双循环战略，以“创新、合作、共赢”为主题，寻求后疫情时期市场新机遇，深切触及产业痛点，全国42家行业协会作为协办单位，六大技术体系、三家科技联盟、多所水产高校、科研机构等作为支持单位，还吸引了联合国粮食及农业组织等13家海外机构作为国际协办单位，在业内引起广泛关注与参与，来自水产行业的专家、学者、企业代表，跨领域嘉宾，媒体等近千人参会。本次会议为期3天，会议同期还聚焦水产行业各产业链召开了十七场分论坛，并发布“2020中国农业品牌公共服务平台水产品推荐品牌”和“2020影响力成长品牌”。会议期间还特设2000平方米中国水产品展示区，为水产行业参会者带来一次多频次、跨产业、跨领域的盛宴。

（来源：人民网）

海洋可持续发展与区域合作学术研讨会

在厦门召开

11月20日，海洋可持续发展与区域合作学术研讨会在厦门召开。会议邀请来自外交部边海司、自然资源部海洋发展战略研究所、自然资源部海岛研究中心、中国社会科学院等单位的40余名专家学者参加，旨在探讨《联合国海洋法公约》中有关该议题的相关规定，探究“海洋可持续发展与区域合作”的法律基础，为中国积极参与海洋可持续发展与区域合作提供智力支持。本次会议围绕海洋科学研究的开展、区域合作及争端解决，水下文化遗产的法律保护与区域合作，《公约》下的海洋环境保护义务与区域合作实践，海洋环境争端的和平解决，海洋划界的新发展与划界前的临时安排共五个议题开展研讨与交流，系统分析海洋可持续发展与区域合作的现状和面临的挑战，并尝试从法律视角为更好地实现海洋可持续发展与区域合作建言献策。

（来源：闽南网厦门）

第六届环境与发展智库论坛在烟台举行

11月21日，以“海洋环境与可持续发展”为主题的第六届环境与发展智库论坛在山东烟台举行。来自政府部门、科研机构、高校、企业和智库等40余家机构的60多名专家、学者代表参会。围绕“海洋环境与可持续发展”，科技部中国21世纪议程管理中心主任黄晶、中国科学院烟台海岸带研究所所长王凡、中国科学院西北生态环境资源研究院副院长曲建升、青岛海洋地质研究所研究员印萍、中国科学院烟台海岸带研究所研究员秦松分别作了题为《加强海洋科技创新，助力我国碳中和目标实现》《大洋—近海交换与健康海洋》《战略情报视角的全球海洋科技发展态势》《海洋空间规划思考——以山东省相关工作为例》和《陆海统筹思想指导下的海岸带生物资源保护与利用》的主题报告。来自自然资源部、生态环境部、中国科学院和多所高校的12位专家学者围绕“陆海统筹与可持续发展”“科技创新与海洋生态文明”“新时期海洋战略研究的机遇与挑战”3个主题作了12场精彩纷呈的报告，积极为海洋环境与可持续发展献智献策。

（来源：中国自然资源报）

中国仪器仪表学会气象水文海洋仪器分会

学术交流会在杭州举行

近日，中国仪器仪表学会气象水文海洋仪器分会2020年度学术交流会暨分会成立40周年纪念大会在浙江杭州召开。来自高校、科研机构、企业、政府部门的百余名专家，围绕气象水文海洋仪器自主创新能力，以及关键核心技术突破展开学术交流。会议特邀报告分享了海洋观测领域的发展需求、大气探测70年发展历程的啔示，以及现代化建设和智慧城市对探测提出的新要求。与会专家还交流了气象探测无人机、往返式智能探空系统、智能传感器、海洋立体感知网等技术前沿和发展思路。此外，会议还开展了地方政府政策推介、产业沙龙、展览交流等活动。

（来源：中国网）

2020南通船舶海工产业展胜利闭幕

11月23日，由中国船舶工业行业协会、中国造船工程学会、南通市人民政府共同主办的2020南通船舶海工产业展，在南通国际会展中心胜利闭幕。本届展会历时三天，展出面积10000平方米，分设船舶海工总装展区、邮轮游艇展区、设计服务展区、产业链配套展区，共吸引了131家国内外船舶海工及产业链配套企业参展，5000余名专业观众到展参观洽谈，达成意向成交1.6亿余元，多家媒体对展会盛况进行了全方位报道。

（来源：央广网）

第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护

研讨会顺利召开

11月20日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门召开。来自大陆的鲸豚专家学者、政府主管部门和NGO代表共150余人现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。本次会议共收集摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。会议交流了近两年来我国鲸豚等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，主要包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术应用探讨；海洋濒危动物种群和栖息地保护；海洋濒危物种的演化和生理；自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对濒危物种的影响及减缓技术等，并分享了保护和管理工作中的先进经验。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

海洋教育

11月23日，第12届全国海洋知识竞赛大学生组总决赛在海南省海口市落下帷幕。来自厦门大学姚程成、盐城师范学院李天森、浙江工业大学庞思晨同学分别获得“南极奖”“北极奖”和“大洋奖”。本届竞赛由国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部主办，自然资源部宣传教育中心、海洋出版社、国家海洋局极地考察办公室、中国大洋事务管理局、海南广播电视总台承办。围绕“保护海洋人与自然和谐共生”的主题，竞赛分为大学生组、社会公众组两个“赛道”，比赛题目侧重于海洋生态保护知识普及，将传播习近平生态文明思想和贯彻党的十九届五中全会精神贯穿比赛始终。结合今年的疫情防控形势，本届比赛全程以网络为主，线上参赛人次120.83万，在青少年中掀起了学习海洋知识的热潮。

（来源：中国自然资源报）

11月21日-22日，第二届中国海洋工程设计大赛全国总决赛在线上举办。本届大赛以“海洋可再生能源的开发和利用”为主题，共有来自中山大学、大连理工大学、哈尔滨工程大学、中国石油大学（北京）、中国石油大学（华东）等全国12所高校的242支队伍报名参加。经作品有效性认定及各参赛单位初赛选拔，共有20支设计制作组队伍和12支知识竞赛队伍入围全国总决赛。来自中国海洋石油集团有限公司、斯伦贝谢公司、中国海洋大学等石油企业和高校的9位评审专家担任答辩评委。大赛针对海洋波浪能、风能、潮汐能等发电装置进行创新设计，充分锻炼和提高了学生的综合素质和专业知识水平，切实提高参赛选手解决现场实际生产问题的水平，对于保护海洋生态环境、发展海洋经济、推进生态文明建设也具有积极的推动作用。

（来源：人民网）

国际海洋动态

近日，欧盟委员会发布《欧盟海上可再生能源发展战略》。该战略提出，到2030年，欧洲海上风电装机容量将从目前的12吉瓦增长到至少60吉瓦，到2050年增长到300吉瓦。该战略指出，为实现2050年的发展目标，各方需投资近8000亿欧元。为促进海上风电产业发展，欧盟委员会鼓励各方在海上风电领域开展务实合作。同时，欧盟委员会将积极推动海洋可再生能源产业发展，如潮汐能、波浪能等。

（来源：中国自然资源报）

近日，由世界气象组织、世界银行、联合国减少灾害风险办公室牵头的一项为期5年的海洋防灾减灾项目正式啔动。近年来，受全球气候变化、海平面上升和极端天气过程增多等影响，西南印度洋周边国家受海洋灾害影响的频率和强度增加。该项目旨在提高马达加斯加、毛里求斯、莫桑比克、塞舌尔等西南印度洋周边国家的海洋灾害预警能力，优化海洋环境预报和灾害预警系统。

（来源：中国自然资源报）

近日，世界自然保护联盟通过了一份“关于减少海龟捕捞、发挥监管机制作用”的提案。世界自然保护联盟相关负责人表示，在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中，有6种海龟被列为易危、濒危或极度濒危物种。世界自然保护联盟呼吁，欧洲作为全球重要的海产品消费市场，希望欧洲各国采取更加严格的海产品进出口管制措施，有效监管渔业捕捞作业。同时，建议欧盟委员会与欧盟成员国开展务实合作，为加强海龟等保护提供技术和资金支持。

（来源：中国自然资源报）

第一届仁川国际海洋论坛开幕

近日，第一届仁川国际海洋论坛在仁川松岛会展中心开幕。国内外海洋专家和财经界人士汇聚一堂，共同探讨海洋产业的未来发展战略。本论坛由海洋水产部和仁川市政府共同主办，仁川港湾公社和韩联社共同承办，为期两天。海洋领域的专家、学者、企业人士出席活动，共享海洋产业的最新技术和动向，构建商务交流平台。海洋水产部次官（副部长）朴俊泳、仁川市长朴南春、仁川港湾公社社长崔埈彧和韩联社社长赵成富在论坛开幕式上共同发表了《仁川国际海洋论坛宣言》。论坛还创建了旨在与全球海洋城市合作互惠，推动海洋产业振兴的民官学合作机制“海洋领导网络”（Ocean Leaders Network）。

（来源：韩联社）

海洋快讯 | 11.14-11.20

海洋快讯 | 11.7-11.13

海洋快讯 | 10.31-11.6

海洋快讯 | 10.24-10.30

海洋快讯 | 10.17-10.23

海洋快讯 | 10.10-10.16

海洋快讯 | 10.3-10.9

海洋快讯 | 9.26-10.2

海洋快讯 | 9.19-9.25

海洋快讯 | 9.12-9.18

编辑：史卓然、陈嘉楠、丁昭旭、仝浩玉

点击“阅读原文”查看中心网站手机版




文章编号: 46fa8143a341927cca0f7c5b0d6bf9ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (盐田大鹏同获“中国天然氧吧”,绿色之笔绘山海画卷) 2020-11-27 美好盐田   美好盐田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNTg3Mw==&mid=2651691230&idx=1&sn=5b22ddda6c816a49c8fbf7d9bd2f073d




11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市盐田区、大鹏新区被同时授予“中国天然氧吧”称号。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。接下来，盐田区、大鹏新区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。盐田区碧海青山倾城色 产兴人和相益彰走在深圳市盐田区海滨栈道上，满眼郁郁葱葱，不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，区内错落有致的产业园区、住宅小区与森林山体和谐共存。45°腾出水面！旋转、跳跃、180°劈波疾行……在深圳盐田港海域，近年来，时常能看到中华白海豚的身影。海豚的频频现身，不仅是盐田海域水质改善的缘故，更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。“未来，盐田将以‘中国天然氧吧’建设为契机，整合全区山水、海洋、森林、气候等元素，突出盐田区生态旅游特色，提升生态旅游品牌，将生态优势充分转化为经济社会发展优势。”盐田区主要负责人说。自然禀赋▶▷山海城港风光优美人居环境舒适度高问什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。答“中国天然氧吧”创建活动由中国气象服务协会于2016年发起，评价指标由发展规划、生态环境、旅游配套、地区特色以及获得荣誉等组成。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。盐田区依山面海、风光秀丽，生态资源极为丰富，北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、三洲田山青水碧，南部大小梅沙海滩沙柔风顺、“黄金海岸”闻名遐迩，是“中国最美的八大海岸”之一，构成了“山、海、港、城”系列优美风光。如今，“好山好水好生态”已经成为盐田的一块金字招牌。数据显示盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克╱立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5％；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个╱cm3，适游期均值为2037个╱cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。“生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。“5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。目前，盐田全区森林覆盖高达65％，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。机制创新▶▷践行两山理论创建城市GEP核算体系优异的生态环境是如何炼成的？什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。”答城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.6％，累计下降16.2％，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。“蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100％完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16％，碳排放减少13％；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100％达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。产业赋能▶▷推动全域全季旅游发展释放倍增效应“只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域＋全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1＋1＞2的倍增效应。比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。“以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌。”许洁忠说。一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。大鹏新区绿水青山立生态 向海而兴焕生机深圳东南，一个半岛的蜿蜒海岸线于山海间逐渐清晰，这便是深圳“生态基石”和重要的旅游目的地——大鹏新区。这里有著海湾、河溪、森林、湿地、沙滩、岛屿，西涌、较场尾、杨梅坑、金沙湾、大鹏所城、坝光生物穀……如一颗颗明珠镶嵌在绿色半岛上，每年吸引千万人次游客。近年来，新区环境质量持续提升。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区“生态立区、经济强区”发展战略实施、加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。坚守中创新▶▷破解传统矛盾高水平保护“山海宝库”夜间的较场尾，海上月光皎洁如水，海风习习，清爽怡人，游客陆小姐感叹，“空气真好，让人突然想起四个字：泌人心脾！”大鹏半岛，号称深圳最后的桃花源，截至2020年10月底，新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4％，PM2.5年均浓度降至15.3微克╱立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个╱cm3，未开发区负氧离子均值高达3000多个╱cm3，“氧吧”之誉可谓名副其实。优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩；率先试行领导干部生态审计，给领导干部套上一个“紧箍圈”……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经令人习以为常，PM2.5年均浓度由36微克╱立方米下降到今年9月底的14.5微克╱立方米；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林复又郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76％提升到77.58％；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个矛盾如何破解？新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力。新区成立以来，污水收集处理率由不足10％提升到98.3％，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，在全国率先编写“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活协评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为新区生态文明建设探索提供智力支撑。保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。近年来大鹏新区形成了一批制度成果，初步构建了以量化评估为基础，生态产业化为特色的生态文明建设五大制度体系，成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所、全省唯一环境资源“三合一”审判法庭。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。保护中发展▶▷以生态环境为导向重点片区率先践行绿色开发如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、生物家园、绿岛国际等一批重大标志性项目加快建设。生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光交出了自己的“答卷”：坝光城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中不仅目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落得到了完好保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。相比坝光，南澳的产业绿色转型不但需要推动高标准规划、高质量发展的智慧，更需淘汰低端产能“壮士断腕”的勇气。这个被称为“东方夏威夷”的片区，由于历史原因，存在部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造充满历史文化韵味及别具一格的滨海特色风貌的南澳墟镇，将其打造成滨海渔港风情特色小镇。在严格保护的前提下推动绿色发展，以绿色发展促进更高水平保护。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化为经济发展优势。西涌即为一例，2018年9月，西涌遭受超强台风破坏，新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，立足于推动西涌片区灾后重建工作和长远发展，实现保护与发展共赢，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。目前，以生态环境导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7％，较一季度提高8.9个百分点，新区经济延续了恢复改善态势。新区的生态环境质量也在同步提升：截至6月30日，新区空气质量综合指数2.21，空气质量优良率98.9％，均排名全市第一。治理中共享▶▷民间力量生长政府社会画出“同心圆”“好可惜那天刚好有事，好想去。”11月22日，大鹏新区群团工作部、新区义工联联合新区社区国际志愿者成长中心，邀请志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友在网上这样留言。如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。今年9月，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广度以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动举行；同一天，“全国生态文学创作基地”揭牌成立。9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。共享需要共建，共建为了共享。除了越来越多的市民来大鹏休闲旅游，感受新鲜空气和良好生态环境，新区优良的生态环境还正通过“生态＋”的模式增进民众的福祉。以大鹏自然课堂为例，通过“生态＋青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然，学习知识，“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，兴奋之情溢于言表。此外，通过“生态＋文化”，新区诞生了沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态＋体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步、穿越等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境才不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。内容来源：南方+记者：凤飞伟、张秀娟统筹制作：盐田区融媒体中心如需转载，请注明以上内容


文章编号: 6b36c9e72fdfe344f92a589a3d296684
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (珠海桂山岛——九洲蓝色海岸) 2020-11-27 时光旅游资讯A   时光旅游资讯A


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTk3Mzk3MA==&mid=2247486342&idx=1&sn=38ab368658479450651221ede8dee153






坐落于美丽桂山岛的九洲蓝色海岸·民宿建筑面积近3800平方米，改建当地民居31栋小院、7间青年旅舍、6间海景客栈，共101间客房及配套餐厅等设施。

九洲蓝色海岸·服务中心

蓝岸服务中心位于1栋主楼的一层，由前台、两间书吧、休闲茶吧及洗手间组成。

服务中心便利设施：免费Wifi、空调、多孔排插（220V）、热水壶、茶具等。

九洲蓝色海岸·休闲吧

蓝岸休闲吧位于1栋旁边小白楼的一层，由自助咖啡&自助售货间、两间休闲室、户外儿童游乐园及洗手间组成。

休闲吧便利设施：自助咖啡机、自助售货机、免费Wifi、空调、多孔排插（220V）、婴儿摇篮、洗手间。

鱼舍是半山而建的独栋海景别墅，全屋采用香樟实木家私布置，辅以浓郁渔村风格的家居装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致，也可远眺壮阔海景。

★ 鱼舍客房：共5间，含3间大床房、2间双床房

★ 单套房间面积：10m²-24m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 鱼舍便利设施：棋牌室、客厅、茶室、超大落地玻璃窗的餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 鱼舍一楼客厅

★ 鱼舍精品大床房

★ 鱼舍标准双床房

★ 鱼舍落地窗厨房

九洲蓝色海岸·别墅——船舍

船舍是依山傍海的独栋海景别墅，全屋采用老船木家私布置，厚实质朴，客厅有造型别致的船形柜，墙壁上辅以航海地图、船桨等家居装饰，让人身处客厅也仿佛能感受到扑面而来的海风。室外有宽阔的庭院，庭院里有老船木桌凳，可赏景可读书可小憩。

★ 船舍客房：共4间，含3间大床房、1间双床房

★ 单套房间面积：12m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 船舍便利设施：客厅、茶室、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 船舍客厅

★ 船舍标准双床房

★ 船舍精品大床房

九洲蓝色海岸·别墅—禅木舍（28栋）

禅木舍是山顶独栋二层海景别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新淡雅国画风格的家居装饰。茶室有精致盆景，室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。

★ 禅木舍套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景

★ 海底世界便利设施：家私，独立海景庭院、2客厅、茶室&餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

★ 禅木舍二楼茶室

★ 禅木舍一楼客厅

★ 禅木舍精品大床房

★ 禅木舍精品双床房

九洲蓝色海岸·别墅—现石居（29栋）

现石居是独栋二层海景别墅，全屋采用老船木家私布置，辅以简洁大气的文化石砖装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。

★ 现石居套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景

★ 现石居便利设施：独立海景大庭院、客厅老船木家具、小冰箱、餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

★ 现石居客厅

★ 现石居精品大床房

★ 现石居精品双床房

九洲蓝色海岸·别墅—简海居（30栋）

简海居是二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新海洋风格的背景墙壁装饰。室外有私家小庭院。

★ 简海居共3间房，精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/园景 / 民宿渔村风景

★ 简海便利设施：家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 简海居一楼客厅

★ 简海居精品大床房

★ 简海屋精品家庭房

★ 简海屋标准双床房

九洲蓝色海岸·别墅—20栋

20栋是独栋二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，室外有独立私家观海小庭院。

★ 20栋客房：4间精品大床房。

★ 单套房间面积：18m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 20栋便利设施：实木家私，棋牌、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 20栋精品大床房

★ 20栋棋牌室

18栋是独栋二层别墅，全屋采用老船木家私布置，室外有超大阔景观海庭院。

★ 18栋客房：共4间，含1间精品大床房、2间精品双床房、1间上下床房。

★ 单套房间面积：16m²-22m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 18栋便利设施：老船木家私，厨房、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 18栋客厅

★ 18栋厨房

★ 18栋精品双床房

★ 18栋上下床房

★ 18栋精品大床房

5栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。

★ 5栋客房：共4间，含1间大床房、1间精品大床房、2间精品双床房。

★ 单套房间面积：15m²-28m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 5栋便利设施：香樟实木家私，厨房、客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 5栋客厅

★ 5栋精品双床房

★ 5栋精品大床房

6栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。

★ 6栋客房：共3间，含1间标准双床房、2间精品双床房。

★ 单套房间面积：18m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 6栋便利设施：香樟实木家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 6栋客厅

★ 6栋精品双床房

★ 6栋标准双床房

沿著桂海村口大榕下的石阶拾级而上，手绘的蓝色清新海底世界扑面而来，畅快自在的白海豚、成对的神仙鱼、成群结队的鱼儿、海底的礁石、珊瑚和海草……仿佛置身大海深处

★ 海底世界：共三层9间房，2间精品家庭房、3间标准家庭房、1间精品三人床房、3间大床房。

★ 房间面积：15-33m²

★ 单套最大容客量：3-4人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 海底世界便利设施：家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

★ 海底世界精品家庭房，观景阳台，33平米

★ 海底世界精品三人床房，30平米

★ 海底世界大床房，观景阳台，23平米

★ 海底世界标准家庭房，30平米

★ 海底世界大床房，观景阳台，23平米

★ 海底世界大床房，23平米

★ 海底世界标准大床房，15平米

★ 19栋客房：共5间，含1间大床房、4间精品家庭房。

★ 单套房间面积：15m²-25m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 19栋便利设施：老船木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 19栋厨房

★ 19栋精品家庭房

★ 19栋标准大床房

★ 1栋客房：共5间，含3间大床房、1间精品双床、1间家庭房。

★ 单套房间面积：18m²-24m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 1栋便利设施：白蜡木家私，棋牌室、茶台、厨房、客厅、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 1栋精品大床房

★ 1栋精品家庭房

★ 1栋棋牌室

★ 1栋厨房

★ 2栋客房：共6间，含5间双床房、1间精品双床房。

★ 单套房间面积：18m²-28m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 2栋便利设施：老门板实木家私、免费无线网络、空调、吹风机、浴室、茶室（仅限精品双床房）、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 3栋客房：独立3间精品大床房。

★ 单套房间面积：15m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 3栋便利设施：白蜡木家私，茶室、客厅、餐厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 7栋客房：共2间，含2间大床房。

★ 单套房间面积：16m²-18m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 7栋便利设施：香樟实木家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 10栋客房：共2间，含1间大床房、1间双床房。

★ 单套房间面积：16m²-18m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 10栋便利设施：香樟实木家私，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 11栋客房：独立1间精品双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 11栋便利设施：老门板家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 12栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间标准大床房、1间标准双床房。

★ 单套房间面积：16m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观： 海景/园景 / 民宿渔村风景

★ 12栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 13栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品双床房、1间标准双人床。

★ 单套房间面积：16m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 13栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 15栋客房：1间经济大床房

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 15栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 16栋客房：1间经济大床房

★ 单套房间面积：10m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 16栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 22栋客房：共5间，含1间经济大床房、2间双床房、2间大床房。

★ 单套房间面积：9m²-16m²

★ 单套最大容客量：1至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 22栋便利设施：白蜡木+旧木艺家私，客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 26栋客房：连排2间精品大床房。

★ 单套房间面积：23m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 26栋便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 27栋客房：连排5间双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 27栋便利设施：白蜡木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

★ 青年旅社：连排7间上下床房，共42个床位。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：6人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 青年旅社便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。




文章编号: 1b1fc7fba4dedaf626b58239b5d8e39a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (一票玩两地!￥1088=珠海星乐度小镇标准客房臻享品质住宿体验+早餐+双人玩转珠海长隆海洋王国~赏长隆烟花大秀!!) 2020-11-27 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650468741&idx=3&sn=fd8b677b057bc8d51f6e83bdfe77eb34




这里就是：01珠海横琴星乐度露营小镇占地28万㎡，山林环绕，湖水静谧一呼一吸之间，满满都是大自然的味道！自开业已来，ta就宠冠珠三角亲子圈、周末假日遛娃必打卡地不少美妈已经来玩过啦！好评度满满的哦！！！尤其是现在秋高气爽，这种露天的场地最合适了~~这里不仅有孩子们的伊甸园更藏著爸妈们诗意的自然野趣！除此之外，还可以到欢乐的海洋--珠海长隆02珠海长隆海洋王国伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游超级适合一家大小边玩边学！在珠海遛娃必须要到这2个地方全国亲子打卡热点珠海长隆海洋王国+珠海星乐度·露营小镇开嗨喽···打卡珠海横琴明星游玩项目珠海星乐度·露营小镇住宿1晚+珠海长隆海洋王国门票+双人早餐▼活动价：1088元/套听过星奇塔无动力世界吗无动力，即指不依赖电能等外界能源驱动涵盖九个主题鲜明的游乐区特意给大伙介绍备受瞩目的3个主题：深海迷宫、水晶之塔、玛雅历险玩深海迷宫藏著一个神秘的的迷宫城堡“虎口穿梭”、“菱形穿梭洞”、“波浪桥”等层层关卡让您感受到趣味无限水晶之塔在“勇气栈桥”，为自己和朋友加油鼓劲跃过“高空翘板”体会极致的刺激在“高空速降”，感受失重的尖叫玛雅历险在错落有致的塔楼上分享协作的晃桥、传声筒奇趣欢乐的哈哈镜、海草滚珠面板令心脏怦怦直跳的洋流穿梭网、半透明弯滑梯等玩上一整天，欢乐不重样游玩设施各式各样超心动！！想玩！！这次活动不仅可以让您玩得尽兴住的酒店也是很有特色哟|| 标准客房简约明亮的主楼标准客房，每个细节都能感受到家的温馨，两张1.3米的双床，一家人入住妥妥的！另外，游客既可体验全年龄段适合的游玩设施还能品尝营地餐厅里色香味俱全的美食白天，可以带孩子在儿童游乐园游玩法国原装进口的卡通熊城堡儿童乐园配有欢乐摇摇马等奇趣又安全的无动力游乐设备傍晚，探秘沙坑遗迹静静躺在椅子上面感受醉人的日落夜幕降临时和三五好友来海盗船主题清吧一场户外烧烤派对一起卸下都市生活的疲惫|| 巨型海盗船清吧小镇内巨大的海盗船其实是一个清吧，内部极富工业风和艺术风。夜晚与三五知己来这里点上一杯饮料或小酒，再点唱一首歌，是休闲放松的不二选择。Top1.探秘蓝色海洋偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。Top2.精彩三大剧场 白鲸表演☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势Top3.南北极区 北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！Top4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！Top5.5D城堡影院全球最大的180°超豪华3D弧形银幕坐再动感特效座椅上配以世界顶尖音响设备360°立体声加上顶级LED灯光效果简直超正！Top6.水上飞人Top7.三大过山车 冰山过山车 超级激流 鹦鹉过山车夜游横琴海水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，震撼感受，不得不看！跟著小编一起感受有木有超期待这次的旅程心动，不如行动吧~~End更多旅游咨询热线：0756-8131777更多线路查询请关注◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 关注我们*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: 293c4d1bbaa65be1ec3aca2cbc6b0f8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (“十三五” 渔业亮点:转型升级步伐加快 水产品加工率达到40.89%) 2020-11-27 大拍在线   大拍在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAwODk3MA==&mid=2649969935&idx=2&sn=2aba1bbfe5cd69448236168eccc51065






“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。

01

产业转型升级进一步优化

一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。

二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。

三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。

02

资源养护迈上新台阶

一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。

二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。

三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。

四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。

03

渔业“走出去”取得新成果

一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。

二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。

04

渔业设施装备水平显著提升

一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。

二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。

05

渔业科技支撑能力显著增强

“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。

06

渔政执法监管有了新成效

一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。

二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。

三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。

整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。(出处：农业农村部渔业渔政管理局）

文章来自农业农村部渔业渔政管理局。更多精彩内容，请您继续关注大拍在线，大拍在线服务热线（+86）0411-82704608

我们尊重版权，部分文章推送时未能与原作者取得联系，若涉及版权问题，敬请联系大拍在线进行删除，联系电话：（+86）0411-82704608大拍在线水产品冻品拍卖持续进行中，欢迎您的光临。




文章编号: e0c8cee71b07f76374e1aa187561c4c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (99元抢位!三娘湾+蓬莱仙岛园钦州一日游,12月2号龙州发团) 2020-11-27 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247492696&idx=2&sn=8adf10eea70649ed26b563e13bd7c9ce




龙州中旅报名电话：8813171 / 手机微信：13607713300行程安排早上7:30分于龙州中旅公司集合统一出发，乘车前往“中国最美内海城市”钦州，抵达后游览【仙岛公园】瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米高的花岗石构建而成。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。在这里默默地守护著这片美丽而自然的土地。沿著小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。随后游览“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】，参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午约定时间集合乘车返回龙州温馨的家，结束愉快行程！发团日期：12月2号 价格: 99元/人报价已含： 1、交通：往返旅游空调车；2、导游：中文导游服务；3、门票：含景区大门票；4、保险：含旅游保险；5、每人赠送矿泉一瓶。 备注：1、 1.1米以下儿童50元/人（不含座位，同车仅限3人）“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。仙岛公园仙岛公园，又称逸仙公园位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。中山铜像介绍聚英台矗立一尊全国最大的中山铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米的花岗岩结构，由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计，1996年12月建成。铜像基座四周每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成，分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》，画面精雕细刻、栩栩如生。广西最大红树林「世界这么大，我来跟你分享」龙州中旅陪你一起看世界BOSS说了！您点一个小编的工资就涨0.5毛拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！还想去哪玩的欢迎致电0771-8813171谢谢爱你们么么哒~


文章编号: 1b8c2520f77c7319eab2f09b71e1970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (总价28万起带装修,轻松告别雾霾,太心动了!) 2020-11-27 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247526180&idx=2&sn=dfb83ac22971a5040555b50cf0cb762b






在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为85方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398




文章编号: 5e47a9127c0b39b6ea4cca4a24a015ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (青岛市歌手大赛:莱西选手胡潇,艺压全场喜夺冠!) 2020-11-27 莱西之声   莱西之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgxMzQ0OQ==&mid=2247500259&idx=1&sn=7e6b1b97af16508bd0a43a4e5bc3005e






莱西之声

更多资讯，关注莱西广播电视台FM100.7官方微信公众号

以上为广告

2020年11月22日，青岛市首届农民歌手大赛暨第四届青年歌手大赛成功落下帷幕。本次大赛共历时7天，由青岛市文学艺术界联合会与中共即墨区委宣传部共同主办，青岛市音乐家协会、即墨融媒体中心、即墨区文学艺术界联合会、青岛桥艺文化传播有限公司承办，青岛市音协声乐专业委员会及各区市文联和音协协办，经过几轮激烈的角逐，共有38位选手脱颖而出成功晋级决赛，历经比拼和专家评审，最终评选出了一二三等奖，其中，来自我市的青年歌手胡潇艺压全场，获得了本届歌手大赛农民组一等奖。

CULTURE AND ART

音乐信徒，冠军风采

▼

///

胡潇，男，潇雨星奇汇文化发展有限公司创始人兼CEO，深耕音乐行业十多年，2014年，创办青岛潇雨文化艺术学校，至今已有3家分校，培养出大批音乐爱好者，被称为山东省乐坛的深耕者，音乐信徒，歌手伯乐。

——

——————

///

+

2008

2008年，在第二届（国际）唱片华语大赛青岛赛区中获得亚军

2009

2009年，加入中国流行音乐家协会会员；

2011

2011年，荣获“唱响莱西”第二届“联富杯”青少年歌手大赛一等奖；

2013

2013年，成为中国流行音乐家教育委员会会员，同年，参加“好声音”青岛赛区，取得青岛”好声音”冠军，同年，参加青岛市举办的“海容杯”第二届青岛市区市青年歌手大赛中获得流行唱法二等奖；

2014

2014年，荣获安徽卫视《我为歌狂||》青岛站冠军；

2015

2015年，参加世界休闲体育大会开幕式闭幕式主题曲演唱；

2016

2016年，参加济南电视台春晚节目录制

2018

2018年，以演唱歌曲的才艺形式参加山东省“我是大明星”冠军赛事录制；

2019

2019年，参加山东省青年歌手大赛获得一等奖；

2020

2020年，担任总策划的莱西院线电影《妈妈不再摇滚》于11月26号上映；同年，参加青岛市首届农民歌手大赛暨第四届青年歌手大赛获得农民组一等奖。

CULTURE AND ART

用心做教育，真诚为孩子

▼

///

青岛潇雨文化艺术学校成立于2014年，是一家涵盖了音乐、美术、舞蹈、主持、书法等艺术类综合性培训机构，自成立以来，始终坚持“用心做教育，真诚为孩子”的办学理念，经过6年多的发展，得到了广大学员和家长的充分肯定，至今已有分校3家，2020年，进一步扩大师资力量，特聘第八届“我是大明星年”度总冠军牛光凯为名誉校长，亲身投入一线教学，随著实力干将的加入，必定会让潇雨的教育事业更上一层楼。

——

——————

///

+

CULTURE AND ART

名誉校长风采

▼

///

牛光凯，又名牛东晓，男，毕业于山东大学，2018年获得第八季“我是大明星”年度总冠军；同年，参加央视黄金100秒担任特邀嘉宾；长期担任黑卡魔音演唱会全国巡演首席歌手，山东综艺《我是大明星》评委、《综艺大篷车》、《快乐向前冲》、《美好食光》、《明星总动员》、《超级大明星》、《快乐大赢家》等节目特邀嘉宾；出演海信智能家居广告、科龙空调宣传片、外卖人生公益宣传片、统帅冰箱男主角；担任维乐口腔隐适美牙套首席体验官、白海豚照相馆形象代言人。

——

——————

///

+

#

学校开设科目

声乐、钢琴、吉他、架子鼓

#

学校咨询电话

0532-86406999

13655325711

#

学校地址

莱西市团岛东路澳门花园东100米路南

#

学校微信

多云间阴

北风3-4级

气温：0℃~8℃

2020年11月26日

莱 西 广 播 电 视 台 （ FM100.7）

讲 好 莱 西 故 事

传 播 莱 西 好 声 音

快长按左边二维码

关注我们吧～

视频直播可听、可看

热线参与：66891007

球分享

球点赞

球在看




文章编号: a83008fe23a88f4942a594d6a5303e00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (志愿者访谈 | 用心总会被看见) 2020-11-27 华侨城湿地   华侨城湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247493856&idx=1&sn=bd88c0be3f9e9e10163d55da91c5603f






志愿者访谈108

在华侨城湿地活跃著一群普通却不平凡的人，他们用信念和行动传播生态文明、推广自然教育，为改善我们的生态环境而不懈努力著。今天的访谈对象是华侨城湿地自然学校，第11期环保志愿教师——虾米（赵明霞）老师。

虽因工作繁忙，采访的时间一推再推，但在电话接起的那一刻，虾米老师热情的声音就将本不熟悉的我们拉近了。在晚上八点微凉的晚风中，开始了本次的访谈。

平时的虾米老师喜欢自然，会利用业余时间去爬山、徒步来充实自己。也会在茶余饭后在住处附件闲逛探索自然，而湿地就是她和朋友闲逛时发现的。

在白石洲已经住了三年的她，居然不知道在这附近还有个湿地，这是她第一次来到湿地时的想法。她知道后便关注了湿地官网，而后便自然而然的知道了环保志愿教师这件事，成为环保志愿教师之后她也会鼓动身边的人来到这个地方，参与到传播生态环保这件事中来。

虽然今年因为疫情的影响和工作的忙碌，虾米老师参加生态导赏和课程的频率减少了，但细数的话，其实也参加了湿地不少的活动。在湿地园区的运营服务、井盖绘画、解说有趣的自然的培训、志愿者分享会还有年会等等……

而在这些活动中的点点滴滴被感触的时刻，都被留在了心底，在生活中留下了印记。在运营服务中与青少年志愿者一起，孩童的天真与浪漫会让虾米老师感到愉快；井盖绘画中，一起绘画的志愿者执著与精益求精的精神，也让她印象深刻；而在绘画过程中看到之前只在湿地工作人员口中听说的蛇从园路上爬过时，心中没有害怕，更多的反而是惊喜……

虾米老师说：“其实我是个比较偏内向的人，不太擅长与人打交道。”但在短暂的接触中，虾米老师的热情即使隔著电话，也很快地感染了我，并不像她所说的不擅长与人打交道。虾米老师接著说“这也许就是湿地对我的影响，就是与人打交道这一块，有了很大的长进。另外就是红树、环保相关的知识等等，好奇心也变得比较强，对身边的花花草草这些植物变得更加的关注，特别是身边其他志愿者朋友的影响，譬如白海豚老师，拍到有趣的动植物都会分享。”

除了在湿地服务时留下的印记。湿地的人，不管是志愿者还是这里的工作人员，也是对虾米老师有一点的影响与改变的。

虾米老师说自己最近的记忆不好，很多事情都不太记得了。但在那些模糊的记忆中，还留下的印记想必就是印象深刻的吧。像是初阶培训时摸过蛇皮的体验，植物分享会时分享的那些植物有趣的知识，进阶培训时大家分享的诗歌与话语；还有就是每次去湿地的时候，展厅和湿地都会有变化，这些细微的不同都可以让人感受到这里的人们对这块地的用心。

我们的用心可以被环保志愿教师看到，而环保志愿教师的用心同样能被公众所发现。

疫情和繁忙的工作告一段落之后，期待虾米老师重新回归湿地这块滋润人心的土地。

想要了解更多环保志愿教师访谈的文章么？想要看到更多可爱的志愿者的精彩瞬间么？扫描二维码进入志愿者访谈目录吧！

志愿者访谈

文字：葶苈

图片：华侨城湿地

副主编：小荻

主编：孟祥伟

● 培养自然守护者

华侨城湿地自然学校【培养自然守护者】项目正式上线。

扫码了解更多项目详情。




文章编号: 42e7f810da9ea87a9325f5948aec89b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (误入东江不幸死亡的中华白海豚已被解剖,疑似致死的原因是...) 2020-11-27 博罗老乡   博罗老乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE2NzM3OA==&mid=2247485611&idx=5&sn=823858795ba6916ae054defe5243eaa5




请点击上方加入老乡群！备受关注的中华白海豚搁浅惠州东江事件有了最新进展。11月24日，在惠州市渔业研究推广中心，来自国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。此前，这头海豚在惠州东江博罗段发现，随后发生搁浅，并不幸死亡。当天，记者来到现场进行了采访拍摄。（△视频来源：南方+plus）发现疑似致死原因海豚肾脏器官病变肿大当日下午15时，记者在惠州市渔业研究推广中心户外临时搭建的解剖棚内看到，中华白海豚遗体静置在铺有塑料布的桌面上，周身乳白，体表光滑，但略有少量伤痕和乌青，身著白色防护服的专家已经到位。（△视频来源：惠州头条APP）在解剖开始前，专家先对海豚的外貌情况进行了检查，包括测量和记录海豚体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕等数据信息；随后，工作人员合力将海豚搬上秤测量了体重。初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科专家陈希表示，从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因。他判断，该头海豚来到东江后，因游泳能力减弱或体力不支，发生了体表擦底碰撞，“致死原因应是内在组织问题。”不过，由于遗体仍处于未完全解冻状态，解剖过程持续时间较久，大约至下午17时左右，海豚内脏器官才逐渐取出，但仍有部分组织为冷冻状态。截至发稿时，记者再次联系惠州市渔业研究推广中心工程师李庆勇获悉，专家解剖发现海豚的肾脏器官特别肿大，说明海豚患有严重疾病，这可能是其死因之一，但仍需要对内脏组织逐一理化检测，以做进一步的判断和分析。背鳍特征比对海豚曾在香港周边海域出没解剖当天，虽然还暂时无法明确海豚的死亡直接原因，但专家也发现了海豚生前的一些重要线索。“这头海豚曾在香港周边海域出没。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治表示，背鳍是不同海豚个体识别的重要参考部位，相当于“人脸识别”，在这方面，研究机构已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧海域活动。事实上，海豚拥有动物界最大的大脑，是世界上最聪明的动物之一。如此聪明的动物，为何会来到几百海里以外的惠州东江淡水流域？林文治分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些“误入”淡水的海豚具有行为共性:几乎没有成对或成群出现，多数为个体现象，另外，这些海豚大部分为年长个体，没有发现年轻个体。“我们曾在广州尝试驱赶‘误入’江水的海豚回到海洋，不过，海豚很快又游回了原来的江面。”林文治说，在行为上，业内更加倾向于海豚年长后，身体机能减缩，部分器官发生病变，比如自身定位系统出现问题等，导致它们愿意向江水等平缓水平游动，“这也是种自然现象，任何动物都有生老病死、衰老的情况。”专家表示，如遇海豚“误入”江河，一般做法是先进行跟踪观察，不进行人为干扰，看它是否能自主游回大海，之后评估河道现场条件、河豚身体状态，再来决定是否需要人为驱赶或引导其游回大海，贸然采取驱赶或捕捞救护的行为均也不太可行，都可能导致海豚进一步受伤或窒息死亡。截至发稿时，惠州市渔业研究推广中心对中华白海豚的解剖工作仍在继续，预计今晚将把全部解剖完成。明日后，将陆续对海豚组织器官进行标本制作，以及对组织样本进行理化分析。相信不久的未来，这头中华白海豚将会以“另外的方式”与市民朋友重聚。事件回顾11月8日，博罗县农业农村局接到市民线索，称在东江博罗段发现一只中华白海豚，但连日巡查并未发现海豚踪迹。11月12日，在东江博罗段钓鱼的市民报警称，看见江里有一条江豚，并拍下视频线索，惠州市渔业研究推广中心根据视频初步判断，该海豚疑似为已成年的中华白海豚。11月16日下午16时，一名市民在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，并立即报案。随后，惠州市农业、渔业部门和公安人员来到现场，确认海豚已经去世后，对海豚进行了打捞。11月16日夜间23时，中华白海豚遗体被运往惠州市渔业研究推广中心。11月24日下午15时，惠州市渔业研究推广中心组织专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。来源：南方+、惠州头条APP、博罗快讯


文章编号: 4d3ea59f2e189c48c450bb01c6b03df1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (防住了人和狮子,结果它被狗咬了...) 2020-11-27 博物   博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654584572&idx=1&sn=922eb104012adcf6c275c417d37b3a8a






对你我来说，穿山甲是一种既熟悉又陌生的动物。

熟悉，是因为穿山甲是《葫芦娃》中为救爷爷而被蝎子精抓住的好人。后来，穿山甲变成了电视上的“大明星”，大家都知晓它身体各部位的“疗效”——鳞片通经下乳、血肉祛瘀散结……

陌生，是因为在中国，最近几十年间，很少有人见过活著的野生穿山甲——它们通常只是出现在电视新闻中的受害者。

警方查获大量被剥掉鳞片的穿山甲

图片来自：人民日报

穿山甲，它在哪？

在中国，中华穿山甲曾广泛分布于长江以南的大部分地区，包括海南和台湾；它们也分布于毗邻国家的部分地区。

中华穿山甲分布区

图片来自：IUCN redlist

起初，人们走在山间小路就有可能见到穿山甲，当你发现它时，它可能也正看著你。如果你继续靠近，穿山甲就可能会缩成一个球。

两周大的中华穿山甲宝宝

图片来自：wikipedia

后来，路边的穿山甲就不那么好遇到了，只能发现一些躲在洞中的。

中华穿山甲的洞有两种，一种是觅食洞，平均深度1.2米，另一种是休息洞，平均深度可达2米。

印度穿山甲休息洞的内部结构

过去几十年间，就整个分布区来看，由于非法贸易和栖息地退化等原因，中华穿山甲的种群数量呈急速下降趋势。据统计，仅上世纪60年代至上世纪90年代之间，中国的中华穿山甲数量就下降了88%-94％。

随后，这一下降趋势也扩展到了周边国家，以及其他种类的穿山甲。

穿山甲的分类

图片来自：animal answers

但有一个地方，却变成了中华穿山甲的避难所，就是我国台湾。在过去二十年里，台湾地区的野生穿山甲种群数量保持稳定，甚至呈现增长的趋势。

出现这一趋势的最主要原因，是因为台湾严格执行了野生动物保护法。自此以后，岛上的穿山甲消费大幅减少，野生穿山甲的数量也开始逐渐增加。

台湾屏东科技大学的学生，发现一处野生穿山甲栖息地。图片来自：plosone

善于打洞，也会陷于其中

几年前，新闻媒体只要一提到穿山甲，后边一定会跟著“盗猎”“贩卖”等字眼。

近些年来，我们越来越多地看到的是“村民在路边捡到穿山甲，交给警察后放生”的报道。实际上这些穿山甲很多都并没有受伤，人家活得好好的，并不需要人类的救助和放生。保护意识提高并付诸行动是件好事，但需要更加科学地实施。

中华穿山甲

图片来自：《博物历2020》

遇见穿山甲的概率增高，在一定程度上意味著它的数量有所增多，但数量增多并不意味著它们没有受到威胁，那么中华穿山甲还面临著什么威胁呢？

对岸的台湾同胞给出了答案。

从1993年到2009年的17年间，共有117只野生中华穿山甲被救助，其中82.9%在被送至台湾特有动物研究所时都需要医疗护理。

为防止野生穿山甲被偷猎，工作人员会将其送至野生动物康复中心。图为2006-2017年，台湾屏东救援中心每两个月接收的穿山甲数量。

在这部分中华穿山甲当中，50%是落入陷阱或者被缠住腿脚而受伤的。虽然这些陷阱或者圈套很多都不是针对中华穿山甲布设的，但确实也严重威胁到了它们的安全，因此台湾于2011年禁止生产和销售相关器具。

2009年至2017年间，研究人员总共给47只穿山甲戴上了定位装置，为了减少对穿山甲活动的阻碍，这些定位的重量都很轻，没有超过穿山甲体重的1.5%，而且定位装置被固定在了穿山甲身体后部那些大而厚的鳞片上，不会弄疼它们，不会阻碍行走，也不会阻碍它日常打洞。

装了追踪器的穿山甲

图片来自：thepangolinreports

后来，这其中14只穿山甲发生了不幸事件，除了有2只不能确定死因之外，有5只穿山甲居然是被困在了土洞或者空心树干中，比例高达41.7%。工作人员迅速赶到，结果其中4只还是死掉了，这说明穿山甲有可能因为被卡住而死亡。

穿山甲以善于打洞而闻名，但它们也有可能困在洞中无法自拔。穿山甲打洞的目的之一是寻找白蚁等昆虫，这些昆虫会随著季节的变化呈现出数量上的变化。昆虫数量少的季节，穿山甲需要花费更大力气挖掘更多、更深的洞，这些洞穴的深度有时可深达2米，一旦遇到被卡住，或者遇到洞道塌方，那么穿山甲逃脱的机率就有所降低。

印度穿山甲的多个洞穴觅食洞，全部通向同一个白蚁群落。白蚁：我太难了吧？？

前方野生穿山甲出没！

最近几年，随著调查力度的增强，人们发现了越来越多的野生穿山甲。

红外相机拍到的野生穿山甲

除了用红外相机拍摄、“守株待兔”调查了解它们的生存状况之外，还有哪些办法呢？

邻国尼泊尔的科学家又给出了答案。

科学家对183个100m×100m的地块进行了跟踪调查，这些地块分布在保护地内外。科学家给每个洞口都做了标记，同时还记录了每个洞口的环境信息。之后近一周，每天都会重访这些洞口，检查有没有穿山甲来过的痕迹。

结果发现，保护地内外穿山甲活动情况差别还真不小，除了土壤状况和食物之外，距离道路的远近，以及是否在保护地内等条件都是影响中华穿山甲活动的重要因素。

在保护地外，距离道路近的区域，对穿山甲来说都意味著危险——除了来自人类的直接威胁之外，还包括牲畜对环境的破坏，以及来自狗的威胁。在国内多地，近些年发现穿山甲的都不是人，而是狗。

2018年6月，路人从三条流浪狗口中救下一只野生穿山甲，它的四肢和嘴部都有轻微受伤。

通过这项研究，科学家更加清楚地知道了保护地对穿山甲来说确实十分重要。但对于更加精准的保护地圈定，还需要给中华穿山甲戴上定位装置，才能知道与它们及栖息地有关的更多信息。

过去数十年间，在中华穿山甲身上发生了太多惨剧，但好在，我们在邻国尼泊尔以及我国台湾，找到了解决问题的办法，我们也从更多地方看到了希望。

对你我而言，保护中华穿山甲，除了拒绝买卖和食用之外，也应当尽可能让更多人了解它们的处境。

祝愿每一只穿山甲宝宝都能健康平安

图片来源见水印

主要参考文献：

1. Sun C M , Arora B , Lin J S , et al. Mortality and morbidity in wild Taiwanese pangolin (Manis pentadactyla)[J]. PLoS ONE, 2019, 14(2).

2. Sharma S , Sharma H P , Katuwal H B , et al. Estimating occupancy of Chinese pangolin (Manis pentadactyla) in a protected and non-protected area of Nepal[J]. Ecology and Evolution, 2020, 10(10).

3. Karawita H, Perera P, Gunawardane P, et al. Habitat preference and den characterization of Indian Pangolin (Manis crassicaudata) in a tropical lowland forested landscape of southwest Sri Lanka. 2018，13(11).

👇

想拥有一只可可爱爱中华穿山甲吗？

点击获得“天然呆”系列模型

往期文章回顾

原仓鼠喜马拉雅旱獭蜜袋鼯

欧亚赤松鼠水豚戴胜冠小海雀

丹顶鹤松鸦棕榈凤头鹦鹉

拟态章鱼蓝环章鱼白斑乌贼

美洲大赤鱿帕劳鹦鹉螺鲸头鹳

雪豹北跳岩企鹅勺嘴鹬北白犀

碧冬茄大花四照花球兰洋金凤

流苏树虎鲸座头鲸蓝鲸

一角鲸抹香鲸蛇菰捕蝇草

朱顶红猴面小龙兰龙脑香科植物

斑飞蜥苏卡达陆龟翠青蛇

猫眼珍珠蛙恒河鳄小熊猫猪獾

貉浣熊果子狸兔狲

藏狐中华白海豚

撰文 | 吴海峰

微信编辑 | 高兴




文章编号: cecb890425ff2e5a023a3051ad3ccdb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【最靓网红ins风】特价158元,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2020-11-27 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650438501&idx=1&sn=f3847d66b502112b970291a581b83294




发团时间：每周六/日成人：158元/人+餐费30元报名现交旅行社1.2m以下小孩：108元/人+餐费30元报名现交旅行社集合地点：岛内：08:00SM一期肯德基门口此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。 军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。行程参考08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……12:00享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社，不吃费用不退；3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。特别说明：上述照片部分来自同行、网络、自媒体，版权归原作者所有，本文只做美图分享使用，不做商用推广，如有侵权烦请电联删除，抱歉！感谢！“等你来玩！”您看此文用 · 秒，转发只需1秒呦~周八有你，更加欢乐周八，不奔跑不快乐!周八，年轻人的生活部落！在一起，相约周八，快乐出发！散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。1.私信领队：小兵13666080938（微信同号） 小舞13559216201（微信同号） 小贤15359381712（微信同号）2.加入活动QQ群：186 989602(验证码：周八)周八国旅，品质服务，提供发票 合同你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: b84eb4f165a48a1d60926825fdbfbf05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (博罗县城北门河景观将有重大变化) 2020-11-26 博罗网乐   博罗网乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE3NjExMw==&mid=2649323167&idx=1&sn=7450874923e61f012f308334074e4a0c




关注“博罗网乐”，知博罗县大小新鲜事你知道吗？县城北门河有变化！县城北门河西起城西路，东至罗阳一路，河道既是重要的排水渠道，也是城区的景观门面，从8月份以来，县市政园林部门实施北门河景观升级改造工程，目前已完成15%，预计明年5月左右可全部完工。（戳视频△）近日，记者在县城北门河景观升级改造工程人民桥至文化广场段看到，为了保护行人和行车安全，施工路段实施围蔽施工。不少市民表示不了解围挡内的具体情况。市民“我不知道围起来是做什么，大概就是在修路吧！” 市民：“我看了一下，好像外面是在做围栏吧，具体不是很清楚。”市民：“这段时间都在施工，应该是在整治这条河。”据县市政园林部门相关人员介绍，北门河两侧护栏陈旧，而且河堤缺少植物美化，人行道铺装破损严重，此次升级改造工程包括园建工程、园林绿化、照明工程、给水工程及水土保持工程建设等内容。现阶段已拆除栏杆柱墩及路缘石近1000米，清除旧行人道约5000米，完成花岗岩栏杆400多米、景观花槽400多米，人行道花岗岩砖约2000平方米。计划于12月底完成北门河北岸观园路至人民桥头段升级改造工程。县市政园林事务中心生产技术股股长邱锦辉：因为施工条件的影响，我们实行分段施工，做好一段开放一段，尽量不影响两边的市民。由于两边的道路都比较窄，给我们带来了施工困难，而且这里是居民区，施工的持续时间又不能太长；另外，由于是升级改造工程，对质量的要求比较高，施工进度方面就会比较慢。不少市民表示，希望改造完成后能提升居住环境，也进一步提高幸福感。市民对我们老百姓肯定好啊！这条河以前很臭，现在弄好就不臭了，我很期待！同时，县市政园林部门工作人员也提醒市民群众，在经过施工路段时，一定要注意安全。县市政园林事务中心生产技术股股长邱锦辉：希望市民和途径的车辆积极配合，在施工阶段尽量不要走进去，以免影响施工及安全。我们施工时会做好防尘工作，但是施工环境会比较吵、灰尘也会有，给市民造成的不便之处，还请理解，我们力争早日完成工程，美化北门河的景观，给市民朋友提供一个休闲景观的好去处。来源：博罗快讯误入东江不幸死亡的中华白海豚已被解剖，疑似致死的原因是...博罗→石龙何时连通？官方回应来了！湖镇镇对G220湖镇段多余中央隔离开口进行封闭


文章编号: 39eea13b98a849151ec019a047f852c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋世界+横琴湾海景房】专享游船至海洋王国尊贵体验) 2020-11-26 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659935604&idx=4&sn=cefcab05c775df313fa69cdc981a81a1




周末不知道去哪里玩？不如来珠海长隆吧在这里你可以看见丰富奇特的海洋宝宝们还能体验刺激到尖叫的游乐设施晚上还有炫酷唯美的烟花表演！住横琴湾度假海景房，玩转长隆乐不停！珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！生动的海豚雕塑酒店大堂听海观涛的海景阳台海天一色的壮阔景观蜿蜒迤逦的海岸线尽收眼底还有一个好消息是珠海城轨的长隆站已经开通了以后游长隆更方便了，一步到位省去旅途周转疲惫，玩转长隆更尽兴！收下这份免费穿梭巴服务时间点一键get游玩长隆新技能！珠海长隆横琴湾酒店抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文抢购③添加客服微信咨询：weiqinzi888③售后咨询：公众号菜单-在线客服查看房态抢购价：1499元=海景房住宿1间1晚++双人海洋王国门票+双人水世界门票+2张单程游艇票抢购日期：即日-2020年12月25日使用日期：2020年11月1日-2020年12月31日 确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）1、横琴湾酒店海景房1间1晚2、含2张海洋王国门票（限入住+次日无限次入园）3、含2张横琴水世界门票（入住期间内多次入园）4、含2张游艇单程票（酒店-海洋王国）提前7天(16点前)预约，即可获赠价值216元双人早餐【如补差升级为家庭（三人）套票赠送3位】（如您预约11月8日入住，在11月1日预约即可）* 部分日期有加收，详情请见加收表* 至少提前1天预约* 下单时请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！* 住客专享：1、免费穿梭巴士往返各景区、轻轨珠海长隆站2、九点三十分提前畅游海洋王国3、免费寄存行李服务4、免费使用高速无线上网服务、免费停车购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%，有效期内不可退款「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」加收费用说明（在线加收） 入住加收明细（单位：元/间/晚）房型周日-周四周五周六套餐A不加收100200套餐B不加收100200房型升级至家庭套票加收明细升级家庭（三人）300 * 以上需叠加加收■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾◆ 房型说明：横琴湾酒店-度假海景房面积约45㎡，楼层：3-16层大床房：2米*1.8米（1张床），双床房：2米*1.3米（2张床）◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！◆ 疫情期间，入住酒店和入园须知：◆ 游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”◆ 游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引◆ 请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00◆ 套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。◆ 做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂大堂 ▽ 餐厅 ▽度假海景房 ▽长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告长按添加小微成为好友温泉季【2大2小套票】叹恩平国家5A帝都温泉~欧式2房2厅~仅需199元【秋冬约“泡”胜地】￥399=龙门香溪民宿+景区+温泉+早餐+午餐！【山里温泉】超赞水质！399元=古兜主楼房~约4间升级4房别墅~周六仅加99元/间【九龙湖2天1日游】￥999=价值2180九龙湖国王酒店套房+两餐【中国大酒店】升级且不加价！￥299=2大1小自助午餐~海鲜、甜品无限供【睡在百花稻田里】299元=梦里水乡百花园里的民宿~2人门票~双早~【宠粉特惠·美林湖】￥988元抢美林湖温泉大酒店豪华客房+2大1小两餐+不限次温泉【天子山民宿】99元=价值1088元民宿2房1厅~麻将机+私家厨房+洗衣机+4张天子山门票【私家花园温泉】50元壕住独栋别墅！仅399元抢恒大4房别墅~温泉+电烤炉+KTV+麻将


文章编号: 64fe9fd01fd49d81f4425dcbbaed986c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (生产经营部:体悟特区四十年 坚定信心谋发展) 2020-11-26 广前简讯   广前简讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE0NTU4Nw==&mid=2247488506&idx=1&sn=17fa9c79d0c6a9ce743b4d33d186750f






为了纪念深圳特区成立40周年、体悟特区开拓进取的丰硕成果，11月21日，广前电力公司生产经营分工会奔赴了一场特别的旅程：海上看湾区-港珠澳大桥。

当天，生产经营部员工们乘坐作为深圳特区建立四十周年献礼特别航线的“大湾区一号”海上观光游轮,从蛇口游轮母港出发，途径SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛) -牛头岛-港珠澳大桥-蛇口邮轮母港，从海上领略特区建设的城市风采。“大湾区一号”游轮设计以飞速发展的深圳城市特色为主题，结合船身到船舱的设计、海上展览馆、模拟驾驶体验和观光路线，通过自然风光与技术手段诠释深圳之美，让员工们深刻地感受到深圳特区波澜壮阔的发展宏图。

虽然公司每天上下班都需乘船渡海，但这一趟海上巡礼体验却完全不同。经过SCT码头时，员工们感受到了海洋工业的壮美；经过港珠澳大桥时，更感受到祖国科技的磅礴力量；特别是当游轮穿过被称为“中国结”的港珠澳青州航道大桥时，大家耳边响起了熟悉的《我和我的祖国》，眼观现代“世界第七大奇迹”的辉煌，耳听爱国历史的深厚底蕴，自豪感油然而生，不由得为伟大复兴的中国梦欢欣鼓舞。

生产经营部员工们在蔚蓝壮阔的大海上，共同感悟深圳的发展变迁，领略大湾区改革开放的海上魅力，既增强了文化自信，也增进了部门同事间的深厚情谊。四十年风雨无阻，四十年日夜兼程，回看深圳创造的奇迹，它让处于深圳的我们感到自豪和鼓舞。新时代新起点，我们要继续学习深圳开拓创新的精神，把握新时代的使命和担当，不断携手前行，谱写属于我们的新篇章。

奉献绿色能源 建设美丽家园

图:吴钰虹 林文婷

文:郑兰兰

排版：张 蒙

审核：吴海滨

编审：赵嘉莉




文章编号: f90b72d47966a5b4cf288b0b081dc277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (章鱼是鱼吗?| 怪咖问答) 2020-11-26 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651902016&idx=1&sn=ec0d4f259b88d684103d86c3334957fd






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: c34af75902f3b0a33996bd4b876dff28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (定位活力时尚的青岛CBD商圈,你的活力去哪了?) 2020-11-26 半岛全接触   半岛全接触


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDUyOTE4NA==&mid=2247496556&idx=1&sn=c87cb9c0fb05cfd0b94843e696fb7574






“青岛中央商务区(以下简称CBD商圈)云集了万达、大融城、诺德广场、安泰广场等大型商场,但发展不尽如人意,有的人气还行,但像安泰广场之类的却人去店空。”近日,市民张先生反映说。

11月23日11:30到14:30期间,记者前往CBD商圈探访时发现,除万达广场和卓越·大融城负一层人流尚可外,其余商家和区域人很少,而且闲置空铺也不少,一些网红店竟也客流稀少。是什么让定位为时尚活力的CBD商圈让人感觉发展不尽如人意?未来,中央商务区管委会又有何举措促进其发展呢?记者进行了相关采访。

实地探访:网红店客流少,

空店却不少

资料显示,青岛中央商务区西起山东路,东至福州路,南起延吉路,北至辽源路,该区域是市北区于2005年获批动工建设的,目前云集了万达广场、卓越·大融城、利群·诺德广场、安泰广场等多家商业综合体。按理说,周围商务楼宇云集,住宅小区也相当密集,商圈本身也发展壮大了十多年了,应该相当繁荣红火,可记者11月23日中午前去探访时看到的却是另一番景象。

人流客流稀少,是记者探访时的第一感触。中午十二点左右的卓越·大融城内除了负一层美食广场内人流尚可外,其余楼层和区域人并不多。负一层好食鸭血粉丝汤的服务员告诉记者,“中午12:00到1:00的饭点是一天之中人气最多的时候,过了饭点儿人就很少了。”记者还发现这里一些网红店的人气也堪忧,比如一层临街的奈雪的茶内只有两桌客人,一桌是两个小伙子,桌面上除了一部手机,没有任何餐品饮品,另一桌是个姑娘,只点了杯喝的；比如负一层的盒马鲜生,一排六个自助收银台前只有一对夫妻在结账；再比如三楼的百味记小郡肝内也只有两桌客人在就餐。

下午一点左右,安泰广场人更少。记者探访时,除了在负一层食客鲜生美食广场看到几个顾客在就餐外,只在三楼健身房外偶遇了三位健完身准备离开的小伙子。“这里没人,也没得逛。”安泰广场一楼空旷处,两个边遛狗边聊天的大姐告诉记者。海底捞的服务员则告诉记者,在别处动辄排队几十分钟甚至几个小时的海底捞,在这里基本不用排队。“工作日除了周五晚上,基本上不用排队。”该服务员表示。而这也成了翁女士到安泰广场的唯一理由,“在这里不用排队。但这里也就几家吃的还行,根本没有可逛的店。”翁女士说。

人流客流少,但空店却不少。记者探访期间发现,旺铺出租、敬请期待、即将开业、招商等字眼随处可见,尤以大融城和安泰广场居多,记者粗略估算,大融城有十家左右的店铺处在待开业阶段,安泰广场内则有超3成的店铺处于闲置招商状态。记者在大融城探访时还发现二楼的网红照相馆白海豚照相馆也已经撤店,店前也已被围起来围挡。

专家把脉:商圈特征不明显,

缺乏核心定位和竞争力

CBD商圈为何对消费者不够吸引力也留不住商家?记者经采访发现,消费者吐槽较多的有以下几点:一是圈内商家模式大同小异,同质化竞争激烈；二是相较其他商圈,CBD商圈缺乏知名度和特点；三是商圈内汇集的品牌档次偏低,业态组合有待优化；再就是服务细节有待提升。

一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者,CBD商圈目前的现状与商圈人群的消费水平有关,也与商圈本身缺乏核心定位和竞争力有关。“CBD商圈的主流客群是时尚的年轻人,主管部门也曾提出要做年轻人的经济。但现实是这部分人的收入并不高,且因他们中大部分的消费都只是为了满足上班时的基本餐饮需求,而不是满足日常生活需求,这就不仅导致他们的消费客单价不高,还导致商家与消费者间的粘性差,这也是CBD商圈生活超市几次三番地关门的原因。”该业内人士告诉记者,“虽然商圈周边的住宅小区不少,但因CBD商圈位置离山东路商圈、台东商圈、香港中路商圈都很近,但其自身又不像上述商圈拥有显著的特征特点,要便宜和接地气打不过台东商圈和李村商圈,要时尚和高大上又打不过香港中路商圈,一句话,没有特点没有核心定位,导致其对于商圈内的居民并没有吸引力和竞争力。”

　　管委会:未来继续强化商圈特点,

加强精细化管理

就商圈目前存在的人流少空铺多缺乏竞争力等问题,记者于11月24日上午采访了中央商务区管委会的相关工作人员。

该工作人员表示,时尚青年人是CBD商圈的目标消费群体,活力时尚是商圈的自我定位。目前商圈存在的主要问题是知名度不高,特点特征不够明显和标签化。未来,中央商务区管委会以促进商圈繁荣为目标,日常会通过举办主题活动,比如夏季已经办了三年的CBD之夏,月底即将开始的暖冬文艺季,一来帮商家引流提升商圈的人气,二来强化其时尚活力的定位和特点。该工作人员还表示,以后招商引资的时候也会将强化商圈的时尚活力特点作为主要目标之一。针对存在的商圈的知名度和存在感不强的问题以及消费者反映的细节服务不到位的问题,该负责人表示会通过加强商圈的宣传营销工作和精细化管理来解决和提升。

来源：半岛都市报




文章编号: 75bd9bc1b8db624f678a958bff64d755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (说南京有50头江豚,怎么数出来的?) 2020-11-26 南京长江江豚保护   南京长江江豚保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247491525&idx=1&sn=eeeb636aca04bbe3b09e903dd8d4a678




2019年5月，历时两年的南京长江江豚科学考察基本完成考察结果显示长江南京段目前稳定生存著数量约50头的江豚种群很多人会有疑问：50头是研究人员一头一头数出来的吗？调查江豚数量，运用了哪些方法？南京江段那么长科研人员怎么知道江豚在哪里？科考的日常都要做哪些工作？除了知道了南京有多少头江豚科学考察还为我们揭开了哪些南京江豚家族的秘密？对保护我们身边的“微笑精灵”有哪些影响和意义？11月29日下午鲸豚类研究专家南京长江江豚科考队负责人南京师范大学生命科学学院教授陈炳耀做客“江豚公益大讲堂”《解密我们身边的微笑精灵》专家简介陈炳耀南京师范大学生命科学学院教授，南京江豚保护协会理事。从事鲸豚种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究，特别关注布氏鲸、长江江豚和中华白海豚等物种。主持国家自然科学基金、教育部博士点基金、江苏省科技厅、江苏省教育厅和香港海洋公园保育基金等课题10余项，发表SCI论文20余篇。活动信息江豚公益大讲堂：解密我们身边的微笑精灵 2020年11月29日（周日）14:00-15:30 金陵图书馆视听室交通方式公交7路，126路至“金陵图书馆”地铁10号线“梦都大街”5号口出“江豚公益大讲堂”活动是2020年南京长江江豚保护主题月系列活动之一，邀请长江江豚、水生动物科研保护领域专家和资深工作者做客分享。主题月从10月30日开幕，将持续到12月初，期间举办一系列江豚保护主题活动，形成全社会保护江豚的共识，将江豚保护打造成南京生态文明建设的一张靓丽名片。如何报名扫码进入报名请如实填写报名信息直接前往金陵图书馆视听室签到入场报名须知1.本活动为免费公益活动。2.本活动主要面向成人、大中学生，不建议10岁以下儿童报名参加。3.请按时到达活动地点并签到。4.活动会场内须保持安静，禁止饮食。5.报名后若因特殊原因无法参加，请在活动开始24小时之前说明（可在公众号后台留言）。6.报名后未到场参加且未在规定时间内告知工作人员的，取消其3个月内公益活动报名资格。7.活动解释权归主办方所有。南京长江江豚保护南京长江江豚保护工作信息发布平台关注长江水域 守望长江江豚


文章编号: d7750e19695d16819a9d5e964e9cb7c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (钦州:人间美景三娘湾!) 2020-11-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650369195&idx=2&sn=befefcb31e1501fb988678671e5f5743






三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。

三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接自贸试验区钦州港片区，与防城港市隔海相望，处于广西北部湾经济区腹心地带，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

三娘湾水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且独具特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

三娘湾景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

END

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：三娘湾管委

▍摄 影：曾雄

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 76f38bce51f82e91977e14bf4414842e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【初冬约泡】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日) 2020-11-26 河池南湖国旅   河池南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247498897&idx=2&sn=c2707f9a690ff860b064c27cf8d72595






今天小柒给大家推荐的上思+钦州度假之旅！前往十万大山，打卡网红圣地——上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！初冬季节来一场温泉之旅再合适不过了！畅游“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和陶器文化的钦州园博园！

南湖国旅独立成团！超值纯玩2日！名额有限！先报先得！

十万大山·布透温泉

一个隐藏在深山之中，小隐于野的度假村

上思县十万大山温泉度假村

“十万青山翠不黄，一泓温井寒仍暖”

古人曾对十万大山布透温泉有这样的赞诗~

温泉一面环山、一面临水

层林叠翠 泡在泉水里

任何一个角度都可以将无敌的山景收入眼中

上思县十万大山布透温泉

十万大山·布透温泉

位于防城港上思县北郊

据康熙年间《上思州志》记载

布透温泉在唐朝期间就已经被发现

布透温泉属于天然矿泉水温泉

泉水从沟边石穴中涌出，日出水量12000立方米~~

常年水温在38℃-42℃左右

水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质

目前景区内已建成A、B两个温泉区

共3个大池、5个小池

面积达到2300㎡，旅游配套设施也趋于成熟

A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星

采用了不同的水系灯光亮化

夜间产生宇宙星球壮观景象

在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉

白天高低错落有致的大泉小泉

在三面环山，峰峦叠翠之间

仿若看见的是水潭大海，尤其湛蓝夺目

B区还有一个大型泳池

大泳池呈半包围结构，

上方有一设计独特的船帆造型

寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺

8个温泉池

足够满足游客们泡汤、游泳的需求

待上一整天也不会无聊

泡一池温泉，看远方山岭

蓝天白云之下彻底放松，肆意吸氧吧~

露天温泉

超大泳池

独立vip泡池

层层叠叠的泉水很是壮观

于是这里也成了必来的拍照打卡地

随随便便拍张照就能轻松惊艳朋友圈

这里是避暑、吸氧休闲度假胜地

设有别墅型度假景区，坐拥大型温泉泳池

纯天然的温泉水以及天蓝色的矿泉水温泉

水质皆是经检测可以达到饮用标准

天然恒温的泉水，常年水温在38°C到42°C之间

像是婴幼儿在母体里的温度一般

且没有任何人工加热，一年四季都可游可泡

夜晚徐徐暖风拂面吹来

看著眼前那如诗如画的美景便更是惬意

这里更有观赏性阶梯式瀑布

快来一睹它的风采吧！

三娘湾

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

钦州园博园

钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。

【泡千年温泉，寻中华白海豚】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日

www.ntsgx.com

出发时间：12月1、3、5、9、12、16、19日

旅行价格：399元

南湖会员报名立减50元！

出发城市：金城江

费用包含：

往返用车、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位！

第一天 河池-上思-钦州（或防城港） 住：钦州或防城港

早上指定时间地点乘车前往【上思布透温泉】，景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备衣服哦）！随后乘车前往钦州或防城港入住酒店！晚上可自行品尝当地特色美食！

第二天 钦州（或防城港）-河池 住：温馨的家

自由用早餐后乘车前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返河池。结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情




文章编号: 939b6bf9678d3c90cc539ca574ea4b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (一单回本!购买9.9元超值月卡,带您看大桥!逛湾区!游海岛!) 2020-11-26 同程汽车出行   同程汽车出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQzNjc2NA==&mid=2247489262&idx=2&sn=89b29ad1c11afdd80c53026a233dc431






掐指一算就快到年底了

有年假的朋友们

是不是还有些假期攒在手上没处用？

高校学生党们

是不是因放假早而不知去哪游玩？

不妨趁著这波旅行淡季

来打卡珠海的美景吧！

那问题来了！珠海有啥好玩的呢？

那必须是各种海上观光航线！

在介绍海上航线之前

小编先给大家安利一波福利！

无论你是通勤党还是旅游党

我们现在特别推出的

蓝色干线船票“月卡”

都对大家非常友好！

只要9.9元就能开通！

一单回本！

优惠划算！

蓝色干线船票月卡

Take a trip together

月卡权益内容：

含6张客船优惠券+1张游船优惠券（1张10元客船券+5张6元客船券；1张50元游船优惠券）。

使用范围：

仅限于在“蓝色干线”小程序购买使用;客船优惠券仅适用于“九洲港往返深圳蛇口”航线，游船优惠券仅适用于“海上看珠海”航线。

海上看珠海航线可以近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力。海上看珠海航线途径以下10个景点：

我国唯一一个可实现香港

珠海以及澳门三地旅客及

车辆通关的互通陆路口岸

珠澳口岸人工岛

全景“港珠澳大桥”

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

跨度268米，上有两座塔桥

高120米，寓意“扬帆远航”

“风帆”塔

近观穿越大桥

游船穿越大桥，游客

可近距离感受大桥

的雄伟壮观

澳门与珠海一水之隔

可看到澳门风景

澳门风情

“海豚”塔

三个“海豚塔”栩栩如生

外形就像三只大海豚

俯瞰像只小蝌蚪

岛长625米，最宽处190米

远眺白海豚岛

珠海地标“日月贝”

珠海必打卡地——地标性

建筑日月贝，感受中国唯一

建设在海岛上的歌剧院

沿海铺建，流淌著风情万种

用不同的方式走一遍情侣路

别有风味

浪漫情侣路

“海上明珠”九洲岛

环视珠海市区和澳门三岛

是珠海的一颗“海上明珠”

这也是海上游10站中的

最后一站

九洲港⇌海上看珠海航线

长按识别

二维码

开通月卡

预订购票

蓝色干线，致力于打造粤港澳大湾区一小时生活圈，涵盖珠海市区到深圳蛇口、以及珠海各海岛的海上交通业务。

九洲港⇌深圳蛇口航线

长按识别

二维码

开通月卡

预订购票

上面介绍的这些精彩游玩航线

你心动了吗？

趁著温度适宜的季节

阳光正好，海风拂面

背起简单的行囊

沐浴自由的风

带著9.9元的超值月卡

一起去感受

沿途美丽的海景吧！




文章编号: 7599a9c3e9b36c596933ab0999884833
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (新任中科院党组书记,来自福建 | ​ 厦门多个部门发布人事消息) 2020-11-26 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651088649&idx=1&sn=26dfc3bf3ba092eb02604278b9ae94c4






最 新！

新任中科院党组书记，来自福建福清！

另外

厦门市国资委换了“掌门人”

多个部门发布人事消息

来看详情

11月25日，据中国科学院官网消息：当天，中国科学院党组召开2020年第14次理论学习中心组学习会。中科院党组书记侯建国主持会议。中科院党组副书记阴和俊，党组成员、副秘书长周琪围绕党的十九届五中全会精神和习近平总书记重要讲话精神作重点发言，就学习习近平总书记重要讲话和五中全会精神的认识和思考，结合相关的科技工作谈了学习体会。

截图来源：中科院官网

上述报道显示，中国科学院党组副书记、副院长侯建国，已任中科院党组书记；天津市委副书记阴和俊，重返中科院，已担任院党组副书记。

此前，白春礼“一肩挑”中科院院长、党组书记。他出生于1953年9月，今年已年满67岁。11月22日下午，中国科学院与广东省政府在广州召开院省全面战略合作领导小组会议。中科院院长、党组书记白春礼，广东省省长马兴瑞等出席会议。

侯建国出生于1959年10月，福建福清人，他是博士，物理化学家和纳米材料专家，研究领域包括纳米材料与结构、单分子物理与化学、扫描隧道显微学。44岁就当选为中科院院士。

资料图

侯建国曾在福建省福清县轻工机械厂工作，1978年考入中国科学技术大学物理系晶体专业学习，大学毕业后留校，先后拿下硕士、博士学位，1989年在中国科学院福建物质结构研究所从事博士后研究。

1991年，侯建国赴美国加利福尼亚大学伯克利分校物理系从事博士后研究，后在美国俄勒冈州立大学担任高级访问学者，1995年回国在中国科学技术大学任教，2000年担任中国科学技术大学副校长，2003年11月他当选为中国科学院院士，2004年当选为第三世界科学院院士。

2005年，侯建国任中国科学技术大学常务副校长，为正局级，2008年任中国科学技术大学校长，升副部长级。2015年，他调任科技部副部长，2016年任广西壮族自治区党委副书记，2017年任原国家质量监督检验检疫总局党组书记、副局长，2018年3月任中科院党组副书记、副院长，并明确为正部长级。

侯建国是十一届全国人大常委会委员、十九届中央委员。

他曾先后获国家自然科学奖二等奖、中国科学院自然科学奖一等奖、中国科学院杰出科技成就奖、安徽省重大科技成就奖、安徽省科学技术奖一等奖、何梁何利奖、陈嘉庚化学奖、中国分析测试协会CAIA奖特等奖、海外华人物理学会“亚洲成就奖”等多个重要科技奖项。

此次履新中科院党组副书记的阴和俊，出生于1963年1月，山西古交人。研究生学历，工学博士，研究员，博士生导师。

资料图

1979年9月，阴和俊进入太原工学院学习，毕业后在太原工学院、太原工业大学工作。后先后在西安电子科技大学攻读硕士研究生、中国科学院电子学所攻读博士研究生，毕业后在中国科学院电子学所工作，历任第三研究室副主任、所长助理兼第三研究室副主任、常务副所长、所长。

2006年，阴和俊任中科院高技术研究与发展局局长，2008年任中科院副院长，2015年11月调任科技部副部长。

2017年3月，阴和俊出任北京市委常委，后任副市长，兼任中关村管委会党组书记。2018年10月，他任天津市委副书记至今次履新。

阴和俊是十九届中央候补委员。

不再担任中科院党组书记的白春礼，满族，1953年9月生，辽宁人。博士，化学家和纳米科技专家，研究领域包括有机分子晶体结构、EXAFS，分子纳米结构、扫描隧道显微镜。

白春礼长期任职于中科院，1996年任副院长，党组成员。2004年，他任常务副院长、党组副书记，为正部长级，2011年2月任中科院院长、党组书记至今。

白春礼是十五届、十六届、十七届中央候补委员，十八届、十九届中央委员。第十三届全国人大常委会委员、全国人大民族委员会主任委员。

他是中国科学院、发展中国家科学院、美国国家科学院、英国皇家学会等国家和地区科学院、工程院院士或外籍院士。

11月25日，白春礼以中国科学院学部主席团执行主席、中科院院士的身份参加了一场活动，称针对当前的“卡脖子”问题，要通过采取“揭榜挂帅”等方式，加快突破关键核心技术制约。

中国科学院成立于1949年，是中国自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心。

建院以来，先后由郭沫若（1949～1978）、方毅（1979～1981）、卢嘉锡（1981～1987）、周光召（1987～1997）、路甬祥（1997～2011）和白春礼（2011至今）担任院长。全国先后有1300余位科学家当选为中国科学院院士。

目前，中国科学院，集科研院所、学部、教育机构于一体，确立了“民主办院、开放兴院、人才强院”的发展战略，以及“三个面向”“四个率先”的办院方针。全院共拥有12个分院、100多家科研院所、3所大学（与上海市共建上海科技大学）、130多个国家级重点实验室和工程中心、270多个野外观测台站，承担20余项国家重大科技基础设施的建设与运行，正式职工7.1万余人，在学研究生6.4万余人。

侯建国简历

侯建国，男，汉族，1959年10月生，福建福清人，1985年12月加入中国共产党，1976年10月参加工作，中国科学技术大学基础物理中心固体物理专业毕业，研究生学历，理学博士，中国科学院院士、教授。

　　

1976—1978年 福建省福清县轻工机械厂工作

　　

1978—1982年 中国科学技术大学物理系晶体专业学习

　　

1982—1989年 中国科学技术大学固体物理专业硕士研究生、基础物理中心固体物理专业博士研究生

　　

1989—1991年 中国科学院福建物质结构研究所从事博士后研究

　　

1991—1993年 美国加利福尼亚大学伯克利分校物理系从事博士后研究

　　

1993—1995年 美国俄勒冈州立大学高级访问学者

　　

1995—1995年 中国科学技术大学基础物理中心教师

　　

1995—1997年 中国科学技术大学基础物理中心副主任

　　

1997—1999年 中国科学技术大学结构成分分析中心主任

　　

1999—2000年 中国科学技术大学理化科学中心主任

　　

2000—2005年 中国科学技术大学副校长（2003.11当选为中国科学院院士）

　　

2005—2008年 中国科学技术大学常务副校长（正局级）

　　

2008—2015年 中国科学技术大学校长（副部长级）

　　

2015—2016年 科学技术部副部长、党组成员

　　

2016—2017年 广西壮族自治区党委副书记，自治区党委党校校长（2016.11兼）

　　

2017—2018年 国家质量监督检验检疫总局党组书记、副局长

　　

2018— 中国科学院党组副书记、副院长（正部长级）

2020年11月开始担任院党组书记

第十一届全国人大常委会委员、第十九届中央委员。

阴和俊简历

阴和俊，男，汉族，1963年1月生，山西古交人。研究生学历，工学博士，研究员，博士生导师。

1979年9月至1983年9月在太原工学院学习，毕业后在太原工学院、太原工业大学工作

1986年9月至1989年1月在西安电子科技大学攻读硕士研究生，毕业后在太原工业大学工作

1992年9月至1995年3月在中国科学院电子学所攻读博士研究生，毕业后在中国科学院电子学所工作，历任第三研究室副主任、所长助理兼第三研究室副主任、常务副所长、所长

2006.07 中国科学院高技术研究与发展局局长

2008.01 中国科学院副院长、党组成员

2015.11 科学技术部副部长、党组成员

2017.03 北京市委常委

2017.04 北京市委常委，市政府副市长、党组成员，中关村管委会党组书记(兼)

2018年10月，任天津市委副书记

2020年11月任中科院党组副书记

第十九届中央候补委员。

市国资委召开干部大会

宣布人事任免

11月19日下午，市国资委召开干部大会。厦门市委组织部常务副部长石牵助同志、王跃平同志、市委组织部干部二处处长张哲菁同志出席会议，王龙雏同志主持会议。

会上，石牵助同志宣读了市委人事任免决定：

王龙雏同志因到退休年龄，免去中共厦门市委国有资产监督管理工作委员会书记、委员职务，厦门市人民政府国有资产监督管理委员会主任职务；

王跃平同志任中共厦门市人民政府国有资产监督管理委员会委员、书记，厦门市人民政府国有资产监督管理委员会主任。

中共厦门市人民防空办公室党组

关于加挂牌子的内设机构人员任职的通知

机关各处、保障中心：

根据《中共厦门市委机构编制委员会办公室关于市人防办综合处加挂法规宣传处牌子的批复》（厦委编办〔2019〕349号）、《中共厦门市委机构编制委员会办公室关于市人防办工程处加挂审批处牌子的批复》（厦委编办〔2020〕140号），我办内设机构综合处加挂“法规宣传处”牌子，工程处加挂“审批处”牌子。经研究，加挂牌子的内设机构人员任职如下：

马勇兵同志任综合处（法规宣传处）处长；

夏小锋同志任综合处（法规宣传处）二级调研员，具体负责法规宣传处工作；

罗伍妹同志任综合处（法规宣传处）四级调研员，2020年3月2日起晋升为三级调研员；

冯天娇同志任综合处（法规宣传处）四级主任科员，2020年3月2日起晋升为三级主任科员；

鲁辉同志任工程处（审批处）处长；

王姝同志任工程处（审批处）四级调研员，具体负责审批处工作。

邹文艺同志任工程处（审批处）四级调研员；

以上综合处（法规宣传处）人员任职时间为2019年12月18日，工程处（审批处）人员任职时间为2020年7月29日。因内设机构加挂牌子，上述人员原任职务自然免除。

中共厦门市人民防空办公室党组

2020年10月30日

厦门市自然资源和规划局

关于张丽萍免职的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

因工作变动，免去张丽萍厦门市自然资源和规划局海域与海岛管理处处长职务。

厦门市自然资源和规划局

2020年10月23日

厦门市行政审批管理局

关于李毅旭同志晋升职级的通知

各处室、政保中心、交易中心

根据市委组织部《关于同意李毅旭同志晋升职级的批复》（厦委组干函〔2020］381号），决定:

李毅旭同志晋升为厦门市行政审批管理局一级调研员，晋升职级时间从2020年10月23日起计算。

厦门市行政审批管理局

2020年11月10日

中共厦门市建设局党组

关于周天明同志晋升职级的通知

厦门市建设工程质量安全站：

经研究决定：

周天明同志晋升为厦门市建设工程质量安全站二级调研员，任职时间从2020年11月9日算起。

中共厦门市建设局党组

2020年11月17日

中共厦门市建设局党组

关于黄丰同志任职的通知

局机关各处、室、办，局属各单位：

经研究决定：

任命黄丰同志为厦门市建设局组织人事处三级调研员，任职时间从2020年11月4日算起。

中共厦门市建设局党组

2020年11月24日

中共厦门市建设局党组

关于黄诗斌同志晋升职级的通知

局机关各处、室、办，局属各单位：

经研究决定：

黄诗斌同志晋升为厦门市建设局建筑业处四级调研员，任职时间从2020年11月9日算起。

中共厦门市建设局党组

2020年11月17日

中共厦门市建设局党组

关于姚小康同志任职的通知

厦门市城市建设档案馆：

经研究决定：

任命姚小康同志为厦门市城市建设档案馆副馆长，试用期一年，任职时间从2020年10月13日算起。

中共厦门市建设局党组

2020年10月21日

中共厦门市建设局党组

关于林尧清同志任职的通知

厦门市建设工程质量安全站：

经研究决定：

任命林尧清同志为厦门市建设工程质量安全站综合管理室主任，试用期一年，任职时间从2020年11月9日算起。

中共厦门市建设局党组

2020年11月17日

中共厦门市建设局党组

关于方全同志任免职的通知

厦门市建设工程造价站：

经研究决定：

任命方全同志为厦门市建设工程造价站站长，试用期一年（任职时间从2020年10月9日算起），免去其厦门市建设工程造价站副站长职务。

中共厦门市建设局党组

2020年10月20日

厦门市自然资源和规划局

关于周焕强等任免职的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

周焕强职级晋升为厦门市思明自然资源所三级调研员，免去其厦门市湖里自然资源所所长职务；

易志忠职级晋升为厦门市湖里自然资源所三级调研员；

王进恩职级晋升为厦门市翔安第二自然资源所三级调研员，免去其厦门市同安第二自然资源所所长职务；

吕惠珊职级晋升为厦门市自然资源和不动产权属档案中心（厦门市森林资源站）三级调研员；

喻球职级晋升为厦门市自然资源和不动产权属档案中心（厦门市森林资源站）三级调研员；

曾子建职级晋升为厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）三级调研员，免去其厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）主任职务；

庄昭龙任厦门市集美第一自然资源所所长，试用期一年，免去其厦门市集美第二自然资源所四级调研员职级；

彭铭哲任厦门市同安第二自然资源所所长，试用期一年，免去其厦门市同安第二自然资源所副所长职务；

苏顺昌任厦门市翔安第二自然资源所所长，试用期一年，免去其厦门市翔安第二自然资源所副所长职务；

蔡立波任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）主任，试用期一年，免去其厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）副主任职务；

王福达任厦门市思明自然资源所副所长，试用期一年，免去其厦门市思明自然资源所二级主任科员职级；

孙大义任厦门市翔安第二自然资源所副所长，试用期一年，免去其厦门市翔安第二自然资源所二级主任科员职级；

厦门市自然资源和规划局

2020年10月23日

中共厦门市海沧区委组织部

关于许崇周等同志任前公示的公告

根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和区委有关规定，中共厦门市海沧区委组织部将经研究拟晋升职级和提拔任职的许崇周等十八位同志予以公示。

公示时间从2020年11月25日开始，公示期为五个工作日。欢迎干部群众向区委组织部反映情况，发表意见和看法。

公示对象

（按姓氏笔画为序）

一

拟晋升一级调研员职级人员

许崇周，男，汉族，福建诏安人，1962年1月出生，1980年1月参加工作，中共党员，在职大学学历，现任厦门市海沧区嵩屿街道党工委书记。

周玉华，男，汉族，福建宁德人，1962年10月出生，1989年8月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，现任中共厦门市海沧区委区直机关工委常务副书记。

蔡木柴，男，汉族，福建厦门人，1962年8月出生，1982年8月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，会计师，现任厦门市海沧区人大常委会财政经济工作委员会主任。

二

拟提任正处级领导岗位人员

朱 勇，男，汉族，福建古田人，1976年11月出生，1998年7月参加工作，中共党员，大学学历，农学学士学位，助理农艺师，现任厦门市海沧区工业和信息化局副局长（主持工作），拟提任区政府工作部门正职。

林升政，男，汉族，江西兴国人，1968年2月出生，1984年10月参加工作，中共党员，在职大学学历，现任厦门市海沧区建设与交通局副局长（主持工作），拟提任区政府工作部门正职。

三

拟提任副处级领导岗位人员

甘 伟，男，汉族，福建龙海人，1984年2月出生，2009年1月参加工作，农工党党员，在职研究生学历，医院管理硕士学位，现任厦门市海沧区卫生健康局医疗卫生与中医药管理科科长，拟提任区政府工作部门副职。

李碧莲，女，汉族，福建厦门人，1973年11月出生，1993年8月参加工作，中共党员，在职大学学历，文学学士学位，小学高级教师，现任厦门市海沧区环境卫生中心副主任，拟提任事业单位正职。

张如建，男，汉族，福建长汀人，1974年10月出生，1997年07月参加工作，中共党员，在职大学学历，现任厦门市海沧区档案馆副馆长，拟提任参公事业单位正职。

林乾山，男，汉族，福建华安人，1973年4月出生，1996年8月参加工作，中共党员，大学学历，高级工程师，现任厦门市海沧区农林水利综合执法大队大队长，拟提任参公事业单位正职。

四

拟晋升二级调研员职级人员

陈 晖，男，汉族，浙江苍南人，1966年2月出生，1984年10月参加工作，中共党员，大学学历，工学学士学位，现任中共厦门市海沧区纪律检查委员会第二纪检监察室主任、三级调研员。

五

拟晋升三级调研员职级人员

林向前，男，汉族，福建厦门人，1971年11月出生，1993年7月参加工作，中共党员，大学学历，工学学士学位，助理工程师，现任厦门市海沧区建设局副局长。

骆福成，男，汉族，福建惠安人，1968年4月出生，1989年12月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，现任厦门市海沧区司法局副局长。

钮红亮，男，汉族，河南漯河人，1965年9月出生，1984年10月参加工作，中共党员，在职大学学历，军事学学士学位，现任厦门市海沧区文学艺术界联合会四级调研员。

郭海清，男，汉族，福建厦门人，1965年11月出生，1990年8月参加工作，无党派人士，研究生学历，工学硕士学位，现任厦门市海沧区民政局四级调研员。

黄永继，男，汉族，福建仙游人，1973年9月出生，1994年7月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，现任厦门市海沧区嵩屿街道党工委副书记。

颜毅强，男，汉族，福建厦门人，1974年11月出生，1993年7月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，现任厦门市海沧区人力资源和社会保障局党委副书记、四级调研员（保留副处级领导待遇）。

六

拟晋升四级调研员职级人员

干红芳，女，汉族，上海金山人，1967年6月出生，1990年8月参加工作，无党派人士，大学学历，医学学士学位，副主任医师，现任厦门市海沧区卫生和计划生育监督所一级主任科员。

厉万祥，男，汉族，湖南浏阳人，1969年10月出生，1987年11月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，注册安全工程师，现任福建省厦门市海沧区安全生产执法大队大队长、一级主任科员。

公示电话：12380（中共厦门市海沧区委组织部）

来访时间：正常工作时间

接待科室：中共厦门市海沧区委组织部干部科

来信投寄：中共厦门市海沧区委组织部干部科（邮政编码：361026）

中共厦门市海沧区委组织部

2020年11月24日

厦门市集美区人民政府

关于黄世凤等同志任职的通知

各镇、街，各管委会，区直各局、办，各有关单位：

根据中共集美区委《关于黄世凤等同志任职的通知》（厦集委干〔2020〕84号）精神，经研究决定：

黄世凤同志任厦门市集美区工业和信息化局四级调研员；

陈明艺同志任厦门市集美区司法局四级调研员；

陈建生同志任厦门市集美区财政局四级调研员；

林锦霞同志任厦门市集美区杏林街道办事处四级调研员；

李国安同志任厦门市集美区国库集中收付中心四级调研员；

以上同志的任职时间从2020年10月13日起算。

厦门市集美区人民政府

2020年11月3日

厦门市集美区人民政府

关于林连寿等同志免职的通知

各镇、街，各管委会，区直各局、办，各有关单位：

根据中共集美区委《关于林连寿等同志免职的通知》（厦集委干〔2020〕78号）精神，因到龄退休，经研究决定，免去：

林连寿同志的厦门市集美区应急管理局二级调研员职级；

杜朝明同志的厦门市集美区灌口镇人民政府四级调研员职级；

以上同志的免职时间从2020年10月12日起算。

厦门市集美区人民政府

2020年11月3日

厦门市集美区人民政府

关于林合溪同志任免职的通知

各镇、街，各管委会，区直各局、办，各有关单位：

根据中共集美区委《关于林合溪等同志任免职的通知》（厦集委干〔2020〕82号）精神，经研究决定：

林合溪同志任厦门市集美区侨英街道办事处主任，免去其厦门市集美区侨英街道办事处副主任（主持工作）职务；

任职时间从2020年9月28日起算。

厦门市集美区人民政府

2020年11月3日

白鹭洲知政（hxdbxw）综合政事儿News、厦门市人民政府国有资产监督管理委员会、厦门市行政审批管理局 、厦门市建设局、厦门市人民防空办公室党组、厦门市自然资源和规划局、集美区人民政府、海沧区委组织部等

编辑 张晓燕

往期推荐

免责声明：文章内容如涉及版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除

觉得不错 就点在看吧↓ ↓↓




文章编号: 6c4b297b6fdec705ccf626f4757cff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (“700元冠脉支架”什么时候落地广东?官方回应来了) 2020-11-26 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946869&idx=7&sn=73ff3ce42800262878f3cda4b3f7e9a1






均价从1.3万元跌到700元——首批国家集中带量采购的冠脉支架在天津开出令人震撼的“地板价”。与2019年相比，相同企业的相同产品平均降价达93%。啥时候才能用上“平价”支架？南方日报、南方+客户端从广东省医保局得到回应。

“700元冠脉支架”何时落地广东？

11月25日，广东省医保局表示，广东省未来一年支架采购总需求是11.25万支，根据国家冠脉支架集中带量采购文件规定，首年协议采购量为采购总需求的80%，即首年广东省意向采购量90108支，与广东省平均挂网价相比，预计可节约费用10亿元左右。

据了解，这一次10个中选品种在广东省为主流产品，销量占广东省24个历年使用注册证总销量的70%多，能够满足全省临床需求。

中选品种何时进入医院？广东省医保局表示，广东省拟在2021年1月正式开展国家组织冠脉支架集中带量中选结果的采购和使用工作，为保证医疗机构顺利采购和使用，广东省医疗保障局拟联合省卫健委、药监局联合发文，要求医疗机构要畅通中选品种进院渠道，优先使用本次冠脉支架集中带量采购中选产品。

便宜支架的安全性如何保障？下一步广东省医疗保障局拟将联合省卫健委、省药监局将采购合同执行情况纳入医疗机构考核，要求医疗机构及时回款；药监部门负责在生产、储存、配送全链条监督对中选的冠脉支架全面监督。

据了解，本次中选品种广东省历史平均价1.1万元/个，集中带量采购后，平均降幅93%，最高降幅96%，最低降幅89%。

降价空间来自哪里？

广东省医保局表示，降价空间主要来自三方面：一是保障采购量，中选产品“确保使用”，企业营销费用大幅度节约；二是通过规模经济降低产品边际成本。中选产品的市场销量迅速扩张，生产成本得到分摊，平均成本更低，利润提高。三是配套政策，如通过30天回款、结余留用等措施，鼓励使用中选产品、保证回款等，最大幅度降低企业财务、管理等交易成本。

针对冠脉支架在广东可能存在的配送和回款不及时等问题，广东省将采取措施，首先给医疗机构提供一定比例的约定采购金额医保预付金或周转金，设置采购结算专户和履约保证制度等措施；其次，由厂家、配送商和医院在采购合同文书和承诺书中，明确供应、配送和回款期限、配送违约情形以及违约滞纳金等条款，承诺承担失信违约责任；最后，建立并实施医药价格和招采信用制度评价制度。对违约失信情形将纳入医药价格和招采信用评价体系，将分级处置失信违约行为。

来源 | 南方+客户端

新闻推荐

广安花园：电梯装了一大半，有人不同意了， “50年安全”谁能保障？

搁浅东江的中华白海豚开始解剖了 它有点“老”了 专家推测并非迷路……

“日入斗金不是梦”？炒股APP“只进不出” 小伙损失近十万

小金村的宝石加工小作坊（厂）终于有新“家”了 小金河会越来越清澈 欧耶！

版权说明：

■ 如发生转载，请注明来源：惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉

■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意

■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理




文章编号: 7972cf4795ef9366f8f818971b05d874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (惠州第三代社保卡今天正式发行,最快6分钟即办即取,一卡多用) 2020-11-26 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946869&idx=1&sn=aff50246bc07a5f174635258b6fbed2b




社保卡，恐怕是除了身份证之外，咱们中国人手持最普遍的一张卡了，有数据显示，截止2019年6月底，全国有12.77亿人口持有社保卡，这意味著，90%以上的中国人实现了社会保障一卡通。而从1999年第一代社保卡首发，到今年第三代社保卡正式发行，社保卡也实现了与时俱进的电子化变迁。今天上午，惠州市第三代社会保障卡首次发放，具体怎么申领呢？ 新闻视频 今天上午，在市区广发大厦一楼的“社保卡实时制卡机”面前，市民卢小姐在工作人员的指导下，花了不到6分钟时间，完成了第三代社保卡的申请和申领。“即办即领”的快速服务，正是第三代社保卡的最大便利之处，以往申办或是补领社保卡，往往需要等待一个月时间。市民 卢小姐：“方便，来到这里可以立刻拿到卡。相对于孕妇，住院的老人、病人，这个卡很及时，能够提供到帮助。”据了解，目前广发银行在市区三县的19家网点都投放了社保卡实时制卡机，第一次申领社保卡的群众，需要提前准备照片回执，而如果是补换卡的，只需要携带身份证即可办理。16周岁以下群体，仍然需要到人工柜台进行办理。办理补换卡服务的市民，需缴纳十元的制卡工本费，新用户则免费办理。跟第二代社保卡相比，第三代社保卡因为使用的是国密算法，安信息安全等级更高；芯片经过升级以后，使用功能也更加广泛。广发银行惠州分行行长 姚永平：“因为芯片的容量很大，可以把很多的金融服务植入到芯片。根据我们的经验，可以植入市民公交服务、地铁服务，还有其他的扣缴服务，实现一卡多用。像坐公交，卡一刷就可以了，不需要像以前拉磁条、输密码，是非接触的；比如你去药店买东西，输入金额一扣，就可以了，叫闪付功能。”市人社局信息中心主任 余家柱：“第三代社保卡增加了非接触读卡和小额快速支付功能，安全性更高，可以大大方便持卡人用卡，更好地拓展应用场景，实现政务服务、公共服务、金融服务领域一卡通。”除此之外，第三代社保卡还可以提供存款理财服务和线上信用贷款服务；针对老年群体和特殊群体，银行还提供“特事特办”通道和一站式线上服务，为市民提供便利。关于第三代社保更直观的介绍可以戳下面视频观看：END新闻推荐广安花园：电梯装了一大半，有人不同意了， “50年安全”谁能保障？搁浅东江的中华白海豚开始解剖了 它有点“老”了 专家推测并非迷路……“日入斗金不是梦”？炒股APP“只进不出” 小伙损失近十万小金村的宝石加工小作坊（厂）终于有新“家”了 小金河会越来越清澈 欧耶！ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 28bb8b448f21ab2e28cfce601d39aa2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【沿著公路看惠州】三栋镇:革命老区焕发新光彩) 2020-11-26 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946869&idx=6&sn=e126039923e878e23252357d112b5f87




《沿著公路看惠州》系列报道，告别了广惠高速，接下来的几期节目，我们将会沿著潮莞高速，感受各乡镇的乡村振兴成果。这一站，节目组来到的是三栋镇。新闻视频主持人 胡然：“沿著公路看惠州。潮莞高速公路惠州段于2010年1月26日正式通车，全长49.3公里，双向6车道，中途与惠盐高速公路、惠大高速相连，与博深高速在沥林西立交互通，终点惠东大岭与广惠高速公路相连接。惠州段共设有5个出入口，分别为大岭、良井、三栋、镇隆和沥林。第一站我们先到距离市区最近的三栋镇去看一看。”三栋镇地处惠城区南郊，全镇面积68.6平方公里，辖10个行政村2个社区，总人口9.8万人。近年来，结合金山新城的规划，三栋镇也在不断推动旅游项目的建设。距离潮莞高速仅0.1公里的坝山口村，在1979年被正式确定为革命老区。村内有一个距今179年历史的革命夜校和游击队联络站旧址。坝山口村的绝大多数村民都姓曾，是曾子的后裔，创办于1929年的养志小学，“养志“二字的典故，正是出自于曾子。曾子主张以孝恕忠信为核心的儒家思想，“修齐治平”的政治观、内省慎独的修养观、以孝为本的孝道观，至今仍具有极其宝贵的社会意义和实用价值。2016年，曾子纪念馆正式落成，馆里不仅珍藏有曾子的著作，还有各地的曾氏族谱和研究成果，成为了当地有名的文化场所。坝山口村党总支部书记 曾勇辉：“结合惠州现在南部新城的发展来讲，我们三栋是一个副中心区，我们村打造休闲度假区，也是城市总体发展的需要。文化来讲有曾子文化，还有红色文化，我们在自己的生态区里面，还要打造跟文化跟体育、休闲度假、田园风光、康养项目相关的植入，这是我们发展的目标和方向。”主持人 胡然 ：“三栋有著深厚的人文底蕴、优良的革命传统，据《惠州市革命老区志》记载，惠城区21位革命烈士中，三栋籍就有14位。我现在所在的鹿颈村，就是邓演达的故居。在他短短36年的生命之中，为中国的革命事业做出了非常大的贡献，留给后人的是一份可贵的文化遗产和精神财富。而他父亲邓镜人创办的鹿冈小学，经过修整扩建更名后，至今仍在教书育人。”于2010年6月建成开放，又先后在2017、2018年进行升级改造的邓演达纪念园，总用地面积52.6公顷，由邓演达故居、陈列馆和演达学校组成。其中邓演达陈列馆用地面积1000平方米，建筑面积730平方米，功能齐备，是远近闻名的爱国主义教育基地。作为惠城区建设生态美丽宜居乡村的一个优秀范本，2017年，鹿颈村投入资金1000多万元，整治纪念园景观塘水体修复水域面积25000平方米，提高整体人居环境。2018年起，累计投入300余万元用于村道和村容村容整治。在建设美丽中国和深入推进新农村建设的大背景下，鹿颈村将生态优美化、农民生活现代化和农业生产现代化有效结合，让“走平坦路、喝干净水、上卫生厕、住整洁房、居美丽宜居村”的农民幸福梦成为现实，村集体年收入约24万元。高新科技产业园与此同时，三栋镇的第二产业，发展势头正劲。经过多年积淀，形成以数码电子产业为主，化工、五金、灯饰、针织等行业协调发展的工业格局。镇内的惠南高新科技产业园和惠城区高新科技产业园，目前已有骏亚、格林、晓星等多家国内外知名企业落户。今年惠南园二期扩容已完成征地，新能源汽车、健康新城等项目也已经啔动，未来三栋的产业将更加多元化。主持人 胡然：“三栋是市区通往惠阳区、大亚湾经济技术开发区的南大门，是惠城区南部新城的主战场，是深圳“东进战略”的深度辐射区。境内惠南大道、惠大高速、潮莞高速公路和四环路交汇贯通，广汕客专惠城南站确定选址三栋并已啔动征地工作，可以说三栋拥有得天独厚的区位优势和四通八达的现代交通网，将成为对外联通的重要交通枢纽，也必将迎来新一轮的发展机遇。好，这期的三栋执行就到这里，下期节目我们将继续沿著潮莞高速，领略不同的风景。”新闻推荐广安花园：电梯装了一大半，有人不同意了， “50年安全”谁能保障？搁浅东江的中华白海豚开始解剖了 它有点“老”了 专家推测并非迷路……“日入斗金不是梦”？炒股APP“只进不出” 小伙损失近十万小金村的宝石加工小作坊（厂）终于有新“家”了 小金河会越来越清澈 欧耶！ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: a53d6edaaa9b132a2ad410971af9fd00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (好消息!“救命神器”AED在惠州公共场所投放) 2020-11-26 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946869&idx=2&sn=b05235bb46f7b7ad6725eaa231a180b7




今天最让人惋惜的一条新闻大概就是球王马拉多纳突然去世的消息，人们不愿意接受现实还因为，他才刚刚过完60岁生日，而去世的原因就是这些年来越来越常见的心脏骤停导致的猝死。（视频制作：惠州广播电视台融媒体新闻中心）作为危及性命的一大"杀手"，心脏骤停患者的"黄金抢救时间"仅有4分钟，每延迟1分钟，生存率都会下降10%，有一种仪器被称作救命神器，那就是被俗称AED的自动体外除颤仪，现在很多大城市在公共场所都会配备它，用以提高猝死救援效率。今天上午，我市也在公共场所投放首批20台自动体外除颤仪。 新闻视频 >>>> 抢救心脏骤停患者的“黄金四分钟”心脏急救中最严重的情况是心脏骤停，会导致重要器官严重缺血、缺氧，如果不及时干预，将导致生命终止。在中国，每天约有1500人死于心脏骤停，居全球之首，而60%以上都发生在院外。对于心脏骤停的患者，4分钟内进行复苏有半数可能被救活，又称“黄金4分钟”。而在现实场景中，急救人员很难实现4分钟内赶到现场。所以市民发现心脏骤停患者后应立即心肺复苏，同时尽快用AED给患者进行电除颤，这是唯一使患者活下去的有效方法。惠州市120急救指挥中心培训科负责人 张毅：“使用它主要的作用，比如说有人发生倒地，现场如果有效使用AED，能够起到有效救治使患者。无论是救治的成功率，还是日后的恢复，都有良好的帮助。”>>>> 非专业人士一样可以使用AED不过，提到AED，广大市民相对陌生，即便知道它是心脏骤停患者的“救命神器”，但在没有培训的情况下并不敢冒然使用，事实上，AED还有个别称，叫“傻瓜电击机”，即便非专业人士一样能使用。 使用AED的三个步骤： 一：开机 二：开机以后根据语音提示打开电极片，根据指示图贴在身体相应的位置上 三：插上插头，根据语音提示进行电击除颤。（哪怕是没有学习过的，只要根据语音提示都能正常使用。）>>>> 无法判断患者是否属于心脏性猝死，仍可使用AED专业人士介绍，如果遇到有人突然倒地，即便无法判断患者是否属于心脏性猝死，依然可以使用AED，因为AED具备自动识别可电击心律功能。惠州市120急救指挥中心培训科负责人 张毅:"它不会自动放电，会有语音提示，自动分析患者的心率，需要除颤的时候才会提示可以放电，这个时候才需要我们人为按键去放电。这个是非常安全的，不用担心。“>>>> 全市公共场所共有28台AED据了解，目前全市公共场所共有AED28台，其中市直及惠城区12台，五个县区16台，市民通过微信小程序搜索“惠州AED”，即可进入查找附近的AED。惠州市卫生健康局局长 刘庆荣：“下来利用互联网技术,AED通过120联网指导,使得公众在第一时间里面赢得宝贵的抢救时间。”虽然救命神器很有效但是还是要提醒朋友们现在中国每年“心源性猝死者”高达55万居全球之首而且越来越有年轻化的趋势归根结底还是长期不健康的生活习惯所致所以远离烟酒、熬夜、紧张高压力生活规律才是王道 END 新闻推荐广安花园：电梯装了一大半，有人不同意了， “50年安全”谁能保障？搁浅东江的中华白海豚开始解剖了 它有点“老”了 专家推测并非迷路……“日入斗金不是梦”？炒股APP“只进不出” 小伙损失近十万小金村的宝石加工小作坊（厂）终于有新“家”了 小金河会越来越清澈 欧耶！ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 81a9e0223a28796eaef1df9f8f33d086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (好消息!河惠莞高速惠州平潭至潼湖段12月31号通车,仲恺30分钟到河源边界) 2020-11-26 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946869&idx=5&sn=74066cf441251b23921cf00380d4bb22






继右幅10月28号合龙后，昨晚，河惠莞高速惠盐跨线桥左幅中跨顺利合龙，意味著河惠莞高速惠州平潭至潼湖段距离年底通车又近了一步。

惠盐高速跨线桥位于白云前收费站往仲恺方向不远处，全长858米，是河惠莞高速的控制性关键节点。此次左幅合龙后，全桥可以转入路面施工。

惠州河惠莞高速公路有限公司总经理 吴国强：

惠盐跨线桥左幅合龙，跟在后面我们就桥面其他附属设施的跟进，沥青面层的摊铺了，年底通车又迈出了一步。惠盐跨线桥左幅合龙后，跟在后面我们就进行桥面其他附属设施的跟进，沥青面层的摊铺，这样距离年底通车又迈出了一步。

截至目前，河惠莞高速公路惠州平潭至潼湖段开工累计完成投资约92.97亿元，占批复概算102.18亿元的91%。其中，隧道工程、路基工程已完成；桥涵工程完成95.5%，计划于本月底完成。进入12月份后，施工方将全力冲刺路面工程、交安机电工程剩余部分建设。项目计划于12月31号建成通车。

吴国强：

参建单位的所有工种都在相互进行配合施工，我们现在整个施工是叫做日夜奋战，在不牺牲我们安全和质量的前提下，我们进行赶进度。

河惠莞高速平潭至潼湖段路线起于惠阳区平潭粟岗，终于潼湖长潭附近，是河源龙川（粤赣界）至广州番禺高速公路的重要组成部分，该高速公路将与河惠莞高速紫金至惠阳段（紫惠高速）同步开通。届时，惠州市区不仅可以形成首条高速环线，还将新增一条西联珠江口、北去江西的重要通道。通车后，从惠州市区到河源紫金县的车程可缩短至1个小时，去往省内中山、梅州，省外江西将多了一条新路线。

吴国强：

通完车以后，我们从仲恺到城区，就是在8到10分钟左右，到我们的紫金方向，大约也就是30分钟左右就可以到达河源边界。

河惠莞高速公路惠州平潭至潼湖段起点位于惠阳区平潭镇粟岗，终点在潼湖镇长潭附近，接莞番高速公路桥头至沙田段，横穿惠州市惠州中心城区（惠城区、仲恺高新技术开发区），为广龙高速（S6）的重要组成部分，采用双向六车道高速公路技术标准，设计速度100km/h。

经由本高速，北上直接通往河源（紫金、龙川）、江西赣州（安远、宁都、定南），向西可达广州南沙、东莞松山湖，向南可达深圳龙岗、惠阳淡水。

本高速与广惠高速（S21）、惠大高速（S23）、长深高速（G25）、武深高速（G0422）平交互通，并与长深、广惠、惠大高速，通过水面岭、沙澳、珠田、小金口、长湖5处互通立交形成绕惠州市区的高速环线。

项目通车后，惠城江南片区可经由沙澳、惠南、四环收费站上下高速；仲恺片区可经由惠环、幸福、三和、军垦收费站上下高速；水口、江北片区可经由绕城高速环线以及广惠高速（小金口、汝湖、长湖、蓬陵收费站）进出本高速；马安片区可经由惠大高速进出本高速。

来源：惠州电台

新闻推荐

广安花园：电梯装了一大半，有人不同意了， “50年安全”谁能保障？

搁浅东江的中华白海豚开始解剖了 它有点“老”了 专家推测并非迷路……

“日入斗金不是梦”？炒股APP“只进不出” 小伙损失近十万

小金村的宝石加工小作坊（厂）终于有新“家”了 小金河会越来越清澈 欧耶！

版权说明：

■ 如发生转载，请注明来源：惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉

■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意

■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理




文章编号: 7f379069b18b7716c48e08305ae238c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (你以为诏安只有猫仔粥出名?其实真正出名的是这些...) 2020-11-26 诏安老家群   诏安老家群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcwNjgzNA==&mid=2247486192&idx=1&sn=55c7341559f3fd09483bcbd2ead3e44b




这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白——让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携诏安县位于闽粤交界处历史悠久，山川毓秀，地灵人杰，文风炽盛，书画艺术源远流长，素有“书画之乡”之美称。乌山景区诏安乌山嵯峨高大，挺拔隽秀，陡峭盘纡，丛崖险隘，幽洞深邃，风景宜人，具有泰岳之雄伟、华山之峻崤、衡岳之烟云、峨嵋之清凉，在闽粤边区实属罕见。在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁，到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器。既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石，又有深不可测的石井，更有重生叠叠，由巨石堆砌而成的天然石洞，以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道。丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰，加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观。九侯山景区乌山支脉九侯山有“闽南第一峰”，拥有十八景二十四观，是历代文人名士游览休憩、避世讲学的地方。九侯山风景区以九侯岩为核心，以寺庙和像形山石为主，既是名胜风景区，又是著名的佛教胜地。九侯禅寺创建于唐代，历史古远，雄伟壮观。凤山生态园凤山生态公园是集朝圣、休闲、生态观光为一体的，属于公益性开放式公园。现有凤山报国寺、金山寺、天地会遗址、明朝烽火台、水库、生态农场以及周边秀茂山体等。金光明寺文化生态园坐落于凤山生态公园内，诏安县高速公路诏安东出口北侧，正对诏安宫口海港，山海围绕，钟灵毓秀，为诏安风水福地。斗山岩景区因其峰峦佳秀，丘美壑幽、泉清石异，故自昔就有“玉泉倒影、碧涧流泉、南浦海云、西山月印、岩前古井、松涛秋声、岭梅卧雪、昙花献瑞”等八景。山顶有斗山寺和斗山茶厂，《县志》把斗山之胜景统称为“斗山道观”，亦列入诏安二十四景。是观景烧香、品茶静心的好去处。点灯山景区山环著水，水绕著山，山山有物、石石有景，若隐若现，似人似物，成了许许多多的神话和故事。远眺点灯山，雄伟磅礴，气势如虹。近观点灯山，鸟翔山谷，绿遍山野，满目花果，气息芬芳。点灯山有远近闻名的"宋末陈吊眼将军之妹陈掉花"庙庵。可游览的景点主要有点灯林海、石脚桶、观音送子峰、姑娘涧、金灯寺、明灯寺、英姿亭、众仙姑宫、天狮人面峰、青蛙石、八戒峰、神龟石。位置：太平镇大布村、河边村。中国诏安书画城诏安书画城现有书画店面80间，并拥有一个500平米的大型书画展厅。交易中心以书香门第的格调，点缀出与之相配套的书画艺术区、装裱装饰区、文化产品展示区、精美工艺品陈列区、书画艺术培训区等，构成风格独特的书画商业群落。书画展示长廊处处充满人文气息，更显诏安翰墨飘香的风骨。十街八坊（明清石牌坊）“十街八坊”有著浓厚的文化底蕴，拥有“二井四楼六堂八坊十庙”等光观节点资源。街上八座明清石牌坊。集建筑、雕刻、书法、诗词等多种艺术技巧于一体，是封建社会科举、封赠制度的活化石，牌坊街周边还有三十多处明清时期古建筑和众多时代不一的老居民。沈耀初美术馆该馆占地面积两千八百平方米，建筑面积一千八百平方米。主楼四层，是一座具有民族风格和现代特色相结合的园林式建筑，大方壮观。馆内收藏陈列国画大师沈耀初先生各个时期的书画代表作一百二十幅，以及沈耀初先生生平史料和有关文物。南山寺素有诏安“文笔”之称的南山位于城南三华里处，岗峦叠秀，烟云缭绕，林木苍郁，山势起伏如笔架，故俗称笔架山。民国版《诏安县志》载：“山为学宫文笔，大小二峰相次，当斜阳照耀，山光丹碧，悠然见之，如睹天马行空。”故称“南山夕照”，为诏安廿四景之一。寺前自古有一渡口，谓横岭渡，是诏安至饶平县一带路所必经之处，故寺又称渡头庵。七贤庵原系里人陈景肃读书处。后陈景肃与翁待举、吴大成、郑柔、薛京、杨耿、杨士训等七人，因主张抗战反对投降而忤逆秦桧等权臣，被罢官，于宋绍兴二十年（1150年）回到此处种石榴林，筑草堂而进行讲学，称石榴洞。其好友朱熹、陈淳等曾前来聚乐赋诗。嘉靖二十二年（1543年），经福建提督批准，将陈景肃等七人列为乡贤奉祀，奉祀的祠庙仍在石榴洞讲学旧址，称为七贤庵或七贤祠。五通宫明永乐元年（1403）始建，历代重修。祀五通大帝。宫占地面积600平方米，坐东向西，由门楼、拜亭、正殿组成。正殿面阔三间，进深8米，抬梁式木构架。用一斗三升式斗拱，直径0.32米的梭型石柱，鼓镜式柱础。五通宫主奉《南游记》传说中的降妖伏魔的“华光提昂王”，亦称“五显灵官大帝”或“五显大帝”。诏安土楼群—在田楼此为国内仍住居民的最大直径土生楼——“在田楼”（《人民日报（海外版）》1990年8月18日载文云）建于清乾隆年间（1736~1795年）。楼直径94.5米，楼有三圈。外圈二层。中圈三层，高11米，墙基石砌，上为夯土，底层墙厚近2米。内圈为祠屋三间。全楼共323间。在田楼为中心，附件还有12座土楼。土楼形式有圆楼、八卦楼、四角楼、半圆楼，也有正方形的，椭圆形的，还有两侧加上耳房的。红星梅园已有休闲小木屋、接待会议中心、乌山红色旅游展示厅、休闲凉亭，完成护岸、健身步行道、200米木栈道、拦水坝、停车场、绿化、公厕、太阳能路灯、给排水、排污等配套设施建设，种植香樟树、凤凰树、美国山杜鹃等多种观赏树木。并引进全国各地不同梅花品种，凸显梅花特色。闽台高优农业示范园以太平镇大铺山现代农村为龙头，整合周边7个村庄的果园和山地，对原有老果园进行改造，利用一些场能低下的山地，引种台湾农业新品种，推广先进的种养经验，是一个集生产、科教、休闲于一体的闽台高优农业合作示范基地。闽粤第一城位于闽粤边界以“一城跨两省”著称的度假村，占地3万多亩，里面有歌舞厅、酒楼、美容健身房、别墅度假村，“吃喝玩乐”一应俱全。祥麟塔祥麟塔矗立在梅岭镇腊洲村的麒麟山巅，麒麟山海拔92.5米，塔高24.5米，气势磅礴，雄伟壮观，乃系诏安鼎鼎有名的胜景之一。塔高七级，塔内有石磴迂曲而上。塔周密林环抱。塔前有数百级石阶蜿蜒通山下。塔后近处有新石器时代贝丘遗址。登上七层，伫立眺望，外有碧波万顷，内有山峦胜景，一切尽收眼底。诗人谢声鹤：“目断祥麟石塔边，鱼庄蟹舍七洲连。江洲遥在蓼花岸，不识沔洲有紫烟。”望洋台岛上那块天然的巨石,高大耸立,像一块镜台。石上留下明嘉靖年间蔡潮工题的三个大字“望洋台”。上款“大明嘉靖五年三月朔旦”；下款为“福建布政司右参政临海蔡潮题”而岛上的石砌碉堡,远古时曾用于海防，是鲜为人知的海钓及观海好去处。悬钟古城内的果老山有明朝嘉靖、隆庆、万历年间儒将和名人留下的28处题咏石刻，几十块形状各异的石碑或记载史事，或歌咏山水，或抒发情感，许多抗倭大捷的动人故事在那巨石上清晰可见，楷、行、隶、篆等各种书体俱全，被称为“海上碑林”，至今仍保存完好。城洲岛城洲岛是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，岛上风景优美。城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，城洲岛及附近海域盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。2012年，国家海洋局批准诏安城洲岛建立国家海洋公园，成为漳州第一个国家级海洋公园。部分资料来源 诏安旅游服务中心部分图片来源于网络点击下方"分享"，点“在看”告诉更多人！


文章编号: f2df88b7ca9d0c2b425eac6ac42d613a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【门票特惠】59元-抢香山帆船成人票/一艘船一片海去放空心灵,感受大自然,这个暖冬一起乘风破浪吧!!) 2020-11-26 小海豚看世界   小海豚看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247540444&idx=6&sn=852b54cbacfcf0066b5ec46241940a19






抢购说明

【抢购时间】：2020-11-30 准时结束

【使用时间】：预订日期延后7天有效

【市场价格】：139元

【抢购价格】：59元

抢购须知

【抢购时间】：11月5号—11月30号

【使用时间】：下单后7天内可以使用

【产品包含】：香山码头帆船成人票一张（大小同价），有效期内可退，过期不退不改；

【预订时间】：游玩当天16:00前可预定（旺季建议提前1天预订）

【取票方式】：须携带身份证，建议提前45分钟至景区联系工作人员

（短信上的联系电话）办理值船，建议提前2小时拨打短信上的工作人员电话预约出海时间。

【营业时间】：香山帆船8:30-16:30

(香山码头个别日期会受潮水影响，时间段以确认为准)

特别说明：

1、0.8米-60周岁人群可使用，无心脏病/高血压/怀孕/过度饮酒/严重晕船等情况的人群可乘坐；

2、请务必携带本人有效证件（儿童无身份证请携带户口簿），因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；

3. 请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；

4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；

5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；

6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽最好有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；

7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；

8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；

9. 请合理安排出游时间，超过预定航班时间，不退不改！

10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

11.成人需携带身份证/护照/港澳通行证/台胞证等有效证件，未成人未携带可特殊处理。**香山码头外籍/港澳台及新疆维吾尔族游客无法乘坐**

乘风破浪~~扬帆起航

是否你心中也有一个扬帆远航的梦~~

像杰克船长那样奇异冒险，或像海贼王路飞那样勇闯天涯

而现在就有这么一个机会为你圆梦，让你乘帆船游海

一边吹海风，一边看海景，一边感受大海带来的惊喜与刺激……

厦门香山游艇会，地处滨海旅游观光区，与小金门岛隔海相望；以其优越的地理位置吸引了众多游客~~

码头停靠的帆船，错落有致，也是一道美丽的风景线

爱玩的朋友们记得多准备一套换的衣服，因为调皮爱炫技的船长可能会让你“湿身”

还有像这样让你近距离的与大海接触，感受大海的热情

船长会在航行中为您提供专业的服务

如果你不喜欢这种刺激那也可以叫船长温柔一点，缓慢的行驶，感受大海得静谧

一起在海上看夕阳西下

如果你运气够好，还能偶遇白海豚，与它们来一个浪漫的邂逅

☜长按二维码可添加呦

预订联系：（微信同号）

住宿/门票/周边/国内游

阿郭：15860231799

朵莉：13338349510




文章编号: 6c46c0933c8527e680a239602521d42b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (搁浅惠州的中华白海豚曾现身香港,专家猜测……) 2020-11-26 惠州新闻   惠州新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650007707&idx=4&sn=54b46257ffad3ff4fd0171c0fbf6f882




在惠州生活，看「惠州新闻」让惠州人扼腕叹息搁浅死亡的小精灵中华白海豚，日前被运往了市渔业研究推广中心。（痛惜！惠州人失去时才知TA是她……）24日下午，市渔业研究推广中心组织相关行业专家对该中华白海豚进行外部形态检查和内脏器官病理解剖。惠州报业全媒体记者杨建业 摄“我们做的不仅仅是解剖，还有体表伤口的判断。打开内脏，看脂肪、肌肉、胸腹腔以及身体的其他器官，有没有一些病变，通过解剖作出判断。”中国科学院水生生物研究所副研究员郝玉江说道。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，把中华白海豚的心、肝、脾、肺、肾等内脏取出，各个器官都取一些组织，取样后做具体研究。通过解剖能进一步分析死因，但是否能找出确切死因仍是未知数。惠州报业全媒体记者杨建业 摄目前，暂时猜测该中华白海豚是从珠江口误入东江。有关渔业专家表示，根据记录，该中华白海豚此前曾在香港附近海域出现。“我这边的数据最早在2015年，中华白海豚主要在大屿山的西北到深圳蛇口港一带海域活动。广东属海域伶仃洋一部分也记录过两次，大部分时间还是在香港。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍，回顾过去十年，所有进入珠江河道的白海豚都是个体，并且都是老年个体。目前，成年中华白海豚淡水搁浅还没有救助成功的案例。惠州报业全媒体记者杨建业 摄“中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体出了问题的可能性较大。”林文治表示，他们在广州曾经对中华白海豚做过深驱，就是把海豚驱赶回原本生活的海域，但第二天它又回到河道里。“从行为上说，我们会比较倾向于判断它是一种主观意愿，它并不是迷路或其他原因进入河道，很可能是身体机能衰退或者疾病因素，导致它在海洋上比较难以适应海洋生活环境，要去一个相对比较平缓的河道。”记者了解到，接下来，相关行业专家将进一步对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，市渔业研究推广中心将把该白海豚制作成标本，供科普展示，呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“惠州新闻”了。不想错过惠州新闻的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~你会关注天津一小区8人感染查明：男子电梯内不戴口罩咳嗽，邻居中招！本周六起，市区水北六路通行有变化！新增1+2！满洲里进入战时状态国家出手了！采写：惠州报业全媒体记者陈春惠 通讯员李庆勇编辑：方嘉琳审核：廖桂旭惠州新闻综合整理转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）


文章编号: 3069f3adaf17958b46aad8da81d24cf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (科普讲座|说南京有50头江豚,怎么数出来的?) 2020-11-26 守望江豚 南师分会   守望江豚 南师分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI2ODU5Mg==&mid=2247484601&idx=1&sn=207b3d24736ecaf0a7139380c51a62b1




2019年5月，历时两年的南京长江江豚科学考察基本完成考察结果显示长江南京段目前稳定生存著数量约50头的江豚种群除了知道了南京有多少头江豚科学考察还为我们揭开了哪些南京江豚家族的秘密？对保护我们身边的“微笑精灵”有哪些影响和意义？11月29日下午鲸豚类研究专家南京长江江豚科考队负责人南京师范大学生命科学学院教授陈炳耀做客“江豚公益大讲堂”《解密我们身边的微笑精灵》专家简介陈炳耀南京师范大学生命科学学院教授，南京江豚保护协会理事。从事鲸豚种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究，特别关注布氏鲸、长江江豚和中华白海豚等物种。主持国家自然科学基金、教育部博士点基金、江苏省科技厅、江苏省教育厅和香港海洋公园保育基金等课题10余项，发表SCI论文20余篇。活动信息江豚公益大讲堂：解密我们身边的微笑精灵 2020年11月29日（周日）14:00-15:30 金陵图书馆视听室交通方式公交7路，126路至“金陵图书馆”地铁10号线“梦都大街”5号口出“江豚公益大讲堂”活动是2020年南京长江江豚保护主题月系列活动之一，邀请长江江豚、水生动物科研保护领域专家和资深工作者做客分享。主题月从10月30日开幕，将持续到12月初，期间举办一系列江豚保护主题活动，形成全社会保护江豚的共识，将江豚保护打造成南京生态文明建设的一张靓丽名片。如何报名扫码进入报名请如实填写报名信息直接前往金陵图书馆视听室签到入场报名须知1.本活动为免费公益活动。2.本活动主要面向成人、大中学生，不建议10岁以下儿童报名参加。3.请按时到达活动地点并签到。4.活动会场内须保持安静，禁止饮食。5.报名后若因特殊原因无法参加，请在活动开始24小时之前说明（可在公众号后台留言）。6.报名后未到场参加且未在规定时间内告知工作人员的，取消其3个月内公益活动报名资格。7.活动解释权归主办方所有。


文章编号: 1faaf0af99351973c753905e0930b451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (旺铺出租、敬请期待、即将开业、招商...... CBD商圈,你的活力去哪了?) 2020-11-26 半岛网官微   半岛网官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTgyNzMzNQ==&mid=2247577505&idx=2&sn=04bbdc47c6c93a3655a61c296f96d753






“青岛中央商务区(以下简称CBD商圈)云集了万达、大融城、诺德广场、安泰广场等大型商场,但发展不尽如人意,有的人气还行,但像安泰广场之类的却人去店空。”近日,市民张先生反映说。11月23日11:30到14:30期间,记者前往CBD商圈探访时发现,除万达广场和卓越·大融城负一层人流尚可外,其余商家和区域人很少,而且闲置空铺也不少,一些网红店竟也客流稀少。是什么让定位为时尚活力的CBD商圈让人感觉发展不尽如人意?未来,中央商务区管委会又有何举措促进其发展呢?记者进行了相关采访。

■实地探访:

网红店客流少,而空店却不少

资料显示,青岛中央商务区西起山东路,东至福州路,南起延吉路,北至辽源路,该区域是市北区于2005年获批动工建设的,目前云集了万达广场、卓越·大融城、利群·诺德广场、安泰广场等多家商业综合体。按理说,周围商务楼宇云集,住宅小区也相当密集,商圈本身也发展壮大了十多年了,应该相当繁荣红火,可记者11月23日中午前去探访时看到的却是另一番景象。

人流客流稀少,是记者探访时的第一感触。中午十二点左右的卓越·大融城内除了负一层美食广场内人流尚可外,其余楼层和区域人并不多。负一层好食鸭血粉丝汤的服务员告诉记者,“中午12:00到1:00的饭点是一天之中人气最多的时候,过了饭点儿人就很少了。”记者还发现这里一些网红店的人气也堪忧,比如一层临街的奈雪的茶内只有两桌客人,一桌是两个小伙子,桌面上除了一部手机,没有任何餐品饮品,另一桌是个姑娘,只点了杯喝的；比如负一层的盒马鲜生,一排六个自助收银台前只有一对夫妻在结账；再比如三楼的百味记小郡肝内也只有两桌客人在就餐。

下午一点左右,安泰广场人更少。记者探访时,除了在负一层食客鲜生美食广场看到几个顾客在就餐外,只在三楼健身房外偶遇了三位健完身准备离开的小伙子。“这里没人,也没得逛。”安泰广场一楼空旷处,两个边遛狗边聊天的大姐告诉记者。海底捞的服务员则告诉记者,在别处动辄排队几十分钟甚至几个小时的海底捞,在这里基本不用排队。“工作日除了周五晚上,基本上不用排队。”该服务员表示。而这也成了翁女士到安泰广场的唯一理由,“在这里不用排队。但这里也就几家吃的还行,根本没有可逛的店。”翁女士说。

人流客流少,但空店却不少。记者探访期间发现,旺铺出租、敬请期待、即将开业、招商等字眼随处可见,尤以大融城和安泰广场居多,记者粗略估算,大融城有十家左右的店铺处在待开业阶段,安泰广场内则有超3成的店铺处于闲置招商状态。记者在大融城探访时还发现二楼的网红照相馆白海豚照相馆也已经撤店,店前也已被围起来围挡。

■专家把脉:

商圈特征不明显,缺乏核心定位和竞争力

CBD商圈为何对消费者不够吸引力也留不住商家?记者经采访发现,消费者吐槽较多的有以下几点:一是圈内商家模式大同小异,同质化竞争激烈；二是相较其他商圈,CBD商圈缺乏知名度和特点；三是商圈内汇集的品牌档次偏低,业态组合有待优化；再就是服务细节有待提升。

一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者,CBD商圈目前的现状与商圈人群的消费水平有关,也与商圈本身缺乏核心定位和竞争力有关。“CBD商圈的主流客群是时尚的年轻人,主管部门也曾提出要做年轻人的经济。但现实是这部分人的收入并不高,且因他们中大部分的消费都只是为了满足上班时的基本餐饮需求,而不是满足日常生活需求,这就不仅导致他们的消费客单价不高,还导致商家与消费者间的粘性差,这也是CBD商圈生活超市几次三番地关门的原因。”该业内人士告诉记者,“虽然商圈周边的住宅小区不少,但因CBD商圈位置离山东路商圈、台东商圈、香港中路商圈都很近,但其自身又不像上述商圈拥有显著的特征特点,要便宜和接地气打不过台东商圈和李村商圈,要时尚和高大上又打不过香港中路商圈,一句话,没有特点没有核心定位,导致其对于商圈内的居民并没有吸引力和竞争力。”

■管委会:

未来继续强化商圈特点,加强精细化管理

就商圈目前存在的人流少空铺多缺乏竞争力等问题,记者于11月24日上午采访了中央商务区管委会的相关工作人员。

该工作人员表示,时尚青年人是CBD商圈的目标消费群体,活力时尚是商圈的自我定位。目前商圈存在的主要问题是知名度不高,特点特征不够明显和标签化。未来,中央商务区管委会以促进商圈繁荣为目标,日常会通过举办主题活动,比如夏季已经办了三年的CBD之夏,月底即将开始的暖冬文艺季,一来帮商家引流提升商圈的人气,二来强化其时尚活力的定位和特点。该工作人员还表示,以后招商引资的时候也会将强化商圈的时尚活力特点作为主要目标之一。针对存在的商圈的知名度和存在感不强的问题以及消费者反映的细节服务不到位的问题,该负责人表示会通过加强商圈的宣传营销工作和精细化管理来解决和提升。

因为你的分享、收藏、点赞、在看

我足足的精气神儿！




文章编号: 26b5a6b1fce39b98741fad6ff3d8cb60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (“十三五”渔业亮点工作:渔业执法监管有了新成效) 2020-11-26 渔夫垂钓   渔夫垂钓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDA2MzEwNA==&mid=2650764910&idx=1&sn=356ba11a943b565f6046ff018d958107






“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。

一

产业转型升级进一步优化

一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。

二

资源养护迈上新台阶

一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。

三

渔业“走出去”取得新成果

一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。

四

渔业设施装备水平显著提升

一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。

五

渔业科技支撑能力显著增强

“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。

六

渔政执法监管有了新成效

一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。

整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。

来源：中国渔政




文章编号: 48b65aaa4eaf3e81037949ddbfe6b290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (￥49元/起||【漫步海底两万里、吃正宗鲍鱼捞饭】厦门椰风寨滨海海洋馆+集美学村一日游) 2020-11-26 平和八达旅游   平和八达旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxMDU5NA==&mid=2247504651&idx=2&sn=ce08d2c0a1a47f321d2015825b868eb8






厦门椰风寨滨海海洋馆

浩瀚又神秘的大海

是大人和孩子心之向往的地方，

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！！！

发班时间：每周六、日发团

（满30人天天发！）

价格：49元/人

以上价格不含海洋馆门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳！

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

超值赠

（1）特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

厦门椰风寨海洋乐园

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

声明：部分图片源于网络，侵删！

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

浩瀚又神秘的大海

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

厦门海景地铁

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

简易行程

指定时间地点集合出发（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨滨海海洋世界馆】，坐落于厦门本岛东部，美丽的厦门环岛路内，面向厦门东海域，与金门隔海相望。展馆内有深海区、热带区、水母区、标本区、美人鱼表演区五个特色展区，其展出的海洋生物多达120个品种，白鲨鱼、黑鳍鲨、魔鬼鱼、小丑鱼、炮弹鱼、珊瑚、碟鱼、神像鱼、深海海鳗、大帆鲷鱼、彩色水母、赤月水母等格式各样的海底生物，同时囊括了热带水域的奇特世界，金龙虹鱼、女王清道夫、飞凤鱼、银龙、豹纹清道夫、女王清道夫、罗汉鱼、红剑鱼、彩裙鱼、马丽鱼、孔雀鱼、天使鱼、丽丽鱼、神仙鱼、蓝啊鲤、非洲王子、非洲凤凰、雪鲷鱼等等。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：不含海洋馆大门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

备注

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！




文章编号: 3cfe23519a027d28d14ce427f64d7a61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【工程案列】遥远的东方有“两”条龙之“港珠澳大桥” —风起海上波澜,云过伶仃华帆,素手起天栏; 不为谁人渡,只愿国其昌) 2020-11-26 建材研究生学社   建材研究生学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU3NzA3MA==&mid=2247488985&idx=1&sn=81e4d870d3f6cdd4192d0860d0737c69






点击蓝字｜关注我们

遥远的东方有“两”条龙之“港珠澳大桥”—风起海上波澜，云过伶仃华帆，素手起天栏；不为谁人渡，只愿国其昌

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。我们今天就来了解一下港珠澳大桥在建造过程中使用的“隧道沉管技术”。

施工重难点：

1.建设标准高。①国家一级公路，双向6车道，设计时速100km/h；②设计使用寿命为20年；③地震基本烈度为Ⅶ度。

2.水文气象条件复杂。工程处于外海环境，台风频繁，海流、涌浪复杂，受冬季季风影响。

3.海底软基深厚。工程所处海床面的淤泥质土、粉质黏土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩埋深基本处于50~110m 范围。

4.受规划中的30万t航道（通航深度－29ｍ）影响，隧道水深、埋深（回淤量）大。

5.隧道距离超长。沉管段长约5.7km。

6.通航环境复杂。航线复杂，船舶流量大，最大日流量约4000艘次。

7.环保要求高。工程穿越国家一级保护动物中华白海豚的保护区核心区。

管节工厂化生产：

1、流水线生产

（1）将顶推系统从管节截面顶推改进为底部支座顶推；

（2）深坞与浅坞平行布置，将深坞的管节存储量从２节增加到４节，并将系泊区与深坞舾装区合并；

（３）进一步实现了流水化的底、侧、顶钢筋加工及拼装生产线，采用了摩擦焊接和数控钢筋加工技术，大大提高了钢筋笼精度和施工自动化水平；

（4）采用了大型自动化液压混凝土模板及其两侧的大型混凝土结构反力墙，大大提高了管节制作精度和工效。

2、场内加工

（1）现场预制

钢筋绑扎→模板安装→混凝土浇筑→养生（2）一次舾装

主要工作内容有压舱系统、钢封门、管内通风照明系统、其它管顶舾装件吊点、系缆柱、短人孔、人孔盖板）

地基与基础处理：

港珠澳大桥沉管隧道由于上覆回淤荷载大，下卧软基厚，对地基要求高，沉降问题甚至是工程建设成败的关键。

基础垫层的处理一般分为先铺法和后填法2大类。先铺法有刮砂法和刮石法；后填法有砂流法、灌囊法和压浆法。

主要关键工序包括：① 基槽粗挖、精挖，② 基槽清淤，③ 基础抛石夯平；④ 碎石基床铺设。

沉管隧道安装：

二次舾装为沉管浮运安装添“慧眼”。二次舾装包括管内舾装和管顶舾装，管内舾装包括蝶阀驱动头、摄像头、水箱液位传感器、压载水控制柜等安装，管顶安装包括导向杆、导向托架、测量塔等安装。

采用GPS+声纳原理进行深水测控；可实现沉管水下绝对定位和相对定位。

沉管对接后，采用拉合系统使GINA止水带初步压缩。拉合系统采用反勾结构，通过遥控实现千斤顶拉合。

大家如果对专业或者学社某些方面有意见，可以将建议整理好后发送到意见箱。

线下意见箱位置：建材实验大楼一楼门口

线上邮箱：jiancaixueshe@163.com

来源：信息部

编辑：晏娟

审核：宋庆 蒋丁男

审定：马文林 赵雨姗 罗为

扫码关注




文章编号: 5ebb5021a4e96764f61cfe6822c6e977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (在惠州搁浅的中华白海豚有新消息!致死原因......原来是) 2020-11-26 惠州头条   惠州头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwNzQ4Ng==&mid=2649512566&idx=2&sn=0b88707ae4c7fa6c3a9c9b9873a45804




此前有人在东江看到中华白海豚点击观看备受关注的中华白海豚最新进展！11月16日，这头海豚在惠州东江博罗段发现，随后发生搁浅，并不幸死亡。11月24日，在惠州市渔业研究推广中心，来自国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。此前，发现疑似致死原因24日下午，记者在市渔业研究推广中心临时搭建的户外解剖棚内看到，中华白海豚体表有少量伤痕和乌青。专家们对海豚的体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕、体重等进行记录测量登记。初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科 陈希：我们会对它进行解剖，然后把内脏取出来，取样后再做一些具体的研究，比如心肝脾肺肾各个组织各个器官都取一些组织，然后回去做研究，剩下顺便就把皮剥出来，要准备后期做标本，但是这个研究不一定会肯定有结果。专家表示，从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因。据初步解剖发现，海豚的肾脏器官特别肿大，说明海豚患有严重疾病，这可能是其死因之一。海豚曾在香港周边海域出没虽然暂时无法确定海豚死亡原因，但专家介绍，根据研究机构建立的数据库，通过对海豚背鳍这一个体识别的重要参考的判断，发现该海豚曾在香港周边海域活动。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治表示，背鳍是不同海豚个体识别的重要参考部位，相当于“人脸识别”，在这方面，研究机构已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧海域活动。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：我这边的数据是最终掌握到2015年，我当时还在香港工作，它主要是在大屿山的西北到深圳蛇口港那一带海域活动，我们在广东省海域零丁洋一部分也记录过，但是比较少只有两次，所以大部分时间还是在香港海域，就香港新机场附近的海域里面活动。海豚离开海洋或是主观意愿行为事实上，海豚拥有动物界最大的大脑，是世界上最聪明的动物之一。如此聪明的动物，为何会来到几百海里以外的惠州东江淡水流域？专家分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些进入淡水的海豚具有行为共性，比如都是个体行为，没有成对或者成群出现，另外都是年长个体，没有发现年轻个体。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：我们曾在广州尝试驱赶误入江水的海豚回到海洋，但是第二天它又回到原来的江面， 从行为上面我们会比较倾向认为它是一种主观意愿，并不是说迷路或者其它什么原因进来，很可能是因为它的身体一些机能衰退或者一些疾病的因素，导致它在海洋上可能比较难以适应海洋生活环境，所以它要去到一个相对比较平缓的河道环境。这也是种自然现象，任何动物都有生老病死、衰老的情况。专家表示，如遇海豚“误入”江河，一般做法是先进行跟踪观察，不进行人为干扰，看它是否能自主游回大海，之后评估河道现场条件、海豚身体状态，再来决定是否需要人为驱赶或引导其游回大海，贸然采取驱赶或捕捞救护的行为均也不太可行，都可能导致海豚进一步受伤或窒息死亡。今天起，惠州市渔业研究推广中心将陆续对海豚组织器官进行标本制作，以及对组织样本进行理化分析。相信不久的未来，这头中华白海豚将会以“另外的方式”与市民朋友重聚。事件回顾11月8日，博罗县农业农村局接到市民线索，称在东江博罗段发现一只中华白海豚，但连日巡查并未发现海豚踪迹。11月12日，在东江博罗段钓鱼的市民报警称，看见江里有一条江豚，并拍下视频线索，惠州市渔业研究推广中心根据视频初步判断，该海豚疑似为已成年的中华白海豚。（点击此处回看报道）11月16日下午16时，一名市民在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，并立即报案。随后，惠州市农业、渔业部门和公安人员来到现场，确认海豚已经去世后，对海豚进行了打捞。（点击此处回看报道）11月16日夜间23时，中华白海豚遗体被运往惠州市渔业研究推广中心。11月24日下午15时，惠州市渔业研究推广中心组织专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。来源： 惠州新闻联播、第一直播室、南方+客户端、东江传媒网


文章编号: 55ae97ac27eba7aa9e1019b1de87dc3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (买一个城市的房子,相当于买这个城市的股票,城市发展好,你自然会有分红。) 2020-11-26 保盈文旅地产资讯   保盈文旅地产资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE4Njg0Mg==&mid=2247484803&idx=1&sn=06309695324a040eafa898db4d508c1a




点击上方蓝色“保盈文旅地产资讯”关注此公账号广西钦州港自贸区如意城首付20万，抄底价7400元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中参加看房团享团购优惠买了房，房贷会增加生活压力吗？那种“买一套房子，当一辈子房奴”的说法，完全是危言耸听的谎言。那种把买房子跟”诗与远方”对立起来的人，也基本上是哗众取宠之辈。 想想海子是怎么说的吧，”面朝大海、春暖花开”的前提是：我有一所房子！ 而这套房子，其实只用你负担前10年。每一个房奴都有一段辛酸的房奴史，这段苦逼的岁月真的没有你想的那么难熬和漫长，房贷的很大一部分压力只是自己想象出来的。 这就是中国式通胀的好处，它是买房者的蜜糖，是不买房者的噩梦。 政策红利——一带一路枢纽港钦州港自贸区2019年8月30日上午，中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌。在揭牌当天，有超过200家企业在广西自贸试验区钦州港片区完成商事登记，其中有普莱克斯等8家外资企业。普洛斯企业(上海)有限公司、中国华能集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业在仪式上签署了20个项目投资协议，总投资超过300亿元人民币。作为中国(广西)自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，钦州港片区实施总面积58.19平方公里，占广西自贸区近一半，涵盖了中国—马来西亚钦州产业园、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。广西钦州港自贸区成绩单 自2019年9月1日正式挂牌以来，一年内(截止2020年8月31日)新增企业3197家，新签约落户重大项目62个，投资总额超过1100亿元，新增个体工商户超过12万户，上半年实际利用外资增长178.8%，取得了不俗的成绩。领略美丽的广西钦州说好了去广西看醉美天下的风景，说好了去呼吸最纯净的负氧离子，说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，完了还给了我们无法拒绝的理由：城市发展，房价稳涨，投资不发愁2010年，广西钦州房价3500元2015年，广西钦州房价4300元2018年，广西钦州房价4500元2019年，广西钦州房价6500元。金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。国家重视，国际港口，比肩粤港澳国家第六个保税港，广西钦州港，北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，天然良港，海上丝绸之路始发港，中东合作示范区，唯一整车进口港口，诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。钦州保税港宣传片钦州港自贸区宣传片钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。养生气候，度假环境，做个快乐候鸟广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。天涯旖旎★美丽钦州植被覆盖率高“氧舱级”空气品质钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，十万大山里是天然的植物博物馆，有陆地野生植物150科476属765种。高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。旅居钦州 享受时光之美钦州市位于南华准地台的南端，主要属丘陵地貌类型。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。广西钦州港自贸区如意城首付17万，抄底价7400元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中看房团专享交3万抵8万南昌接待中心：红穀滩区双子塔A1栋806B财富热线：13170878832怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买房！！巨龙如意城精装修 拎包入住超级港区大宅 均价7400元/㎡如意城项目宣传片如意城不得不爱的六大理由：1、钦州港新区中心，首开50万平大盘如意城，钦州港新区中心，首个50万平大盘，临近茅尾海，自然风光怡然自得，紧邻行政中心，政府、海事、海关就在左右，距离中马产业园15分钟，直通经济合作示范区，城央大宅，非如意城莫属。2、中式园林，奢华墅居价值千万的中式园林，藏一方风水，居一方福地，三大主题园林，尽显中式奢华之美，外有孔雀湾公园，内有豪华沙滩泳池，内外双景，唯如意城可以奢享。3、全学龄教育，成才不用愁如意城学区资源优厚，九年教育应有尽有，从幼儿园到小学，再到初中高中，数十所学校，满足你孩子的教育，让你的房子再次增值。4、高端配套，瞩目繁华如意城一期二期将配有全面的生活配套，商业街、美食主力店、金融服务、快递站点，衣食住行一网打尽，生活便利，365天无忧。5、20万做如意城财主钦州港，中国第六个保税港，也是唯一一个房价低于30000元的港口城市，粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上，钦州港作为后起之秀，未来房价必将大幅攀升，如意城7400抄底，潜力无限。2019年9月1日钦州港自贸区挂牌，如意城位于自贸区中心位置，政策红利，让您投资有保障。6、价格洼地，价值高地钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，7600元抄底如意城，百万财富唾手可得。如意城的后花园——孔雀湾公园 孔雀湾公园项目总投资8亿元，占地面积约1800亩。建设内容包括滨海生态园林景观工程、景观水体、海域清淤疏泼及岸线治理工程、建筑工程道路铺装绿化工程及配套设施等。户型鉴赏广西钦州港自贸区如意城首付20万，抄底价7400元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中参加看房团享团购优惠


文章编号: d8381d9a326a286e020a9bdbbed11559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (误入东江的中华白海豚已进行病理解剖) 2020-11-26 惠州广播电视台综合广播   惠州广播电视台综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQxNzgxMA==&mid=2650307454&idx=2&sn=6285837028ac39b0564ac1d7eac5330d






点击关注惠州综合广播

误入东江惠州段的中华白海豚本月16号不幸搁浅死亡。24号下午，市渔业研究推广中心组织渔业专家对该中华白海豚进行病理解剖。

渔业专家对中华白海豚进行了外部形态检查和内脏器官病理解剖，进一步分析死因，但是否能找出确切死因仍是未知数。

中国科学院水生生物研究所副研究员 郝玉江：

不仅仅包括解剖，还包括体表伤口的判断。另外打开内脏看脂肪、肌肉、胸腹腔的主要脏器，有没有一些病变。它有没有身体的其他的一些器官的病变，我们通过解剖作一个判断。

目前，暂时猜测该中华白海豚是从珠江口误入东江。根据记录，该中华白海豚此前曾在香港附近海域出现。

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：

我这边的数据最早在15年，它主要是在大屿山的西北到深圳蛇口港一带海域活动。广东属海域伶仃洋一部分也记录过、有两次，大部分时间还是在香港。如果按照它到现在这个距离，大概有150公里左右。

林文治介绍，回顾过去十年，所有进入珠江河道的白海豚都是个体，并且都是老年个体。目前，成年中华白海豚淡水搁浅还没有救助成功的案例。中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体出了问题的可能性较大。

林文治：

在广州曾经试过做深驱，就是把它驱赶回它生活海域，但是第二天它又回去、回到河道里去。从行为上，我们会比较倾向于它是一种主观意愿，它并不是说迷路或者其他什么原因进来，很可能是它身体机能衰退或者疾病的因素，导致它在海洋上可能比较难以适应海洋生活环境，所以它要去到一个相对比较平缓的河道。

惠州综合广播记者 林嘉玲报道




文章编号: 841e3b36f870896cc55abeff88afeb26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2020台北双年展、拉图、以及「著陆何处」下我们的著陆路径在哪儿华) 2020-11-26 台大万事屋   台大万事屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg2NjgwMA==&mid=2247488479&idx=2&sn=6bcf285616e8552e56574b998d2fa419






小编语：去年，听一老师说，拉图来台北，他们一起开会讨论，当时拉图提出2020年台北双年展的设想，是类似平行时空的概念。放在当下，多了些想象。正好拉图的中文书出版，就分享些信息（也是我自己感兴趣想了解的）给大家。

01

拉图的的书，中文译本《著陆何处：全球化、不平等与生态钜变下，政治该何去何从？》出版。

在一个老师的脸书上看到分享

一个是雷老师在《我们不曾现代过》分享说的，

自五四以来，知识份子一直以追求现代为职志，现在你拉图说「我们不曾现代过」，这不是开了个大玩笑吗？

一个是洪老师说的，洪老师在推这本书的会后说道：

「离地无人，离人无事，论人事者，自地理始」

远不是要我们认识脚下踩的土地，甚至也不是在强调著陆的重要性；松阴（一百多年前的日本地理学者）要说的是「师夷之长以制夷」，身处现代世界边陲的人啊，得从夷人身上学习一套测量、纪录、分类与绘图的技术，方能认识自己的土地。

在阅读《著陆何处》时，我不时想问，离地是你说的，著陆也是你说的······

这问题不会是拉图的问题，而是我们的问题。

02

小编乱说

毕竟，（固然非人行动者很重要，网络也很重要，我也相信这不是生态中心论，世界也不是平坦的），我们的生活，我们的惯习，我们的边陲地域的认知，都是著地的，即便，我们自己也可以是自然，或者就是自然。

anyway，双年展会试著给你一份在地人的答案，而不是拉图给我们的答案。

03

书中金句

急速加剧的贫富不均、「民粹主义浪潮」或「移民危机」……这三个现象都是在回应地球的反扑。

如果借用《铁达尼号》的老比喻，可以说：上层阶级深知船难真有其事，便霸占了救生艇，并要求管弦乐团尽量拖长摇篮曲的演奏时间，以便在其他人因船只过度倾斜而有所警觉之前，趁月黑时分逃之夭夭！　

　　

川普代表的并非「后真相」政治，而是「后政治」政治。这意思是说，这种政治名副其实地「漫无目的」，因为它否认自己打算居住的世界。

如今不管是布景、后台、幕后，甚至整个建筑物，通通都跑到舞台上来，和演员们争著当主角。剧本全都变了，无法预料相同的结局。

人类不再是唯一的演员，但同时，他们又被赋予一个难以担纲的重要角色。

很长一段时间，建立在煤炭上的经济让阶级斗争能够有效运作，可是，一旦转换到石油经济，统治阶级便更容易在斗争中胜出。　　

以伽利略式客体为模型，人们还可以幻想自然为「资源」，并加以利用；但一旦以洛夫洛克式行动者为模型，就没有人在哄骗自己了。　　

鲜少有人会为「黑洞」或「磁场反转」而论战，提出不同版本的解释。但按过去经验，有关土地、疫苗……等临界区的问题，即便是最小的研究，都会立刻陷入诠释大战。临界区不是一间教室，我们和研究者之间也不只有师生关系。

04

严潇潇的访谈

2020台北双年展的「著陆路径」——访策展人布鲁诺．拉图、马汀．圭纳与林怡华

文/严潇潇

影像研究出身，关注艺术创作、展演机制范畴内的各方面生态，以及艺术与哲学、科学、社会学、神秘学等跨域连结议题。嗜以艺术为入口，踏上不断开辟新视野的认知旅程。企划专题包括〈生态，或：我们如何学著停止恐惧并爱上艺术〉、〈台湾前辈艺术档案〉、〈迈向复返之路：当代原住民艺术在台湾〉等。曾任Blouin Artinfo中文站资深编辑、《典藏·今艺术》资深采访编辑，现任《典藏·今艺术&投资》执行主编。

自本届台北双年展策展人布鲁诺．拉图（Bruno Latour）与马汀．圭纳（Martin Guinard）去年确立策展主题「你我不住在同一星球上」以来，整个世界持续发生著重大而影响深远的变化；公众计画策展人林怡华加入策展团队以及丰富的公众计画规画陆续成型，成为本届北双「接地气」的重要策略。

随著拉图2017年的新作《著陆何处：全球化、不平等与生态钜变下，政治该何去何从？》中文版在台湾面世，他所探讨的与「全球」、「本土」、「在地」、「离地」等立场截然不同的政治格局，是否也可透过本届台北双年展而继续推进？在近年来针对生态政治已有诸多讨论和行动的台湾，由西方策展人主导的本届北双如何与在地紧密结合？截至截稿前本届北双尚未开幕，我们先行专访三位有著明确分工的策展人，了解这一策展过程中的层层思考与实践。

2020台北双年展策展人左起为：布鲁诺．拉图（Bruno-Latour）、马汀．圭纳（Martin-Guinard）、台北市立美术馆馆长林平、公众计画策展人林怡华。（台北市立美术馆提供）

艺术及与之协作的其他行动者：作为哲学家的拉图如何策展？

《典藏．今艺术&投资》（以下简称典藏）：在《我们从未现代过》台湾版序言中，雷祥麟教授曾提醒台湾人可从一个「被排除在外的『他者』角度」来解读这本著作，经过近三十年西方式民主化的台湾，如今处于什么样的位置？在您看来，台湾这座同样早已成为全球化一分子的岛屿，其「本土」或「在地」是否仍具可辨识性？

布鲁诺．拉图（以下简称拉图）：我不敢像雷教授那样明确地为台湾定位，因为他对于台湾状况的了解远胜于我。不过可以肯定的是，每个国家都以自己的方式进行现代化，法国如此，台湾、俄罗斯等等也不例外。现代化绝不是什么标准化运动。《我们从未现代过》那本书书名中的否定句，其重要性在于：既然我们从未现代过，那也意味著不存在所谓的「我们」。有一些与煤矿与石油产业所带来的启示相交织的特殊经验，人类文明或者说意识形态上发生了一次转变。但如同环境史所称，这首先与化石燃料的提炼有关，同时查克拉巴地（Dipesh Chakrabarty，注1）也告诉我们的，最近几十年内这也与化石燃料提炼对气候所带来的影响有关。从头到尾，「现代化」的概念都说明不了任何问题。因此要想为台湾定位，就需要从其他因素入手：譬如台湾的地缘政治形势、民主体制、在全球经济中的参与、其特有的地质、地理、人口史等等。探索台湾特定的「在地」（Terrestre，注2）形式也因此变得非常有趣。

伊山．贝哈达（Hicham Berrada）《预兆》，录像装置，10分11秒，2020。（艺术家及台北市立美术馆提供）

典藏：台湾内部固有的多元特性、复杂的政治历史身分，如何与「你我不住在同一星球上」的这一策展主题相结合？

拉图：我始终认为台湾是当前局势的一个缩影，这个被某些国家拒绝纳入联合国的岛国，彷佛就是如今新气候体制下根本问题的某种化身；与之相反，我想像不出如果「生态突变」这件事变身成一个民族国家会是什么样。这种被搁置的、不被承认的状态对台湾来说并不好受，也可以说是一个非常普遍的问题的征候：没有哪个国家安住于它所处的实际空间之中，也不具备与之相符的法律身分。换句话说，目前这种占用空间的法律与地理模式自18世纪以来普世皆然，但正如生态危机所揭示的那样，如今涉及到居住领地、空间使用以及提升地球宜居性的问题时，这种旧模式不再具有任何意义。台湾有著非常特殊的殖民史，彷佛所有问题都同时聚集在同一座岛屿上，因此您可以理解为何我称它为世界历史的一个范例，一个标本，或是一个缩影。对我们而言，这样的一个双年展、这样的一个有关「外交」的策展主题，只会发生在具有与那些民族国家截然不同的政治处境与地缘政治状况的台湾。就这一层意义而言，当我们想要探索在一片领土上居住的其他方式时，台湾提供了得天独厚的环境。

武玉玲装置作品《生命线》（左，2018）与《山林中的藤蔓》（右，2020）。（艺术家及台北市立美术馆提供）

典藏：「人类世」议题近年来在台湾成为策展显学，尤其是包括2014年「剧烈加速度」、2018年「后自然」在内的两届台北双年展的主题都围绕著这一议题展开。请问两位策展人，你们如何解读之前这两届北双的人类世议题？在今年的策展中，是否希望与它们、以及近年来的整个北双策展脉络形成某种对话关系？

拉图：没错，这也是我们抓住这次受邀策展的机会的另一个原因，因为对我们来说，前面这两次台北双年展也是美术馆很早就捕捉到问题而建立的典范，我们从中获取了很多灵感。实际上，我们只是为前面这两次双年展所处理的问题增添了一个新的维度，因为自从我们接受这个邀约以来，国际地缘政治局势变得愈发紧张，国际秩序遭到广泛破坏，气候危机也不断加剧，一方面这表明此前的那两次双年展在当时都来得正是时候，另一方面，也说明当前的问题迫切需要一种新的外交手段。当「不战、不和」的状态变得让人无法容忍时，我们该怎么办？

马汀．圭纳（以下简称圭纳）：在人类世议题中，艺术界也确实扮演重要角色，柏林的世界文化中心（Haus der Kulturen der Welt，简称HKV）是第一个重视这一议题的艺文机构（注3），也正是在HKV，不同领域的科学家们一起坐下来讨论人类世议题。这次我们并未在台北双年展的策展中使用「人类世」这一提法，但台湾有了包括两次台北双年展在内的相关议题展览，可以帮助人们更好地理解整个复杂的状况，这样我们就可以向前迈进一步，甚至邀请人们来采取行动。与此同时我们也看到当今世界上有许多保守主义运动正同时进行，只要看一下今年的美国大选，就知道美国内部存在多么大的社会分裂。我们用「你我不住在同一个星球上」这样的譬喻，来说明这种社会分裂真实存在，而彼此之间早已存在巨大鸿沟。对此有两种反应，一是退缩回各自的星球，认为沟通不再可能，彼此之间的距离如同星际般难以逾越；另一种，则是接受这种分裂的现实，尝试寻找新的沟通方式。与布希欧的那次双年展相比，我们更希望能强调协商的立场、找到协商的方法；我们与2018年北双策展人也有过许多交流，拉图以及哈洛威（Donna Haraway）等许多学者早年发展出的观念也影响了他们，有趣的是，在这里又产生了新的交集和对话。

秦政德、李佳泓、林传凯、陈怡君《在冷战里生火》，复合媒材空间装置，尺寸视场地而定，2020。（艺术家及台北市立美术馆提供）

典藏：2014年台北双年展「剧烈加速度」曾被台湾评论者批评与台湾在地有所脱节。如果双年展确实是现代性「全球化」视野的产物，而策展人在其中扮演的是代表著艺术世界全球化视野的重点角色，那么我们该如何保证这种视野对于在地人的意义？您认为在策划展览时，如何可以避免西方中心论？

拉图：这样描述2014年的台北双年展似乎很不公平，因为「剧烈加速度」这样的问题在六年前仍然是一个普遍存在的问题，人们还可以利用当代艺术的国际网络四处扩张。不过到了2018年的双年展，就已经意识到每个国家都受形势所迫而必须「著陆」在各自的领土上，并定义出各自的坐标。但在那时，随著川普政权和一些难以描绘的「行星」的出现，我们就已悲剧性地处于一种「不战、不和」的状态之中。我们的策展提案正与之相关。至于西方中心主义，我对此倒并没有任何问题，我们从未现代过，因此如我前面所言，每个国家都应该定义自己与工业史、与全球化的关系核心。我们受邀来台北，正是因为我们以欧洲为中心的思考，恰也可以让台湾人将之转化?自己以台湾为中心、进行在地思考的参照性动力！新冠肺炎病毒「帮」了我们一把，因为这次看起来我们会是全球唯一一个得以抵御封锁的国际双年展，这多亏了台湾政府值得钦佩的防疫措施。因此，就让我们果断采取「台湾中心主义」态度吧，一起探索从现代化中逃离的「台湾路径」。

皮耶．雨格（Pierre Huyghe）《体外心灵（深水）》，混凝土塑像与蜂巢、蜂群，2017。（艺术家、文心艺术基金会与台北市立美术馆提供，摄影╱Rex Chu）

典藏：在您所呼吁的气候行动中，艺术处于什么样的位置、扮演什么样的角色？对您来说，时局观察、理论发展与艺术策展这几方面工作之间有著什么样的关系？您如何透过策展实践，去进行您的理论性思考？

拉图：对我来说，它们之间确实是无缝接轨的。自从我2002年第一次策划展览、以及于巴黎政治学院（Sciences Po Paris）创设政治艺术学程（the Program in Political Arts, SPEAP）以来，一直就是如此。如果哲学、社会与自然科学不存在，艺术就仅仅是装饰、逃避现实的形式或是学院式的不断复制；然而如果没有了艺术，哲学与科学都无法让我们有感于它们的发现。因此我们同时借助不同形式来工作，但需要研究的问题却是一样的。这次的「行星」概念当然是一种虚构、一种思辨的观念，但同时它也是神话学、宇宙论中颇具力量的一种形式。接下来，想像它呈现在展览这样的一个小模型中会是什么样：您会发现它完全变样了。这并不是说艺术应用化或视觉化了某个观念，而是透过我们选择的艺术家以及随后到来、与之交锋的观众，对一种宇宙论进行了测试、考验、戏剧化的操作。但归根结底，我不认为自己是艺术的策划人，我会说，自己是展览和思想实验的策划人。

范柯．荷瑞古拉芬《腐败的空气──第六幕》，复合媒材装置，尺寸视空间而定，2019。（艺术家及台北市立美术馆提供）

典藏（注4）：在《著陆何处》中，您使用了亚历山德拉．亚翰讷（Alexandra Arène）的图来说明不同方向之间的动态关系；而在2019年另一篇名为〈我们似乎不在同一颗行星上生活：一个虚构的天象馆〉的文章中，这张图被分解为七颗行星。为什么会有这样不同的展现形式？如果您的主要论点是基于「在地」以及「著陆」的概念，那么为什么选择星球╱宇宙这种通常表示遥远的、或者可以说是「离地」的目光的表达形式？

拉图：您说得很对，确实完全是矛盾的，但这也证明了：为了赋予某种状况以意义，必须要让形式多样化，即便它们朝向不同方向发展。在《著陆何处》中，需要赋予意识形态斗争以意义——就是那总所周知的左、右之争；而至于这完全虚构的「星际模式」，它当然与神话学、宇宙论有关，重要的是让我们感受到自己与战争、与和平之间产生了另外一种关系。因此一种遥远的观看方式，往往有助于对同一个问题的不同面向、描画出不同的样貌。亚翰讷是位优秀的艺术家、建筑师，也为我们还有地球化学家杰罗姆．加亚德（Jérôme Gaillardet）共笔的〈为表面提供深度：临界区的盖娅制图练习〉一文（注5）绘制了更多其他形式的图，我们针对地球科学模型作出了各种变化。就此，您可以明白为什么我坚持艺术、科学和哲学必须并且也可以协作。

2018年拉图（Bruno Latour）在〈我们似乎不住在同一颗星球上：一个虚构的星象厅〉一文中构想了一个由七颗假想行星组成的空间配置图，由亚历山德拉．亚翰纳（Alexandra Arènes）绘制。（撷取自拉图官方网站该文的线上档案：http://www.bruno-latour.fr/sites/default/files/162-SEVEN-PLANETS-CZpdf.pdf）

典藏：全球经历了疫情肆虐的一年，在这样的过程中进行半个地球外的一个双年展的策展工作，从思想层面、执行层面来说都意味著什么？在这个世人被迫改变生活与工作方式的时刻，全球化的当代艺术世界举办展演活动的旧有模式是否应当有所改变？

拉图：马汀才是这个展览真正的策展人，我只是侥幸参与策展工作而已，主要是为了推动这些本质上是哲学性的概念。我一刻都不相信全球化有被中止，只是因为疫情以它自己的方式达成了某种全球化，就好像石油、煤炭、科技、理想、意识形态都曾经完成它们的全球化那样。无法亲身参与这次展览对我来说显然是无法忍受的，但透过数位网络工作的现象，反而证明了全球化是如何随著疫情而增长的，它只是让惯常的组织形式和惯例变得更加复杂，也将其他种种全部牵连进去。生态危机中，这样的现象只会成倍增长。疫情让我感兴趣的地方在于，它成为了一种全新的全球化形式，把整个世界搅得天翻地覆的同时，却也维持著地区性感染的特征。与此同时，我觉得很奇妙的是，能有机会在少数保持民主的同时、也保护自己免受疫情影响的国家之一做了这次展览。这再次显示了台湾局势的典型性或者说特殊性。此外，我与马汀在疫情之前就决定要将这次展览产生的能源消耗进行可视化展现。当然，双年展在未来数年内会有很大变化，但它们在过去也会不断地改变。这次北双的特殊之处，则在于这几乎将是一次只有台湾人来参观的展览：可谓是一次「再在地化」！

蜜卡．罗登伯格《宇宙生成器（AP）》，单频道录像装置，彩色、有声，26分36秒，2017。（艺术家及台北市立美术馆提供）

制造「星丛」效应：马汀．圭纳谈策展实作如何连结台湾

典藏：这次策展工作中，您与拉图如何分工？

圭纳：拉图从未假装自己扮演哲学家以外的角色，他借助哲学这种媒介来与艺术等其他媒介对话。如何在一个机构内展示艺术品、让它们形成对话、让观念呈现为视觉化的展览，这部分是我的工作。展览不同单元的观念与艺术家的作品之间相互吻合，但作品并非观念的图解，不是为了让观点更清晰，而是要能够展现出观点中没有提到的东西，去打开视野、充实论述。在我接受的训练中，理论时常是用来支持作品的存在的，反之则不成立。拉图也是这样想的。我们看到作品的同时会获得某种体验，而此时对论述的看法也会有所改变。在我们的工作中，拉图会在一些问题上作出提要，而这也让我们的合作变得更有意义。

当然，展览主题是在拉图的研究范畴内；而我的工作除了在作品间建立起对话，也制造出某种「星丛」效应，此时就需要同时懂得艺术的语言和哲学的语言。这份工作中最有趣的，是看到艺术家能发现拉图没能看到的东西，而反过来拉图也会就展览作品做出评论，其中也会包含不在艺术家视野内的东西。这样的双向来回非常漂亮。与此同时，我们也都很清楚公众计画、工作坊这一部分是我们无法胜任的，但这与展览主体部分同等重要。这次双年展的另一重要观念便是实验性，不只是要展示作品，更想它成为人们能够介入、可与之共事的一档展览，那也是公众计画的重要性所在。在许多会面、听取许多建议后，我们请林怡华一起共事。

2020年台北双年展开幕日的「协商剧场」试演场，以「离岸风电进行式」为主题（台北市立美术馆提供）

典藏：筹备期间您在台湾停留了不少时间，如何透过对台湾在地状况的理解，在策展工作过程中作出调整？是否有过比较重要的改变或调整？

圭纳：我们与台湾在地学者专家进行了许多讨论，他们也多次表达，希望看到一个有别于世界其他地方可看到的展览。在地化有两种方式：第一种比较简单的，就是保证一定比例的台湾参展艺术家，尤其是关注一些过去不常出现在双年展上的优秀台湾艺术家。另一种方式则与展览概念有关，但并不意味著我们要辟出一个叫「台湾」的星球，在这个展览中不同星球之间的差异在于宇宙观，不仅有关对世界的看法，也关乎我们将自然与社会连结起来的方式，于是星球成为一个谈论分歧、同时也谈论不同物质条件的好方法。当然像是「维安星球」这样的主题可能不完全适用于台湾，最初规划这个主题时我们想到的是巴西、美国这样一些国家。台湾的维安问题来自于截然不同的历史原因，这也是我们委托秦政德及其艺术家、研究者团队特别进行工作坊的缘故。

法兰克．列布维奇 & 朱利安．塞胡西《穆遵古（那些兜圈兜个不停的人）》，装置，磁性漆、磁性架、磁铁、雷射印刷、签字笔、亮光漆、中介者，尺寸视空间而定，2016。（艺术家及台北市立美术馆提供）

典藏：此次展览布局上模拟为「星象厅」，以星际关系作为不同价值体系之间的象征性互动。面对不同价值体系内部实际存在的更为细微而多层次的复杂性与多元性，如何避免对它们作出过于简化的归纳与分类？

圭纳：毫无疑问，还有许多其他可以定义为不同星球的分歧内涵、或者说宇宙观，我们在这里试图去做的，针对当前情势简要勾勒出一些我们认为重要的轮廓、重要的因素。这个展览的基本概念，是生态问题到处存在，而我们首先找出那些最为显著的课题，而非无休止地谈论多样化，过于陷入多样化，容易导致无效的结果，甚至迷失方向。

典藏：艺术如何与政治、科技结盟？可以在当代社会生态结构中扮演什么样的角色？

圭纳：不谈普遍状况，就这次的艺术家而言，他们的共同特征是掌握了时代的脉搏，虽然他们过去几乎没有触及过星球的议题——那是拉图的观念，但他们都愿意接受邀请，去看看作品之间会产生什么样的对话。与此同时他们也常常看到我们没能看到的东西，也能找到像是包含幽默、美感或是强度的方式将它们表现出来。他们的作品也帮助我们去面对和观看有些难以面对的戏剧性的现实状况；同样我们也相信他们的作品也可以这样帮助大众，并且提醒我们对这些状况具有的责任。

陈滢如《屠学表》之素描（红色高棉大屠杀，柬埔寨），2014，炭笔、铅笔、纸，125×126 cm。简秀枝收藏。（艺术家及台北市立美术馆提供

作为一种动态「著陆」的方式：林怡华谈公众计画

典藏：您与拉图和圭纳如何合作？如何定位这次在公共计画部分的策展工作？公共计画看起来对于整个双年展如何有效「著陆」于台湾，将会扮演重要角色，从整体上看，这一部分与主展之间是什么样的关系？

林怡华（以下简称林）：这一届展览实体将美术馆设想?一座「星象厅」，协同艺术家进行多样星球的拟像与描绘，公众计画则是不同星球碰撞的瞬间，我们该如何回应、评估与协调，尤其当全球秩序已成虚构，我们该如何安全地著陆。实际层面来说，我的策划方向是与他们两位相互做补充，也就是针对拉图对这次「思想展览」的整体概念和哲学思考之下，透过公众计画去作一些回应与实践，同时借由更多的行动赋予展览以更多动态的情境，让民众可以直接地积极参与。这次展览主体部分用不同的星球来比拟现实状态，而公众计画则像是展现不同星球相互碰撞、相互牵制状况下，我们应该如何去回应、评估和协调。

台湾版「协商剧场」筹备过程中所额外设计了身体工作坊，邀请剧场演员带领学生做肢体开发、发声训练、或是如何用不同观看角度去洞察身边的人。（林怡华提供）

典藏：「协商剧场」与各院校、台湾科技与社会研究学会（简称STS学会）密切合作，推进过程中有哪些重要经验？其中包括什么样的难点和优势？其所试图建立的教育方法学，有著怎样的长远目标？

林：STS学会的学者们各自都有不同的专长领域，思考逻辑也不太一样，沟通期会比较长一些，这是我们在离开同温层、进行跨学科合作的时候必然会面对的，其中优点与难点共存。积极意义就在于，虽然不见得就能找到解决方案，但可以借由这次的计画去探索不同的讨论方式。这也是协商剧场的立意之一。结合学校的课程，学生经过不同课程的学习与实际与利害关系人请益，最后才能产生跳个人主观情绪具一定的辩证性的讨论，同时也开放民众观摩，或可现场扮演记者角色提问。除了课堂训练，也额外设计了身体工作坊，请剧场演员去带领学生做肢体开发、发声训练、或是如何用不同观看角度去洞察身边的人。这是在法国没有的部分，在台湾就很重要。

关于气候变迁的国际会议已经积累了可怕的延迟，所有的政治努力似乎不太具有效益，由于所涉及的问题非常复杂，以及这种国际谈判的形式所造成的。「协商剧场」虽名为「剧场」，但更贴近所谓的协商模拟或是万物议会，打破游戏规则，重新制定利害关系人角色代表，加入弱势族群以及非人这些通常不被认为具有代表效应的角色，但却在这些争议中间具有核心性和重要性，譬如核废料影响的受灾户与土壤、离岸风电争议中的渔民、白海豚与候鸟等等。也就是说，协商剧场积极解构或重设了原本存在的议题，在剧场化的同时也进行「去剧场化」，让争论不下的社会议题有不同讨论与协商的可能性。

协商剧场作为一种教学工具，目的让参与者在争议学习协商的艺术，模拟真实世界人类与非人类不同的角色与需求，为未来的挑战预作准备。希望这样的方法能够在学校的教学中持续被使用，未来甚至期待如果这些学生可能从政、成为决策者，这样有别于以往的教学方法和训练过程，可以为其带来不同的思辨、因应能力，从而带来影响力。

林怡华在开幕当日的协商剧场试演场「离岸风电进行式」上发言（台北市立美术馆提供）

典藏：整个公众计画所包含的不同子计画之间有什么样的关系？几个子计画都包含有进一步探索替代方案的意图，它们的有效性将如何被评估？

林：公众计画包含多项跨学科的子计画，例如空气侦测漫游演出、科幻写作创作坊、史料判读与田野踏查等借由不同的途径，试图提供「暂时的」解决方法与秩序，达到类似在电影或小说里的剧情转折/超展开（plot twist）的目标，某种叙事的改变，即观点的改变扭转人们对于自然、生态、全球化等态度及理解的叙事。计画的有效性不在于活动的触及率，而是我们是否对于计画的议题能有效的思辨与讨论。

正如同关于人类世的课题，重点不再是人类世的原初定义的批判，而在于它如何同我们的认知产生冲撞，又该如何转化？尤其在台湾我们要如何去讨论盖亚、人类世该如何切入？其实台湾原住民的生命经验与去人类中心的土地哲思可以作为最好的「药引」。除了系列主题讲座，也同时规划「通往世界的兽径」，集结来自不同学科背景的远征踏查队。从地理上看，三场工作营分别前往西部的曾文溪上游达邦部落、东部内本鹿附近林道、古道与猎径以及翻转樱花钩吻鲑东西身世的场域，这样的田野经验并非建构在单一研究的目的上，而是期望参与者得以运用身体感知跨越边界的空间，认知与描绘世界多种途径与讨论，重建与环境（包含自然、人、物种、技术）的共生关系。使用「药引」一词，正取其增强疗效、调和矫味以及解毒的作用力，而非为单方「解药」，在不同实地特质与多变时空脉络下，多元歧义有其实质上的必要性，透过亲近与理解而并非强制认同的方式来结盟，才得以让不可逆的结局出现转机。

* 特别感谢吴祥宾、王圣闳为本次专访的筹备而提供的诸多宝贵建议。

注1印度历史学家查克拉巴地（Dipesh Chakrabarty，1948-）为后殖民理论发展做出重要贡献。

注2在《著陆何处》一书中，拉图在全球（Global）与本土（Local）这两个政治吸子及其组成的旧有轴线之外，更强调曾在其前作《面对盖娅》中曾提到过的，足以连结当下与未来的吸子「在地」（Terrestre; Terrestrial），并借此表达与「离地」相反的方向，这个尚在明确成型中的概念，从人类中心主义中抽离，涵盖临界区（critical zones）内足以成为行动者与政治力量的各种自然样态以及丰富生命多样性。

注3自2013年起，HKV就透过包括展览、表演、论坛、工作坊、出版物在内的各种形式，探讨「人类世」观念在社会文化、经济、政治等多方面的意涵与人类应当采取的看待方式。

注4本题由吴祥宾提问，并由本刊编辑部汇整入访谈题目中。

注5参见Arènes, Alexandra, Bruno Latour, and Jérôme Gaillardet. Giving Depth to the Surface – an Exercise in the Gaia-Graphy of Critical Zones. The Anthropocene Review 5.2 (2018): 120-135

05

其他阅读

最后，最后，分享几个其他的拉图介绍

（1）

拉图所说的世界到底是什么样子？

https://pansci.asia/archives/120066

（2）

布鲁诺拉图《著陆何处》推荐序：你想要在哪里著陆，你愿意和谁共同栖居？

https://www.thenewslens.com/article/142534

（3）你我不住在同一岛屿上：从2020台北双年展主题，看当代台湾科幻小说的生态未来

https://okapi.books.com.tw/article/14002




文章编号: b70d363b8147430e4eac1be666a74b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (盐田获“中国天然氧吧”称号,绿色之笔绘山海画卷) 2020-11-26 浪眼看深圳   浪眼看深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMwNDc3Mg==&mid=2655301549&idx=1&sn=8596f65da8ad44d859e81b6c854ba681




11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市盐田区、大鹏新区被同时授予“中国天然氧吧”称号。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。接下来，盐田区、大鹏新区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。大美盐田碧海青山倾城色 产兴人和相益彰走在深圳市盐田区海滨栈道上满眼郁郁葱葱不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩区内错落有致的产业园区住宅小区与森林山体和谐共存45°腾出水面！旋转、跳跃、180°劈波疾行……在深圳盐田港海域近年来，时常能看到中华白海豚的身影海豚的频频现身不仅是盐田海域水质改善的缘故更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现“未来，盐田将以‘中国天然氧吧’建设为契机，整合全区山水、海洋、森林、气候等元素，突出盐田区生态旅游特色，提升生态旅游品牌，将生态优势充分转化为经济社会发展优势。”盐田区主要负责人说。自然禀赋▶▷山海城港风光优美人居环境舒适度高问什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。答“中国天然氧吧”创建活动由中国气象服务协会于2016年发起，评价指标由发展规划、生态环境、旅游配套、地区特色以及获得荣誉等组成。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。盐田区依山面海、风光秀丽生态资源极为丰富北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻三洲田山青水碧南部大小梅沙海滩沙柔风顺“黄金海岸”闻名遐迩是“中国最美的八大海岸”之一构成了“山、海、港、城”系列优美风光如今“好山好水好生态”已经成为盐田的一块金字招牌数据显示盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克╱立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5％；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个╱cm3，适游期均值为2037个╱cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。“生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。“5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。目前，盐田全区森林覆盖高达65％，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。机制创新▶▷践行两山理论创建城市GEP核算体系优异的生态环境是如何炼成的？什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。”答城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.6％，累计下降16.2％，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。“蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100％完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16％，碳排放减少13％；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100％达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。产业赋能▶▷推动全域全季旅游发展释放倍增效应“只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域＋全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1＋1＞2的倍增效应。比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。“以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌。”许洁忠说。一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。本文由浪眼看深圳整理发布 转载请联系授权内容来源 |南方+ 盐田区融媒体中心编辑 | 租租乐活｜资讯｜时事浪眼，热辣资讯前沿捕手我们，欢迎有才华者足下行万里浪眼看深圳


文章编号: c94be0817aaeb22cf27f7ef47f07139f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团 “中国最美海岛”涠洲岛.北海银滩.红树林赶海.涠洲篝火晚会双飞5天) 2020-11-26 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247501442&idx=2&sn=60db61b0862624cccc1aa18d4452862a




【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2100；单房差360）：11月29号和12月6/13/20/27号出发：2699/成人12月4/11/18/25号出发：2750/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。免责声明我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司 电话：52790855 13646235069 15050342242地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面） 公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）咨询QQ：2362105985 2569277435我社微信号：15050342242 13646235069 店铺二维码店铺公众号


文章编号: 94b9998d2afdf1f818590d17e065f5e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会召开) 2020-11-26 福建省海洋学会   福建省海洋学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTEzOTU4MA==&mid=2247485514&idx=2&sn=a0e125e3094f7e093c994ab3dcdd6837






11月23日

2020厦门国际海洋周开幕式

暨海洋发展大会

在国际会议中心酒店隆重开幕

自然资源部副部长、党组成员、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式为本次活动致辞。

驻华使节、国际组织代表，来自政府部门和相关机构官员、海洋领域优秀企业代表、知名专家学者齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设全球海洋强市的新号角。

省市领导李德金、陈家东、魏克良、陈秋雄等参加会议，市委常委、常务副市长黄强，副市长黄燕添主持会议。

嘉宾们在大会上作了精彩发言

联合国秘书长海洋事务特使

Peter Thomson

相信大家知道，海洋的健康状况已经受到严重的干扰。为了扭转海洋健康恶化的趋势，我们必须执行联合国2030可持续发展目标十四，其核心是可持续的蓝色经济。在我们为下一步变革做准备时，我们必须抓住时机，才能有所作为。我们应该看到可持续蓝色经济的原则实际上对经济发展是必要的，因为海洋健康状况的恶化会破坏我们经济的基础。

世界自然保护联盟（IUCN）理事会主席

章新胜

此次厦门国际海洋周以“海洋健康与可持续开啔蓝色发展新航程”为主题，期间有许多与海洋物种保护，海洋空间规划，海洋可持续发展和区域合作有关的研讨，以及海洋科普的相关合作，相信将有助于各方增进共识，深化合作，推进亚洲及全球海洋生态的持续保护和蓝色经济的可持续发展。

中国环境与发展国际合作委员会全球海洋治理与生态文明专题政策研究核心成员、伦敦政治经济学院研究员

Nishan Degnarain

从海洋中发现的仅针对冠状病毒的药物就达40多种，我们知之甚少，如何才能建立一个大规模的基因平台，中国有一些基因组学最好的公司，它们可以来做这件事，人们在考虑可再生能源。

世界经济论坛、大中华区首席代表、执委会委员

David Aikman

海洋每年给全球的经济贡献值达1.5万亿美元。经济合作与发展组织预计，到2030年，这一数字将会翻一番，达到3万亿美元。最新研究发现，在接下来的30年中，若在重要的海洋行动中投资1美元，则至少可以带来5美元甚至更多的全球收益。可持续蓝色经济的发展将造福我们和子孙后代，继续依靠健康海洋资源谋求生计和福祉。

中国环境与发展国际合作委员会（CCICED）委员，挪威海洋与极地中心主任

Jan-Gunnar Winther

我们发现，厦门海洋综合管理的成功经验之一就是完备的海洋立法体系和海上综合执法机制。

只有政策和科学良好互动，才会有良好的海洋管理体系；同时，公众意识和信息共享也非常重要。

巴拿马水产资源管理局局长

Flor Torrijos

这一年，人类充满各种挑战，这一年，人类面临众多未知。但很多事情我们仍有把握。

由于自然资源保证了我们的生存，我们比以往任何时候都更加认识到，地球的可持续发展是各国行动的共同目标任务。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）主席

Noraini Binti Roslan

一直以来，厦门都致力于海洋生态保护和海岸带可持续发展，其海岸带综合管理模式作为“厦门模式”得到了广泛认可和推广，为中国乃至东亚海地区实施海岸带综合管理提供了成功的范例和经验。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）副主席

Kong Vitanak

我全力支持厦门国际海洋周对实现海洋资源的可持续利用、鼓励沿海城市之间交流所作的努力。让我们不断加强海岸带管理领先地位，并为海洋环境的恢复和保护、气候变化创新等方面做出巨大贡献，这一切都是为了我们的子孙后代可以享受到资源带来的长期福利。

东亚海域环境管理项目组织（PEMSEA）执行主任

Aimee Gonzales

在这次全球疫情爆发之前，我们为保护和管理我们的海岸和海洋做了大量工作。长期以来，通过厦门国际海洋周这一年度盛会，PEMSEA和朋友们分享最新数据和观点、良好实践、创新解决方案和知识，以期克服过度捕捞、陆地活动和海洋活动的污染、生境退化、不可持续的生产和消费模式、贫穷、粮食、水资源和能源不安全、全球变暖等方面的压力。

东亚海伙伴关系理事会荣誉主席蔡程瑛

Chua Thia-Eng

每年如期举办的厦门国际海洋周，说明中央政府和厦门市政府在政策和财政上强有力的承诺，支持促进区域合作开发生态系统产品和服务，保持其可持续性并为人民创造更加清洁和健康的生活环境的决心。这与今年的厦门国际海洋周主题不谋而合：海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程。

自然资源部总工程师、国际合作司（海洋权益司）司长

张占海

“海洋十年”的愿景是构建我们所需要的科学，打造我们所希望的海洋；使命是推动形成变革性的海洋科学解决方案，促进可持续发展，联结人类和海洋。联合国“海洋十年”与中国政府倡导的新发展理念一致，中国应当积极参与和支持“海洋十年”活动，同国际社会一起增进海洋福祉。

厦门金达威集团股份有限公司董事长

江斌

国家大力发展海洋经济的战略已经确定，厦门重点发展海洋生物制品产业恰逢其时。发展海洋生物制品，厦门有著得天独厚的自然环境和科研优势。我们作为厦门海洋产业龙头企业，有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。

中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员

冯波

作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们也愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。

香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表

陈亨利

我希望将联泰集团半个多世纪所积累的海洋经济资源，集中汇聚到厦门海洋经济发展的浪潮之中，作为厦门乃至我国与太平洋各岛国之间的沟通桥梁，促进海洋领域的交流合作，助推“海洋强国”建设，助推厦门打造“海洋强市”，更好地满足人民群众对美好生活的向往。

中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任

戴民汉

厦门是中国海洋科教发祥地，具备极佳的”三海”优势：海洋、海峡、海丝。厦门应抓住机遇、乘国家崛起之际，海洋生产总值逐年增长，海洋生态文化特色凸显，“厦门模式”的海洋综合管理机制持续优化，为高质量发展奠定了坚实基础。

大会上播放了

2020厦门国际海洋周开幕式

暨海洋发展大会宣传片

《奔向蓝海》

奔向蓝海

大海，孕育了生命，联通著世界

人类居住的这个蓝色星球

被海洋连结成命运共同体

在浩瀚中，奔腾不息

禀赋：依海而生

中国，是一个海洋大国

1.8万公里海岸线上

点缀著数十个港口城市

东海之滨，大厦之门

从古代海上丝绸之路起点

到近代重要通商口岸

厦门，携开放气度与拼搏之魂

从海洋走向世界

这里是

中国四大国际航运中心之一

四大邮轮母港之一

这里有

多彩迷人的滨海风光

白鹭群栖息红树林

白海豚遨游厦门湾

海中生物数不胜数

人与自然和谐共生

这里是

中国海洋科学发源地

厦门大学、集美大学海洋学科

享誉全球

自然资源部海洋三所

科研实力雄厚

福建海洋研究所、福建省水产研究所

特色鲜明

得天独厚，地灵物盛

厦门，依海而生！

产业：向海而兴

近年来

海洋产业正成为

经济高质量发展的重要引擎

而作为一座海上之城

厦门海洋经济基础雄厚

滨海旅游业保持高位增长

海洋交通运输业年产值

超500亿元

今天的厦门

海洋战略性新兴产业全面爆发

海洋生物医药业年均增长20%以上

厦门生物医药港成为

东南沿海最大的生物与新医药产业基地

海洋高端装备制造业发展势头强劲

海洋信息技术优势突出

远洋捕捞挺进深蓝

水产加工日益精深

今天的厦门

入选全国首批

海洋经济创新发展示范市

海洋经济发展示范区

荣膺国家海洋高技术产业基地

建成全球最大的深海生物基因库

全国最大的

海洋药源生物种质资源库

拥有涉海国家重点实验室、

院士专家工作站

成立厦门南方海洋研究中心

建设全国首个海洋创业创新基地

推动海洋产业服务平台开放共享

促进海洋科技最新成果高效转化

创新驱动，蓝色发展，

厦门，向海而兴！

治理：护海而荣

释放海的潜力

还要呵护海的美丽

我们坚持管控陆源污染

修复海洋生态系统

维护海洋生物多样性

保护海洋生物栖息地

厦门海岸带综合管理模式向全球推广

我们积极开展海洋国际交流合作

东亚海岸带可持续发展

地方政府网络秘书处（PNLG）

永久落户

厦门国际海洋周成为

中国与全球海洋界交流的重要窗口

厦门正以海为媒，加快布局

全力建设海洋科技创新强劲、

海洋经济蓬勃发展、

海洋生态环境优美的

国际特色海洋中心城市

千年潮未落，风劲好扬帆

让我们携手并肩

守护海洋美丽大家园

构建海洋命运共同体

开啔蓝色发展新航程！

来源：厦门广电

记者/许晓露 王璟欣 陈悦恬 朱福星 邹晨鹭 王瀚洋

《奔向蓝海》视频制作/厦门广播电视节目有限公司

编辑/楷煊 陈倩

责编/继成 纯纯




文章编号: fb7e06905edaa86a8f6fdc1800540471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会在厦门顺利召开) 2020-11-26 福建省海洋学会   福建省海洋学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTEzOTU4MA==&mid=2247485514&idx=4&sn=815442316d0045b95b074e55030056b8






11月20日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的 “第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门宾馆顺利召开。来自大陆的鲸豚专家学者、政府主管部门和NGO代表共150余人现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。自然资源部第三海洋研究所陈彬副所长出席开幕式并致辞，王先艳博士主持会议开幕式。

自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬 致辞

“海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”每两年举办一次（双年会），本次会议是第七届。本次会议共收集摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。会议交流了近两年来我国鲸豚等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，主要包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术应用探讨；海洋濒危动物种群和栖息地保护；海洋濒危物种的演化和生理；自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对濒危物种的影响及减缓技术等，并分享了保护和管理工作中的先进经验。

本次研讨会获得了农业农村部渔业渔政管理局、中华白海豚保护联盟、厦门市自然资源和规划局及NGO组织的大力支持。本次会议的召开，为我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了一个很好的交流平台，加强了海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护的交流与合作，进一步促进了我国鲸豚保护事业的发展，同时对厦门市的城市生态名片——中华白海豚的保护起到积极的推进作用。

来源：自然资源部第三海洋研究所




文章编号: 2b41bd0c4cfb930cc34390c4928d139c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (产经观察|“十三五” 渔业亮点:渔业设施装备水平显著提升) 2020-11-26 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247502284&idx=3&sn=72d4c2797267212ee79669cb95c67b4e




引言“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。一、产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二、资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。三、渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四、渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五、渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六、渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。（来源：农业农村部渔业渔政管理局）·由中国渔业协会统筹指导，中国渔业协会智慧渔业分会运营的“慧卖鱼全国渔产品产销对接平台”微信小程序正式啔动试用。该平台旨在帮助解决新冠肺炎疫情发生以来出现的水产品流通不畅、产销衔接受阻等问题。·会务传真|“慧卖鱼全国渔产品产销对接平台”微信小程序正式上线·会务传真|欢迎参加6月18至21日智慧农业与智能装备成果技术交流大会·会务传真|中国渔业协会智慧渔业分会关于开展会员单位“云展示”服务的函·会务传真|关于征集2020年度智慧渔业团体标准项目的通知·会务传真|众志成城 共克时艰——关于表彰“全国智慧渔业行业爱心企业”的通知·展会动态|关于延期至9月4-6日举办中国（福州）国际渔业博览会的公告·会务传真|智慧渔业参观交流会、黑匣子水产养殖分享会在宜兴、彭州顺利举行·会务传真|2020年第二期《智慧渔业信息报》（总第4期）编辑完成·政声速递|农业农村部3月6日印发《2020年渔业渔政工作要点》·政声速递|农业农村部2020年1号文件发布，部署了这些渔业工作·每周述评|如何理解2020年中央一号文件提到的加快信息技术在农渔业领域的应用？·中国渔业协会关于征集与疫情相关法律问题的通知·特别报道|推进智慧渔业！智库专家谈《数字农业农村发展规划》“渔业智慧化”·会务传真|2020年第一期《智慧渔业信息报》（总第3期）编辑完成·政声速递|农业农村部3月6日印发《2020年渔业渔政工作要点》·每周述评|推进智慧渔业！智库专家谈《数字农业农村发展规划》提出“渔业智慧化”·特别报道|名誉会长刘延华单位中联智科致力实现渔业智慧化和数字化·智慧讲堂|第47期：新冠肺炎疫情对水产养殖的影响及对策分析·中央农办主任、农业农村部部长韩长赋就2020年中央一号文件答记者问·特别报道|众志成城！会长叶宁单位海上鲜捐赠50万元超低温冷冻海产品·科技分享！看合肥首届中国国际智慧渔业博览会上的智慧渔业分会企业风采·每周述评|第三届渔博会和首届智博会回顾：首设智慧渔业等五大亮点引关注·每周述评|中国渔业协会智慧渔业分会组织参展到底能给企业带来什么好处？·会务传真|中国渔业协会智慧渔业分会一届二次理事会议在合肥顺利召开·会务传真|5G给渔业插上智能的“翅膀”，700多行业大咖共聚合肥智博会·每周述评|从智慧渔业研修班与智博会看“互联网+渔业”：智慧渔业，正处风口·中国渔业协会智慧渔业分会首期“智慧渔业高级研修班”开班仪式在无锡举行·每周述评|智慧之选 渔者传承：智慧渔业引领中国水产科学养殖新纪元·会务传真|关于开展智慧渔业“百企百品百人”工程建设评选活动的通知·会务资讯|2019年中国渔业协会智慧渔业分会第一次会长办公会在江苏无锡召开·会务传真 | 关于请交纳中国渔业协会智慧渔业分会2019年会费通知·中国渔业协会智慧渔业分会第一次全国会员代表大会在京成功召开


文章编号: 41ac6177c9e2b227aa26c09780e74670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (搁浅东江的中华白海豚开始解剖了,曾在香港海域活动) 2020-11-25 博罗万事通   博罗万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDgzMTUwOA==&mid=2247492585&idx=3&sn=977a7298bd02d9fde85bd3287ca6de38




11月16日下午，一钓鱼爱好者在东江潼湖段看到该海豚疑似靠岸搁浅。该钓鱼爱好者和朋友一起将它扶正并推回东江，希望能顺利脱险，但最终未能如愿。该中华白海豚不幸搁浅死亡，被运往市渔业研究推广中心。11月24日，在惠州市渔业研究推广中心，来自国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。 新闻视频记者在惠州市渔业研究推广中心户外临时搭建的解剖棚内看到，中华白海豚遗体静置在铺有塑料布的桌面上，周身乳白，体表光滑，但略有少量伤痕和乌青，身著白色防护服的专家已经到位。中华白海豚遗体 在解剖开始前，专家先对海豚的外貌情况进行了检查，包括测量和记录海豚体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕等数据信息；随后，工作人员合力将海豚搬上秤测量了体重。01体重185公斤，是正常成年海豚初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。专家表示，一般这些进入河道的动物,要么身体有一些疾病或者回声定位跟著鱼群追逐到河道,这种案例都有的。但是具体到是什么病致死,这种要做后期做很详细的研究。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科专家 陈希：“今天我们会对它解剖,然后把内脏取出来,然后取样后面做研究,心肝脾胃肾各个器官都取组织,随便把皮剥出来,准备后期做标本。" 02曾在香港周边海域出没解剖当天，虽然还暂时无法明确海豚的死亡直接原因，但专家也发现了海豚生前的一些重要线索。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治表示，这头海豚曾在香港周边海域出没，由于背鳍是不同海豚个体识别的重要参考部位，相当于“人脸识别”，在这方面，研究机构已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧海域活动。 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：“我这边的数据是掌握到2015年，它主要是在大屿山的西北到深圳蛇口港那一带活动，我们在广东省海域也记录过它，但是比较少，只有两次，大部分时间都是在香港海域。”03专家猜测：游入东江流域是中华白海豚主观意愿海豚，如此聪明的动物，为何会来到几百海里以外的惠州东江淡水流域？林文治分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些“误入”淡水的海豚具有行为共性，首先是几乎没有成对或成群出现，多数为个体现象，另外，这些海豚大部分为年长个体，没有发现年轻个体。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治：“过去十年，珠江口进入的河道的白海豚会发现有共性。第一个就是进入河道都是个体，没有试过两个个体进入；第二就是进入都是老年个体，没有年轻个体。然后在广州曾经做了驱赶它们回生活海域，但是第二天它又回来河道，从行为上说，我们会倾向认为它们是主观意愿，它们不是迷路进来的。”04白海豚将被制作成标本接下来，相关行业专家将进一步对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，市渔业研究推广中心将把该白海豚制作成标本，供科普展示，呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。ENDEND.-----------------------------------------------------长按二维码加小编微信园洲芳满庭窗帘，专注各类家装窗帘，酒店宾馆窗帘


文章编号: 97d91f3009f6c1c40c10431ced5587ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (搁浅东江的中华白海豚开始解剖了    它有点“老”了    专家推测并非迷路……) 2020-11-25 关注柏塘   关注柏塘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMzNTA0OQ==&mid=2755988236&idx=2&sn=f6dfd8095c83efc35f15506713d258d0




11月16日下午，一钓鱼爱好者在东江潼湖段看到该海豚疑似靠岸搁浅。该钓鱼爱好者和朋友一起将它扶正并推回东江，希望能顺利脱险，但最终未能如愿。该中华白海豚不幸搁浅死亡，被运往市渔业研究推广中心。新闻回顾可戳下面链接：痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！11月24日，在惠州市渔业研究推广中心，来自国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行了解剖。 新闻视频记者在惠州市渔业研究推广中心户外临时搭建的解剖棚内看到，中华白海豚遗体静置在铺有塑料布的桌面上，周身乳白，体表光滑，但略有少量伤痕和乌青，身著白色防护服的专家已经到位。中华白海豚遗体 在解剖开始前，专家先对海豚的外貌情况进行了检查，包括测量和记录海豚体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕等数据信息；随后，工作人员合力将海豚搬上秤测量了体重。01 体重185公斤，是正常成年海豚初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。专家表示，一般这些进入河道的动物,要么身体有一些疾病或者回声定位跟著鱼群追逐到河道,这种案例都有的。但是具体到是什么病致死,这种要做后期做很详细的研究。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科专家 陈希：“今天我们会对它解剖,然后把内脏取出来,然后取样后面做研究,心肝脾胃肾各个器官都取组织,随便把皮剥出来,准备后期做标本。" 02曾在香港周边海域出没解剖当天，虽然还暂时无法明确海豚的死亡直接原因，但专家也发现了海豚生前的一些重要线索。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治表示，这头海豚曾在香港周边海域出没，由于背鳍是不同海豚个体识别的重要参考部位，相当于“人脸识别”，在这方面，研究机构已建立了一套详细的数据库，通过将这头海豚的背鳍相片与数据库比对可以判断，它曾在香港大屿山西侧海域活动。 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：“我这边的数据是掌握到2015年，它主要是在大屿山的西北到深圳蛇口港那一带活动，我们在广东省海域也记录过它，但是比较少，只有两次，大部分时间都是在香港海域。”03 专家猜测：游入东江流域是中华白海豚主观意愿海豚，如此聪明的动物，为何会来到几百海里以外的惠州东江淡水流域？林文治分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些“误入”淡水的海豚具有行为共性，首先是几乎没有成对或成群出现，多数为个体现象，另外，这些海豚大部分为年长个体，没有发现年轻个体。中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治：“过去十年，珠江口进入的河道的白海豚会发现有共性。第一个就是进入河道都是个体，没有试过两个个体进入；第二就是进入都是老年个体，没有年轻个体。然后在广州曾经做了驱赶它们回生活海域，但是第二天它又回来河道，从行为上说，我们会倾向认为它们是主观意愿，它们不是迷路进来的。”04 白海豚将被制作成标本接下来，相关行业专家将进一步对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，市渔业研究推广中心将把该白海豚制作成标本，供科普展示，呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。来源：惠州电视台第一直播室【柏塘这家车行】已经卖了一批车，现已全新车型到店！柏塘地产资讯信息库（更新中）推广 ▌报料 ▌合作 ▌建议 ▌联系微信：L123888880———END———


文章编号: ecbe1d8418b893dce129056d3371a30e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (通用设计:我们生活的城市) 2020-11-25 卷宗书店   卷宗书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQ5NzQ0MA==&mid=2247487340&idx=1&sn=a778d599460d3a52315a23dc1d93ba71




| 开卷有益 Open For All |11月20日-25日，由卷宗书店和山下学堂联合呈现的友谊书展第三站在北京开啔。开幕当日，由卷宗书店和身身不息联合呈现的“建筑与身体”系列主题开幕论坛邀请中国重要的哲学家、建筑师、舞蹈家、设计师们前来分享与对谈，分别从公共角度和学术角度两个方向介入主题，带来两场精彩的内容分享与思想碰撞。以下是对本次活动第一场“通用设计：我们生活的城市”的内容回顾。第一场通用设计：我们生活的城市Universal Design in/of/for Our City“通用设计：我们生活的城市”对谈现场自左至右：景斯阳、何哲、葛慧超01何哲：设计为大众何哲众建筑主持建筑师/创始合伙人在工业化生产的时代，我们思考的是如何让建筑设计能够产生更广泛的影响。众建筑提出的一个方法就是让社会设计能够有一个规模化的方法，有可能让设计影响更多的人。向左滑动查看：内盒院，北京大栅栏 ©众建筑樊小姐的插件家，北京长椿街 ©众建筑例如，在北京大栅栏地区现存许多相当完整的胡同四合院建筑，但是因年代久远，也产生了保温、挡雨差，基础设施落后等诸多问题。内盒院就是我们为了既保留建筑的完整性，又能提升居住的舒适度而提出的解决方案。我们开发了一种集成了保温、管线、门窗的PU复合板材，可以内嵌于老旧房屋中。板材重量很轻，安装也易操作，一个20平米的内盒房子在两小时内就能搭建完成。后来我们又在此基础上在大栅栏地区进行了不同的更新，让内盒院实现办公、淋浴等功能，延伸院落狭窄的空间。未来，我们希望实现内合院的产品化，让住户在网站上输入房屋尺寸，可以自动生成图纸，并由工厂制作，像宜家家具一样能够平板运输，住户可以自己进行组装。赵大爷的插件家，北京延寿街 ©众建筑以内合院为基础，我们又在不断试验中更迭推出了“插件家”。它可以适应多种环境，满足不同需求。在深圳，大约有2000多个面积大、居住密度高的城中村。在城中村居住环境如此紧张的条件下，却仍然有很多房屋处于被空置的荒废状态。我们试图使用“插件家”这种预制系统去快速解决这种矛盾现象，原先被弃的用地得到了及时的利用。“插件家”可以在两小时左右完成搭建，希望能够为刚进入这座城市的打工者提供居住空间。插件家保留了老房子的原有的墙体和屋顶，在它的里面迅速搭建了一个预制的房屋系统，最终呈现出一个只有10平米左右，却可以拥有客厅、卧室、厨房和厕所的完整的、适合居住的空间。我们希望将插件家发展成能够批量生产的产品，通过提供几种固定户型来实现规模化生产。向左滑动查看：插件家，深圳上围村 ©众建筑在北美，我们用插件家解决ADU（ Accessory Dwelling Units）问题。在后院加建的住宅单元成为一种政府鼓励的、用较低社会和经济成本解决住房问题的途径，比如鼓励居民在后院加建预制化的住宅单元，同时规定住宅单元建好后的若干年内必须出租给他人。向左滑动查看：插件家，广州白云 ©众建筑向左滑动查看：众建筑在美国哈佛和波士顿 ©众建筑我们先在哈佛做了一个尝试，学生可以在一天之内搭建完成的样板间，参加学校的艺术节活动，然后能够在其他地方重新组装。当这些拆卸简便的公共空间元件被使用在不同的地方和场景中时，人们对其调整就会产生临时的、特定的结果，比如成为冥想的小屋或剧场等。简单直接的设计，让这类情境能够经常真实地发生在我们日常生活之中。我们对此提出了“众行顶”作为解决方案，成为一个可移动的公共空间。“众行顶”是一个连接人与人的设计：自行车横向相连，加上一个可伸缩的顶棚，就成为了一个能随时行动、停下、展开成临时半室内空间的装置。这样的设计也为它的使用者提供了一种参与的机制。向左滑动查看：众行顶在比利时鲁文 ©众建筑众行顶在苏州观前街 图片提供：苏州国际设计周 ©️Suzhou Design Week高质量、低成本，这些都是量产化的特点。我们对建筑设计产品化的初衷，就是想让更多人用上好的设计。预制建筑本身有一种系统性，可以支持各种个性化的定制。它首先是一个标准化的产品，由一系列的不同的组件组成，在这个固定的结构中，不同的组件可以进入到系统中。这个组件有个性化的定制，根据不同的使用者去匹配，然后进行组合。这样既能实现规模化生产，又能够满足更为多样的需求。02景斯阳：为可选择的未来设计景斯阳中央美术学院设计学院生态危机设计教研室主任科技驱动社会发展的变革是迅速的，现在大学里授课的专业课程是否在几十年后会被淘汰？在这样的背景之下，作为大学老师的我们一直在反思：设计是什么、设计师应该做什么、设计学院应该教什么。设计的定义在跟随每一个时代的特点而持续发生著变迁。以某一个学科或者媒介为定义的，叫传统设计，也叫经典设计。第二次工业革命后，出现了以包豪斯为代表的现代设计。到了第三次工业革命，则出现了创新设计。第四次工业革命以来，又出现了计算设计。中央美术学院设计学院的领导们对设计也有过不同的定义，现任院长宋协伟认为“设计作为造物的媒介来转化，设计将要驱动社会创新”。上一任院长王敏指出，第三次工业革命是一个“设计师+”的时代，第四次工业革命时的人工智能便会替代很多设计师的工作，这时的设计师应该回归到最重要的角色——为人类的最根本的利益而服务，例如在同理心和责任感方面。中央美术学院设计学院生态危机设计方向课程海报 ©CAFA在此背景下，中央美术学院设计学院打破了九大经典设计学科的专业壁垒，即学生可以来根据自己的兴趣自由选课。除此之外，还新增了5个复合型学科，比如艺术与科技、社会设计、创新设计、系统设计以及生态危机设计。另一方面，央美近年的考题也有很大的改革，除了考验学生的艺术天赋外，也非常强调思辨能力。中央美术学院设计学院生态危机设计专业学科方向 ©CAFA在未来，疫情可能会成为世界的一种常态，作为设计师的我们应该思考如何去应对人类将会面临的生态危机，我们由此建立了生态危机设计专业，它是一个非常复合型的学科，涉及到生命科学、合成材料科学、未来学等等，需要学生从不同的角度以设计为媒介而开展研究。这个学科方向有4大研究支柱，分别是危机设计、生态图谱、弹性城市和潜行科技，在此基础上开设了多种创新型跨学科课程。上图：中央美术学院设计学院 生态危机设计方向 响应式环境课程下图：学生作品《中华白海豚毒素致死相关尸检报告》响应式海洋增强是我在对新型课程调研时所设计的复合型课程之一，结合了理论、技术、设计方法、材料等多领域的创新。在此课程中，学生们将研究生态学，借助编程媒介将其可编辑的资源来开展设计项目，并自行策展。有的同学研究珠江口因污染而死亡的白海豚，将其病变器官做成装置模型，以一种不适的观感引起人们对于海洋生态问题的重视。学生作品《垃圾考古档案》每一位学生的特点都不一样，我们的课程正是为了充分发掘每个同学自身的特点和优点，而不是简单的技能叠加。所以我们的学生所产出的作业内容都是各种各样的，这样的课程设计相当于在为他们量身定制，这也是为什么我们会在课程中邀请很多不同行业的人来跟学生们交流。学生作品《灾难手册》我在对于大学创新课程的尝试过程中，获得了一些自己的反思。首先，是要让学生有快速学习、自我学习和终身学习的意识。如今技术迭代如此迅速的情况下，我们需要保持长效学习的状态。第二个尝试是跨学科创新，学生可以通过和不同领域学者交流讨论，去拓宽作为设计师的视野。最后，我也鼓励年轻的设计师都能够向著成长为全域设计师的方向去努力。03葛慧超：从身体出发的社会包容葛慧超身身不息创始人2016年，我在纽约第一次接触到残障人士的表演艺术。在一个公共空间的会场中出现了一群残障表演者，他们像装置一样静止地分布著。我与一位戴著墨镜的表演者对视，就像是被击中了，当即产生了一种幸存者羞愧感。自那场表演之后，我开始关注残障艺术领域。Heidi Latsky Dance，纽约身身不息于2018年做Touch接触即兴艺术节时，做过融合工作坊。我们邀请了香港的丸仔老师，他所创立的共生舞，简单说来叫做“舞动所能”，倡导每个人都有跳舞的能力。我们希望能够以艺术的方式，让残障人士的身体和他们的存在能够被看见和关注到。第二届Touch接触即兴艺术节，共生舞工作坊北京民生现代美术馆，2018同时，我们也在搭建一个公共的艺术场域。从去年开始，我们发起了中国第一个以包容性艺术为主题的星空艺术节。它不仅仅包括残障人士的艺术，而是希望残障人士能够跟非残障人士，弱势群体能够跟大众群体尽可能地交流。残障不止是肢体性的，也有心理性的，如抑郁症、沟通障碍等。从广义的角度上，每个人或多或少都有一些自己的障碍。所以，包容性艺术不仅是以一种对象化、他者化的方式去看待残障人士，更是一个面向社会所有人的邀请。2019中英无障碍艺术论坛讲者（部分）我们还举办了第一届中英无障碍艺术论坛，邀请了英国的残障人士支持机构UNLIMITED的负责人来做讲座。我在这次论坛的过程里比较清晰地认识了英国的残障人士的社会认知模式——一个人之所以残障，并不是因为被诊断出了一种残疾，而是因为整个社会中对残障存在偏见。社会的结构和设计并没有去满足和匹配残障人士的出行、沟通交流、社会交往和职业发展的需求。上图：《Gala》厦门版由身身不息制作，编舞：杰罗姆·贝尔 下图：《生育纪事》在第二届星空艺术节。由北京木兰花开社工服务中心、中央戏剧学院戏剧文学系联合创作中国残障人口数量非常之大，但是我们很少能在公共场合中看到残障人士的出现，可能是因为出行不便，沟通障碍等原因，他们主动或被动地消失在我们的社会公共事业当中，他们作为一个城市居民并没有享受应该享有的城市权利。这个思路是一种价值观的更新，并且能够去改变我们对于残障群体的认知，让残障不再是一个人自己命运的重负，而是可以通过全社会认知的进步，共同解决残障人士在公共环境中遇到的问题。身体游牧计划第一回，北京在如今的社会处境下，如何用一种主动的方式，去进入到城市多样性的社群当中，和人们相遇，并且共同创造出一些艺术作品？所以我们有了第二个项目”身体游牧计划“。人与人在当下城市和建筑的规定当中，可能已经不再能够真正相遇了。当我们在地铁这样的很多公共场合当中，更多地只能获得一些无效的相遇，因为人们并不沟通。我们去了戏曲学院、共享办公空间、街道社区、老年人舞蹈团，以及一些特殊学校等场所，尽最大的努力让这个城市可能原来是互相被折叠的这些人群，以一种艺术的方式能够在一个场域当中再次相遇。通过把大家邀请到一个场地当中，共同创造一场演出，让更具多样性的人群，能够在一次艺术项目中获得相遇的空间；希望以艺术作为一个小小的切口，让更多不同的残障人士和弱势群体能够被看见和被感知。我认为，在艺术的场域当中，应当有一种生命的终极平等。“建筑与身体”开幕论坛现场敬请期待友谊书展北京站 开幕论坛回顾 · 下篇“空间、身体与情动”讲者：汪民安、侯莹、王辉—店铺地址：阿那亚黄金海岸社区 阿那亚艺术中心 B1秋冬营业时间：10:00am-5:00pm电话：0335-7825295 阿那亚业主凭业主卡认领会员，享受卷宗书店会员计划。


文章编号: 5eb66bf735d8f3af94cefce77bc42112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (2020.11.25潮汕行Day4南澳岛→潮州) 2020-11-25 搏雯小筑   搏雯小筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ2NzQ3NA==&mid=2247483757&idx=1&sn=06b27c0a5d2a49f5b607011119876e1e






岛民的起居时间还挺悠闲的，这个季节差不多7点可以看日出，民宿早饭居然是8点才开始的。

内地的孩纸第一次出海，完整体验了渔民的生活。天气帮忙，晴天浪不大，出海不算太远，可以遥望福建，真真是粤闽咽喉。今天最惊喜的是看到三条中华白海豚在海中翻滚跳跃，渔民说这两个月都没看到过它们。想当初特地去香港大澳渔村看粉海豚未果，出海果然是七分看运气，看天给饭吃。

今天解开了昨天看到的一个疑问，阳光下blingbling的气球状浮漂原来是养蚝厂专用的，政府推广的环保材料以替代原来的泡沫材料，当然也不便宜，渔民说16元一个呢。

生蚝厂的渔民在撒生蚝苗

渔民小哥还在漂浮的时候摸出个柚子分给我们吃，说是之前的福建客人给的。于是有了海上啃柚的难得经历。

放网六七百米，其实这个季节不算捕捞的好季节，拉上来的以虾为主，还有一只凶猛的螃蟹，在桶里死死咬住带鱼不放爪，以至于最后惨被剪断一只爪。让我没想到的是，渔民烹饪海鲜丝毫不马虎，阿姨熟练地把虾按大小分装，大的清蒸，小的椒盐。螃蟹不大但很鲜甜，有海的味道。海虾个个肥美的不行。看看一小桶，两个人吃得饱饱的。稍大的鱼红烧，小螃蟹用了当地的做法叫金不换，九层塔和辣椒酱的完美糅合，小鱼放一起又是一锅鲜美的鱼汤。

放网一时爽，拉网还是很辛苦的

比8p还大的虾虾

最后被剁爪才分开的螃蟹

金不换炒螃蟹

回民宿收拾完，重新开上南澳大桥向潮州进发，下次要在南澳岛再多待一天才行。

吃在潮汕，名不虚传。今天从当地一家老店鱼生开始，店名就很突出主题，官塘鱻鱻鱼生。继在汕头第一天认识了礐que4，到潮州第一天又认识了鱻xian1。鱼生上次尝试还是在顺德吃的肥光鱼生。潮州的鱼生有点不同，一般是草鱼，现在有改良为当地的石坚鱼，口感更为爽脆。吃法也有很意思，各种配料萝卜丝，姜丝，杨桃片，辣椒丝，蒜片，薄荷叶，芹菜，香菜，九层塔叶，洋葱丝，萝卜干，花生仁，各取一点配上鱼生和鱼片，浇上秘制沙茶酱，搅拌后一口闷。鱼肉超级新鲜，厚度又刚刚好。

当地腌蟹

鱼片粥

回到酒店馋嘴，继续外卖甜品。没想到大堂看到的以为是扫地机器人，居然是送餐机器人。会把外卖送到房间门，同时拨打房间电话。

用美团体验了车轮饼和杏仁茶




文章编号: 42205b519b308e930c6f132bc9f0b196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (向南海舰队致敬 畅泡温泉6日游| 仅需2899元体验20℃的异国风情 ,一次去“东方夏威夷”北海和海湾之城湛江!) 2020-11-25 旅行惠   旅行惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzczMzkxMQ==&mid=2247516300&idx=1&sn=362e5b63d04008d290413896167f6894




天一冷，就想去南方。恒温20℃，有阳光有沙滩，不仅有令人惊叹的美景，还是一个美食天堂……今天出发姐来给大家推荐广西北海+广东湛江六日休闲游，一次去两个地方，而且是纯玩无购物，重点在玩，不必担心消费问题，旅游更放心。北海一向有“东方夏威夷”和“小越南”之称，北海的银滩和老街是必去之地。不少去过那里的人回来都说冬天去，天气实在是太舒服了，以至于每年过冬都想去；还有那座蓝色的半岛和海湾之城湛江，拥有著湛蓝的海、湛蓝的天。它不像大理、丽江这般出名，但如果想小众旅行，是个不错的选择。空气质量常年为优，碧海蓝天、金色沙滩、特色岛屿、美食海鲜，可谓美不胜收。在那里，还能饱览南海舰队“十里军港”的风采， 2018年燃爆朋友圈的《红海行动》就曾在此取景。今天这款北海+湛江的六日休闲之旅，费用包含了杭州往返的机票，当地的住宿，旅游观光汽车费用，部分餐费和景点的第一道门票费，优惠完后的总价仅需2899元。出发时间就在12月，名额不多，想过暖冬和呼吸新鲜空气的走起。出发时间：2020年12月12日价 格：2899元/人（含指定地点到机场来回接送）航班时间：去程09:10飞，12:30抵达北海；回程13:20起飞，15:50抵达杭州1、电话、短信报名18757571133（9:30-17:00） 短信注明“姓名+出行日期+人数”工作人员会和你联系2、添加出发姐微信号码：15968899742可咨询、报名、要行程3、阅读原文报名点击文末左下角阅读原文填写“姓名+出行日期+人数”工作人员会和你联系具体行程可加微信咨询出发姐气候舒适 风景宜人 消费不贵为什么那么多人说想每年都去一趟北海？总结一下就是：气候舒适，风景宜人，消费不贵。北海位于南海之滨、北部湾畔，三面环海，条条大道都通向大海。“一行白鹭飞红树，海浪千顷拥碧城”说的就是北海，是一座具有美丽滨海风情和厚重文化底蕴的中国优秀旅游城市和国家历史文化名城。阳光、沙滩和海水，是这个浪漫的城市给人留下的印象。北海银滩旅游度假区 是北海必游之地，滩面宽阔，沙质细柔洁白。在潮水刚退去的海滩漫步，细腻的白砂在阳光下泛著银光。除了五十里碧波银滩，还有你知道的中西合璧骑楼式建筑群百年老街，在这次的行程中都将安排上。也有人说北海私藏了一个“小越南”，街上招牌的法包烤得酥脆，刚咬下去能听见咔嚓咔嚓的响声。越南檬粉也是一绝，把鱼露酱浇上再捞匀来吃，酸甜的鱼露酱加上洁白滑爽的檬粉，带点酸甜和微辣，拌著蔬菜和酱汁吃，十分开胃。来说一说关于旅程中吃饭的问题，由于这趟行程去到的都是拥有诸多小吃和美味的美食天堂，活动时间也比较自由，因此有部分是没有包含团体用餐的。大家可以自行前往北海的中越美食文化小镇，广东湛江老街上寻找符合自己口味的特色美食，导游也会帮忙推荐地道餐厅。参考行程：第一天：杭州—北海 客人从机场乘飞机直飞北海，导游亲切接机，乘车赴北海市区。入住酒店。游览【北部湾广场】，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。晚上可以自行前往北海的中越美食文化小镇——侨港镇去品味广西越南等东南亚国家的特色美味美食！住宿：北海，不含餐。第二天：北海—湛江早餐后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。前往乘豪华游艇【北海环岛游】，安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。乘大巴车前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。住宿：湛江，用餐：早中晚餐。 第三天：湛江精华游早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长廊观海】、打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--综合大型旅游船【海上城市】（外观），后车游海上卫士【海上红树林】、全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】，【总督府】等。前往【渔人码头】，是一个具有丰厚海洋历史文化底蕴的主题公园式的大型旅游主题区，不是单一码头的概念，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。乘坐『红嘴鸥游船观光』，近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海出海揽胜中国南海舰队）。前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾是国家海洋生态度假区，鼎龙湾坐拥16公里纯美海岸线，湾多而美，石多而奇，一湾一画，一石一景，蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林构成了一道绝美的天然画廊。自由沙滩滨海浴场，面向大海，舒展你浪漫的情怀。晚入住一线海景公寓，听海观星。住宿：湛江鼎龙湾，用餐：早中。第四天：湛江精华游 早餐后，在鼎龙湾滨海度假区里自由玩耍-这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。自由游览【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【情人沙滩步行街】、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】、【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文化，堪称南方“兵马俑”、【海之角观海长廊】充满浪漫色彩的网红打卡点。晚上畅泡温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池2儿童池，36个小池，还有国家标准的游泳池，漂流、冲浪、水疗SPA、干湿蒸等。 住宿：湛江海东度假村 用餐：早餐。第五天：湛江精华游 早餐后，乘车返回湛江市区。。前往【金鹿园】是华南地区最大的养鹿基地，占地近百亩，与湖光岩、南亚热带植物园共同构成环湖生态旅游圈，附近空气清新，景色幽美，是湛江市理想的天然“氧吧”。漫步湛江八景之【金沙湾观海长廊】， 金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情游览。打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--赤坎老街，湛江老街-走进了赤坎古商埠最早发展形式的"大通街片区"。在法国人租借广州湾之前，赤坎古商埠已小有规模，外地客商多在大通街一带经商居住。因地处小山坡，土壤赤红，所以得名"赤坎"。这一片区街巷较为狭窄，纵横交错。“酒香不怕巷子深”，美食也一样，再简陋的巷子也藏不住美食的身影，一条老街，一种美食，一份味道，在这众横交错的巷子里去寻找这一片的美食。 住宿：湛江 用餐：早中。 第六天：湛江-北海-杭州早餐后，适时乘车至北海机场，返回杭州。用餐：早餐。 费用说明：【费用已含】：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。【费用未含】：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。收费标准：小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！更多优惠信息：（点击下方图片查看详细内容）☟旅行惠旅行惠是都市快报旗下优质旅行平台，由快报资深旅游记者为你淘实惠，推送旅游信息、特惠酒店等，赶紧扫码关注，别错过福利！


文章编号: e0f665c7a9af7614f3bc74c53750d292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (深圳大鹏、盐田齐获“中国天然氧吧”称号!以绿色之笔绘山海新画卷!) 2020-11-25 大鹏政务服务   大鹏政务服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIxNzg1Mg==&mid=2247508143&idx=1&sn=c96740b5d57d0227f8fd892d14ef756a




11月24日，在云南省红河州举办的“2020年第二届中国天然氧吧产业发展大会”上，深圳市大鹏新区、盐田区被同时授予“中国天然氧吧”称号。什么样的地方，才能被称为“中国天然氧吧”？业内专家表示，天然氧吧是指负氧离子水平较高、空气质量较好、气候环境优越、设施配套完善，适宜旅游、休闲、养生的地区。“‘中国天然氧吧’是国家气候标志品牌，也是评价区域或景区旅游气候及生态环境质量的重要指标。”深圳市生态环境局盐田管理局相关负责人说。“在深圳这样的经济高度发达、人口密集的一线城市里，居然有这样环境质量如此优异的城区，真的是没想到。”相关评审专家谈及两区时直呼意外。 接下来，大鹏新区、盐田区将坚定不移贯彻新发展理念，以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，打造探索“绿水青山就是金山银山”的实践路径，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。大鹏新区绿水青山立生态 向海而兴焕生机深圳东南，一个半岛的蜿蜒海岸线于山海间逐渐清晰，这便是深圳“生态基石”和重要的旅游目的地——大鹏新区。这里有著海湾、河溪、森林、湿地、沙滩、岛屿，西涌、较场尾、杨梅坑、金沙湾、大鹏所城、坝光生物穀……如一颗颗明珠镶嵌在绿色半岛上，每年吸引千万人次游客。 鹿嘴近年来，新区环境质量持续提升。大鹏新区相关部门负责人表示，将以创建“中国天然氧吧”为契机，整合生态资源，将生态优势充分转化为经济社会发展优势，为新区“生态立区、经济强区”发展战略实施、加速建设“全球海洋中心城市集中承载区”和“世界级滨海生态旅游度假区”夯实生态基础。坚守中创新▶▷破解传统矛盾高水平保护“山海宝库”夜间的较场尾，海上月光皎洁如水，海风习习，清爽怡人，游客陆小姐感叹，“空气真好，让人突然想起四个字：沁人心脾！”夜间较场尾大鹏半岛，号称深圳最后的桃花源，截至2020年10月底，新区空气质量综合指数2.28，排名全市第一，空气质量优良率97.4%，PM2.5年均浓度降至15.3微克/立方米，全域空气负氧离子资源丰富，建成区负氧离子均值高达2000多个/cm3，未开发区负氧离子均值高达3000多个/cm3，“氧吧”之誉可谓名副其实。俯瞰南澳晨曦 李丽平|摄优越的生态环境归功于最严格的环境保护。500米长的坝光片区石鼓墩路和1000米长的生物穀路，因为珍稀古树“挡道”而改道建设；在坪葵路丰树山路段，经过的机动车都会被路边的尾气遥感监测系统测出尾气值并实时公示；实施生态补偿，与居民有无损害环境行为直接挂钩；率先试行领导干部生态审计，给领导干部套上一个“紧箍圈”……在大鹏，最严格保护的理念已经转化为实实在在的举措、制度，也内化为全体大鹏人的共识。盐灶村519岁的古银叶树是世界上现存年龄最大的银叶树新区生态修复、治理工作也在同步推进，成效显著：在天空，刷爆朋友圈的“大鹏蓝”已经令人习以为常，PM2.5年均浓度由36微克/立方米下降到今年9月底的14.5微克/立方米；在水上，昔日坑塘湿地不断减少的新大河红树林复又郁郁葱葱，再现一行白鹭上青天的美景；在山中，以往泥土裸露的地块已经覆绿，全区森林覆盖率由76%提升到77.58%；在海底，开展人工种植珊瑚行动，海底生态逐步恢复……水下大鹏 红色珊瑚 王晓勇|摄作为这座千万人口城市的“后花园”，大鹏的生态保护不能完全沿用传统的“封闭式”保护，还需要新的理念，既要满足民众不断增长的旅游需求，又要实现高水平保护，这个矛盾如何破解？ 新区的答案是一方面强化生态基础设施建设，提升环境的承载力。新区成立以来，污水收集处理率由不足10%提升到98.3%，在全市率先并提前两年半完成黑臭水体治理任务。另一方面，在全国率先编写“自然资源资产负债表”，在全市率先拓展GEP核算应用，今年又完成了资源环境承载力评价预警研究、绿色经济活协评估体系、构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系研究，持续为新区生态文明建设探索提供智力支撑。 保护生态环境必须依靠制度、依靠法治。近年来大鹏新区形成了一批制度成果，初步构建了以量化评估为基础，生态产业化为特色的生态文明建设五大制度体系，成立深圳市大鹏环境损害司法鉴定所、全省唯一环境资源“三合一”审判法庭。下一步，新区将以综合改革试点为契机，深化生态文明体制改革，著力构建最严生态环境保护制度体系，全力为深圳守护好大鹏这个弥足珍贵的“山海宝库”。保护中发展▶▷以生态环境为导向重点片区率先践行绿色开发如今的坝光，一片塔吊林立、热火朝天的建设景象。截至目前，坝光片区累计完成投资177.5亿元，引进储备生物及生命健康产业项目117个，国际生命科技中心、生物家园、绿岛国际等一批重大标志性项目加快建设。深圳国际生物穀坝光核心啔动区生态保护与开发建设共赢，是生态文明建设的一大难题，坝光交出了自己的“答卷”：坝光城市建设严格遵循生态优先原则，全域应用“海绵城市”技术，努力实现生产生活与生态环境协调可持续发展，其中不仅目前全国乃至全世界发现的最完整、树龄最长的天然古银叶树群落得到了完好保护，湿地面积还由2公顷扩大到96公顷。坝光日出 王烈|摄相比坝光，南澳的产业绿色转型不但需要推动高标准规划、高质量发展的智慧，更需淘汰低端产能“壮士断腕”的勇气。这个被称为“东方夏威夷”的片区，由于历史原因，存在部分具有一定污染的低端产能，2018年10月底，新区通过关停取缔、动员搬迁、帮助企业转型等手段，逐步淘汰低端产能，打造“无工业”特色小镇。今年新区与知名文旅企业共同签署战略合作框架协议，共同塑造充满历史文化韵味及别具一格的滨海特色风貌的南澳墟镇，将其打造成滨海渔港风情特色小镇。南澳在严格保护的前提下推动绿色发展，以绿色发展促进更高水平保护。正是得益于生态保护，新区的生态资源优势正不断转化为经济发展优势。西涌即为一例，2018年9月，西涌遭受超强台风破坏，新区抓住机遇高起点规划、高标准建设，市区联合举办“大鹏新区南澳西涌城市设计国际咨询”活动，立足于推动西涌片区灾后重建工作和长远发展，实现保护与发展共赢，高起点、高标准地将西涌打造成为粤港澳大湾区最亮丽的生态旅游名片。西涌目前，以生态环境导向的产业绿色发展正进入“加速期”。前三季度，新区GDP同比增长2.7%，较一季度提高8.9个百分点，新区经济延续了恢复改善态势。新区的生态环境质量也在同步提升：截至6月30日，新区空气质量综合指数2.21，空气质量优良率98.9%，均排名全市第一。治理中共享▶▷民间力量生长政府社会画出“同心圆”“好可惜那天刚好有事，好想去。”11月22日，大鹏新区群团工作部、新区义工联联合新区社区国际志愿者成长中心，邀请志愿者以及热心参与新区社会事务的外籍人士一起穿越东西涌，清理沿岸垃圾。当看到“爱大鹏”的新闻报道时，一位网友在网上这样留言。行动队员在西涌捡拾垃圾清洁沙滩 吴依妮|摄如今，全民自觉维护生态环境在大鹏已蔚然成风，并涌现了一批知名的环保品牌，如打造了“潜爱大鹏”珊瑚保育志愿活动品牌，人工种植珊瑚超1.3万株，投放珊瑚礁68座。潜爱大鹏志愿者从事大鹏海域珊瑚保育工作珊瑚排卵记录民间力量的生长，离不开政府的不断引领，民间、政府正画出共谋绿色发展的“同心圆”：设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，举办全国“湾区城市生态文明大鹏策会”，打造11家海湾生态环境保护组织，组建党员环保队伍，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制。“大鹏半岛生态文明建设公益基金”揭牌 赖思为|摄今年9月，两天三项国字号活动在新区举行让外界感受到新区在社会公众参与生态环保的广度以及生态文明观念、文化意识普及的深度——9月19日，“美丽海湾·大鹏先行”2020年全国净滩公益活动举行；同一天，“全国生态文学创作基地”揭牌成立。9月20日，首届全国珊瑚日活动在新区东山珍珠岛酒店举行，第一届全国珊瑚日活动就此开啔，揭开了2020年中国珊瑚普查的序幕。“全国生态文学创作基地”揭牌成立共享需要共建，共建为了共享。除了越来越多的市民来大鹏休闲旅游，感受新鲜空气和良好生态环境，新区优良的生态环境还正通过“生态+”的模式增进民众的福祉。 以大鹏自然课堂为例，通过“生态+青少年教育”这一模式，大鹏新区综合办（文明办）创新推出了“大鹏自然课堂”生态品牌活动，让越来越多的青少年走进大自然，学习知识，“参加这样的活动让孩子受益匪浅，以后有机会我还要让孩子参加。”11月15日，家长吕女士谈起儿子参加2020年深圳读书月主题活动暨大鹏自然课堂秋季行开啔走读之旅时，兴奋之情溢于言表。“大鹏自然课堂”走读生态西涌此外，通过“生态+文化”，新区诞生了沙滩音乐节、婚纱摄影基地等品牌；通过“生态+体育”，新区大力发展游艇、帆船、徒步、穿越等运动，打造深受国内运动爱好者喜爱的户外运动天堂，“正是全社会的共同参与，新区生态环境才不断优化，也让民众享受到越来越多的绿色福利。”业内人士表示。帆船圆舞曲 王翔|摄盐田区碧海青山倾城色 产兴人和相益彰 走在深圳市盐田区海滨栈道上，满眼郁郁葱葱，不远处是蔚蓝的大海和洁白的沙滩，区内错落有致的产业园区、住宅小区与森林山体和谐共存。 45°腾出水面！旋转、跳跃、180°劈波疾行……在深圳盐田港海域，近年来，时常能看到中华白海豚的身影。海豚的频频现身，不仅是盐田海域水质改善的缘故，更是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。自然禀赋▶▷山海城港风光优美人居环境舒适度高盐田区依山面海、风光秀丽，生态资源极为丰富，北部梧桐山国家森林公园雄伟险峻、三洲田山青水碧，南部大小梅沙海滩沙柔风顺、“黄金海岸”闻名遐迩，是“中国最美的八大海岸”之一，构成了“山、海、港、城”系列优美风光。 如今，“好山好水好生态”已经成为盐田的一块金字招牌。数据显示，盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克/立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5%；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个/cm3，适游期均值为2037个/cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区，人居环境气候舒适度较为理想。 “生活在盐田很开心。”今年111岁的盐田老人黄长娇是深圳最长寿者，谈起她的百年生活，幸福满满。 “5年前，我从深圳城市中心搬到盐田区梅沙街道居住，看中的便是这里的人居环境。”深圳市民刘小姐说。目前，盐田全区森林覆盖高达65%，拥有国家级森林公园，人均公园绿地面积23.1平方米，约为深圳平均水平的1.54倍，全国平均水平的1.64倍，是深圳市名副其实的“生态基石”。机制创新▶▷践行两山理论创建城市GEP核算体系优异的生态环境是如何炼成的？盐田区主要负责人给出了答案：“我们在全国率先建立了既体现自然生态系统服务功能，又体现人类改善环境所作贡献的城市生态系统生产总值（GEP）核算体系，改变‘唯GDP’的政绩观。” 城市GEP核算分为两大部分：自然生态系统价值和人居环境生态系统价值。通俗地讲，就是以科学的方式给生态环境算一笔账，而且评估标准是动态的。通过让城市GEP进规划、进项目、进决策、进考核，迄今盐田已连续多年实现了GEP与GDP双提升。据统计，2016年至2020年一季度，盐田三次产业结构持续优化，辖区万元GDP能耗年均下降4.36%，累计下降16.2%，超额完成“十三五”能耗强度降低目标进度，连续四年荣获全市节能考核第一名。 挂牌全国首批生态文明建设示范区，获评全国首个区级SUC国际可持续发展示范区的盐田，还借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划。近年来，盐田每年投入1000万元专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。 “蓝天碧海、绿水青山，这是我们共同的财富。”在盐田生活了20年的市民陈先生谈到垃圾分类时自豪地说，越来越多的盐田人正在自发加入到盐田生态文明建设中。 以过去的“污染大户”盐田港为例，盐田港区241台龙门吊已100%完成“油改电”，减少港区80％柴油消耗和废气排放，成为全国首先大规模推广龙门吊油改电项目的码头。截至目前，盐田港区单位标箱能耗减少16%，碳排放减少13%；岸电系统替代燃油量约为1053万升，相当于减排二氧化碳13141吨。 不仅如此，盐田区全部珠宝加工企业目前均已改造或配套建设了废气处理设施，实现100%达标排放且在感官上达到“无色无味无噪”要求。“绿色政策在推进产业升级的过程中，也满足了人民群众对更高空气质量、更优居住环境的需求。”深圳市生态环境局盐田管理局党支部书记许洁忠说。 无论是在全国首创城市GEP核算体系，开展GDP和GEP双核算、双运行、双提升实践，还是率先建立生态文明“碳币”服务平台，打造生态文明建设“人人参与、人人行动、人人享有”新格局，抑或是绿色政策推动传统产业升级改造，盐田在生态文明建设的体制机制创新上下功夫，积极探索绿水青山与金山银山有机统一的发展路径，让高颜值的生态环境与高质量的经济发展齐头并进，为可持续发展提供盐田方案。产业赋能▶▷推动全域全季旅游发展释放倍增效应“只有描绘好山海盐田的生态画卷，才能为全域旅游的持续发展做好铺垫。”盐田区文化广电旅游体育局局长彭洁说。 循著这样一个思路，盐田将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。11月18日，文化和旅游部官网发布《关于公示第二批国家全域旅游示范区名单的公告》，深圳市盐田区位列其中。 当前，盐田正发挥山海自然资源及产业资源优势，大力推动“全域+全季”旅游发展，全面完善全域旅游软硬件建设，从景点旅游向全域旅游转变，形成功能完整、开放融合、具有盐田特色的全域旅游发展模式，打造旅游区与产业区、城区“三区融合”的国际一流的滨海休闲生态旅游胜地。 在“全域旅游”蓝图的引领下，越来越多的产业主动与旅游相加，释放出1+1＞2的倍增效应。比如，通过举办国际非遗创新主题展、黄金珠宝创意大赛，让黄金珠宝这一盐田传统支柱产业因旅游重新迸发活力；东部通航精心打造的“空中礼佛”“山海盐田”“俯瞰港岛”等空中游览项目成为航空旅游的代表；东部华侨城成为康养旅游的好去处；世界海岸赛艇沙滩冲刺赛、世界杯国标舞和环球巨星公开赛等国际品牌活动赛事，成为体旅融合的新亮点；还有以盐田海鲜街等为串联的美食产业链，以及大梅沙村滨海文旅小镇等，全域旅游发展新格局逐渐成型。 “以生态反哺产业，为盐田带来优越的康养宜居品牌效益，助力‘产业兴盐’战略，也将进一步擦亮盐田生态文明建设招牌。”许洁忠说。 一幅更高质量的现代化国际化创新型滨海城区生态画卷正徐徐展开，宜居宜业宜游的美好愿景也在盐田一步一个脚印的实践中逐渐绽放光辉。 END内容来源：南方日报、爱大鹏版权归原作者及原出处所有，如有侵权请告知删除点分享点点赞点在看


文章编号: 782cc9c241e2026dce2c8ae4382c17b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【9.9元超值月卡】一单回本!带您看大桥!逛湾区!游海岛!) 2020-11-25 同程钱包   同程钱包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUzOTM0NQ==&mid=2651029187&idx=2&sn=10858f975525b1e4d98acc9e61983348






掐指一算就快到年底了

有年假的朋友们

是不是还有些假期攒在手上没处用？

高校学生党们

是不是因放假早而不知去哪游玩？

不妨趁著这波旅行淡季

来打卡珠海的美景吧！

那问题来了！珠海有啥好玩的呢？

那必须是各种海上观光航线！

在介绍海上航线之前

小编先给大家安利一波福利！

无论你是通勤党还是旅游党

我们现在特别推出的

蓝色干线船票“月卡”

都对大家非常友好！

只要9.9元就能开通！

一单回本！

优惠划算！

蓝色干线船票月卡

Take a trip together

月卡权益内容：

含6张客船优惠券+1张游船优惠券（1张10元客船券+5张6元客船券；1张50元游船优惠券）。

使用范围：

仅限于在“蓝色干线”小程序购买使用;客船优惠券仅适用于“九洲港往返深圳蛇口”航线，游船优惠券仅适用于“海上看珠海”航线。

海上看珠海航线可以近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力。海上看珠海航线途径以下10个景点：

我国唯一一个可实现香港

珠海以及澳门三地旅客及

车辆通关的互通陆路口岸

珠澳口岸人工岛

全景“港珠澳大桥”

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

跨度268米，上有两座塔桥

高120米，寓意“扬帆远航”

“风帆”塔

近观穿越大桥

游船穿越大桥，游客

可近距离感受大桥

的雄伟壮观

澳门与珠海一水之隔

可看到澳门风景

澳门风情

“海豚”塔

三个“海豚塔”栩栩如生

外形就像三只大海豚

俯瞰像只小蝌蚪

岛长625米，最宽处190米

远眺白海豚岛

珠海地标“日月贝”

珠海必打卡地——地标性

建筑日月贝，感受中国唯一

建设在海岛上的歌剧院

沿海铺建，流淌著风情万种

用不同的方式走一遍情侣路

别有风味

浪漫情侣路

“海上明珠”九洲岛

环视珠海市区和澳门三岛

是珠海的一颗“海上明珠”

这也是海上游10站中的

最后一站

九洲港⇌海上看珠海航线

长按识别

二维码

开通月卡

预订购票

蓝色干线，致力于打造粤港澳大湾区一小时生活圈，涵盖珠海市区到深圳蛇口、以及珠海各海岛的海上交通业务。

九洲港⇌深圳蛇口航线

长按识别

二维码

开通月卡

预订购票

上面介绍的这些精彩游玩航线

你心动了吗？

趁著温度适宜的季节

阳光正好，海风拂面

背起简单的行囊

沐浴自由的风

带著9.9元的超值月卡

一起去感受

沿途美丽的海景吧！




文章编号: f3bf6ddfcdeed0ffed03600e568c19fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (哇!惠州东江原来出现过那么多“怪鱼”) 2020-11-25 西子湖畔   西子湖畔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAzMDQ0MA==&mid=2651394378&idx=4&sn=2486293ee524229545c591220c94e64b






编辑丨西小吉

前两天，我们给大家分享了在惠州东江有人钓到大鱼的事情，详情请戳→《牛！惠州东江有人钓到重100多斤的大鱼！》。

这么大的淡水鱼确实少见，引起了不少网友关注。东江毕竟是条大河流，物种丰富，除了大鱼，还出现过不少“怪鱼”！

近日，西柚@siming 就对在东江出现过的“怪鱼”进行了盘点。

下面让我们一起来看看

到底有哪些“怪鱼”

↓↓↓

2010年10月网友3jjj在铁血社区发布帖子称其在东江边钓起来，长相十分奇特，鳝形蟒蛇纹背有排刺，网友推断是刺鳅（俗称辣锥、据插鱼）。

2011年网友在西子发帖称，钓上了一条嘴巴十分奇怪的鱼，嘴巴像有根针。

网友补充说明这鱼叫颌针鱼，来源于大海，难道庄子的《逍遥游》鲲鹏的传说是真的？颔针鱼有两种。尾斑圆颌针鱼和黑背圆颌针鱼。针鱼体呈长圆柱形，稍侧扁。侧线在尾柄部不形成隆起崎。喜栖息在近海内湾或河口附近，广泛分布于温带至热带海域，以及南美洲、巴基斯坦、印度及东南亚国家等淡水域。

2013年有西友钓到的神秘怪鱼，还长著胡子。

2014年百度贴吧·钓鱼吧网友发帖表示在东江边上吊起了一条怪鱼。网友补充这是丁鱥又称丁桂。丁鱥，又称欧洲丁鱥、丁桂鱼、须鱼岁，是丁鱥属的唯一一个种。

2016年9月网友在钓鱼之家的钓友分享其钓起的怪鱼。网友纷纷猜测：淡水石斑、花老虎、罗非鱼，至于究竟是什么鱼，尚无定论。

2019年11月26日，网友鲶鱼捕手在企鹅号上发帖称东江有一小伙钓起罕见鱼获。体型弯曲似刀鱼，个头却像是翘嘴鱼一样大，超过半米长！小伙子发朋友圈求证这鱼的种类。

朋友告知，这是七星刀鱼，要是作为观赏鱼引入养殖，其体色纯白，体态婀娜，颇受许多观赏鱼爱好者的欢迎的名贵观赏鱼。

2020年6月，知名钓鱼达人亮哥在其自媒体上发表了两篇关于他钓鱼的日志，当中有三条鱼十分怪异。

怀疑是食人鲳，光看其貌不扬，没想到其牙齿还十分锋利！

清道夫，这种鱼大家都熟悉了，因喜食水族箱的残饵、污物而起到净化水质的作用，故而得名，于是被引进，只可惜事与愿违，物极必反，如今却在东江泛滥成灾。

无独有偶，同年同月，胖子钓钓鱼也在西瓜视频中晒出了他的鱼获——大头鱼。后来考证据说是一种草鱼。

最后，则是2020年11月14日，令人惋惜的，由热心市民林先生报料的国宝——中华白海豚。

相对于地球久远的历史，人类的历史只是一瞬，我们要对大自然报以敬畏之情。大自然给我们馈赠的同时，我们也应该感谢大自然的恩赐，对不了解的鱼，尽量还是让其回归大自然吧。

编辑丨西小吉

本文综合丨西子湖畔App、网络

想要了解更多惠州事

大家可以扫码进群

群内会更新相关消息




文章编号: 8707d7f14fc05a59a00c670ec5e85c85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (金鸡奖即将开幕!半个娱乐圈齐聚厦门!快来GET与偶像同框秘籍,打卡厦门最“星”路线!) 2020-11-25 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247503668&idx=1&sn=83e7c28bf18d3c58dbf3e3bfc7551dc9






点击蓝字关注，第一时间获取旅游攻略、资讯及福利活动

第33届中国电影金鸡奖~

今晚就要在花园城市厦门开幕啦！

双手奉上节目单！

目前众多明星都已纷纷抵达厦门

星光熠熠，众星云集

快来看看都有哪些明星

确定会参加金鸡电影节

被网友戏称为“行走CD机”的周深

古灵精怪的唐艺昕

超级豪爽惹人爱的戚薇

虽然今年官方门票并没有对外售卖

但是！还是可以通过直播

全程共同见证这一盛大典礼

厦门的夜景也做足了充分的准备

纷纷“换上新装”

在白鹭洲公园周边、会展中心

及观音山商务区等地标性楼宇

金鸡奖元素图案跃上楼面

“拥抱大海 唱响金鸡”等文字点亮夜色

诉说著厦门对中国电影的祝福

厦门国际中心的金鸡主题夜景

禹洲集团大楼的金鸡主题夜景

这种限时限量版的美景自然不容错过

除了奔赴各地观赏

你还可以坐上豪华游船

沿最经典的航线

一览“金鸡特供版”夜厦门的美

海风拂面

两岸灯火辉煌

仿佛电影大片一般一幕幕呈现

游船上除了观景

还能品尝现做的当地特色小吃

观赏令人惊叹的烟火调酒秀

沉沦在天籁歌女的美妙歌喉中

甚至还能体验当地文化

过一把货真价实的慢生活

点击下方文章，了解鹭江之星更多详情

环鼓浪屿看遍10大热门夜景！烟火调酒秀+民国主题金曲串烧，高颜值游轮带你体会鹭岛真正夜生活！

点击下方小程序一键购票

点击下方文字一键购票

鹭江夜游【观经典航线夜景+赠茶水及表演】

除了观赏金鸡夜景之外

与明星同框，打卡明星同款好地也必须安排

除了影视取景，明星们到厦门都玩些什么呢？

HOT

哎呀好身材

前不久，明星程潇、姚弛

在节目《哎呀好身材》中同游厦门

还放出超详细攻略

其中的帆船、赶海更是来鹭岛必须体验的项目之一

都在宝藏好地五缘湾，景色秀美

说不定，你还能偶遇明星哦~

点击下方小程序了解更多详情

除了明星，现在出海

碰到白海豚的几率很很高！

并且帆船还有特惠活动噢

现在在厦门

还有一个超值省钱利器

厦漳泉旅游年卡

全国都可以购买~

（含港澳台同胞及外籍人士）

全年免费、无限次畅玩厦门、漳州、泉州

并且节假日也通用

【】

全年计划免票景区（项目）40个

免票景区（项目）单次门票总价值超过2200元

免费畅玩厦漳泉旅游年卡各大景区（项目）

厦门：（1）鼓浪屿轮渡船票（抵用券1张）、（2）园林植物园、（3）胡里山炮台、（4）闽南神韵、（5）奥林匹克博物馆、（6）惠和石文化园、（7）海上明珠观光塔、（8）环鼓浪屿夜游、（9）金厦环鼓游、（10）筼筜雅游、（11）故宫鼓浪屿外国文物馆、（12）海天堂构、（13）鼓浪屿贝壳梦幻世界、（14）世界名人蜡像·3D艺术馆、（15）幻光之城、（16）诚毅科技探索中心、（17）厦门老院子景区（民俗文化风情园+企鹅网红世界）、（18）嘉庚剧院、（19）同安影视城、（20）同安金光湖、（21）同安北辰山、（22）古龙酱文化园、（23）顶上乡村、（24）英雄三岛战地观光园

漳州：（25）高峰穀、（26）闽南风俗园、（27）金上汤温泉度假村......

泉州：（28）六君岩、（29）南安香草世界......

ps：省略号代表景区仍在更新中，最终将会有40个厦漳泉三地的景区

目前正在优惠推广期，是购买年卡的最佳时机噢！

— END —

最后

给大家推荐一位

爱旅游爱美食

又爱生活爱分享的

可爱小姐姐~

👇🏻👇🏻👇🏻

您身边的旅行管家

规划食住行玩的安排~

欢迎来找PLJJ聊天哦~

【免单】总价值￥2200的旅游年卡等大礼狂送！还有双11抄底大促必买清单！众多爆款返场，错过就亏了！

广州国际灯光节来咯！附上预约方式，及不挤不赌、新视角超舒适观赏攻略！




文章编号: fe85dd08c96c33216376c48500fa1fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【台山/顺德】台山那琴半岛/顺德华侨城/长鹿浓庄/保利假日酒店3天之旅) 2020-11-25 MYTW旅游   MYTW旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ4MzYzMA==&mid=2247490273&idx=3&sn=02b41d09c909755ffe2f204ecedbcc82






感谢关注澳门万国旅游集团

报名及咨询电话：28336263/28515333

“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

顺德华侨城欢乐海岸

长鹿浓庄

保利假日酒店3天之旅

劲爆价HKD1099起

咨询报名请加微信

长按即可添加

或致电：28515333

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多专案、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站，与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

这里海域是中华白海豚自然保护区，誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物“中华白海豚”时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

这里更被称为南中国海上石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布，引发著人们天马行空的想像力。

这里还是海陆美食荟萃之所，品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福，大开眼界。

碧海银湖

打卡网红圣地

长鹿农庄

长鹿旅游休博园又叫长鹿农庄，它始建于2001年，现为全国农业旅游示范点及国家AAAAA级旅游景区，在旅游景点资源并不那么丰富的佛山，它算是人气比较旺的景点。整个农庄主要由主要由“尖叫乐园”、“动感玩水区”、“农家乐主题公园”、“童话动物世界”和“长鹿休闲度假村”等五大块组成，主要玩游乐园和动物园为主。

荟萃上百种世界巅峰游乐专案，采用顶尖声光电效果技术的鬼船"哥德堡号"让人毛骨悚然；2秒载你冲向30多米高空的极速"弹射飞人"；感受直飞外太空刺激的"超级太空梭"；跨度50米高空的"魔环垂直过山车"，带您感受100公里/小时垂直俯冲的终极快感；"龙风过山车"带来像龙卷风旋转的无限刺激；"勇敢者转盘"属于勇敢者的360度旋转挑战；超级大旋转的"旋转飞碟"；等等，让您尽情玩遍巅峰机动游乐项目，享受无限快乐！

童话动物王国突破了世界传统动物园模式，以独特的园林造型向您展示出动物神秘而又有趣的一面，尽显"雄、奇、幽、野、秀"的特色。每一处场景都是一个美丽的童话故事，独具匠心的动物城堡，各种各样的动物夹道欢迎。百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友。

顺德华侨城欢乐海岸

欢乐海岸PLUS位于顺德新城核心区，总规划占地面积达3.3平方公里，共计投资120亿元。

它开创性地将文化旅游、商业娱乐、休闲度假和生态湿地融为一体，包括欢乐时光主题公园、玛雅海滩水公园、曲水湾风情商业街、生态购物中心、蓝汐国际公寓和华侨城湿地公园六大板块。

保利假日酒店

顺德保利假日酒店坐落于佛山市顺德区珠宝名镇——伦教，地理位置优越，距广珠轻轨顺德站仅10分钟车程，广州南站30分钟车程，距广州市区，琶洲展馆，广州白云机场60分钟车程，是洲际酒店集团假日酒店品牌在顺德区域的首次亮相。酒店拥有278间简约雅致、现代化设施完善的客房及套房，房间内配置液晶电视机高速网路接入

欢姐伦教糕

许多人都吃过白糖糕，却未必知其发源地，其实正是顺德伦教，故它又叫伦教糕，亦有「岭南第一糕」的称号。来到大良，必去一家叫欢姐伦教糕的名店，已传至第四代，有百多年历史。伦教糕吃下去质感实在，不太甜，口感清爽。

特色美食

图片仅供参考，以现场为准

感谢关注澳门万国旅游集团，

如有任何疑问欢迎谘询，我们会提供专业的解答。

报名及咨询电话：

订房专线(酒店、门票、美食)：28701912

机票专线(机票、自由行套票)：28336263

报团专线(报团、租车、签证)：28515333

地址：

澳门友谊大马路1023号南方大厦4楼I座（华都酒店隔离）

____________________________________

如作品涉及版权问题，请作者持相应版权证明与我们联系，经核实版权归属后，我们将及时处理




文章编号: 72e30c0e2bb98f0e748cb6451e6dd31f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【台山】HK599起/“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园 /碧海银湖 /彩虹村两天游) 2020-11-25 MYTW旅游   MYTW旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ4MzYzMA==&mid=2247490273&idx=1&sn=829220a2f8bc0770f1a79736c9518064






感谢关注澳门万国旅游集团

报名及咨询电话：28336263/28515333

“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

碧海银湖/彩虹村两天游

优惠价:HKD599起

12月12日 (保证成行)

咨询报名请加微信

长按即可添加

或致电：28515333

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多专案、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站，与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

这里海域是中华白海豚自然保护区，誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物“中华白海豚”时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

这里更被称为南中国海上石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布，引发著人们天马行空的想像力。

这里还是海陆美食荟萃之所，品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福，大开眼界。

那琴半岛地质海洋公园酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

台山那琴半岛酒店内有上百亩的老树荔枝林，还有龙眼、大树凤梨、黄皮、杨梅等等天然果树，每逢果实成熟季节，让你一享摘果的乐趣。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海。

碧海银湖

打卡网红圣地

长廊生态园

长廊生态园，位于江门市江海区礼乐街道礼东村（江珠高速礼乐收费站旁）湿地公园内，占地面积33万平方米，集休闲、观光、游乐、研学于一体，其中，龙凤花海，集多种四季时花和可爱的动漫主题于一园；萌宠牧场，各种小动物丰富小朋友视野

彩虹村

走进江海区江南街道横坑村，五彩斑斓的小楼鳞次栉比，各条巷道乾净整齐，文化公园里绿意盎然。看著这样欣欣向荣的美好生活画卷，你或许无法想像早在2002年横坑村曾被划在“显山露水”的拆迁红线上，当时面临著全村整体搬迁的境况。

地道美食

图片仅供参考，以现场为准

感谢关注澳门万国旅游集团，

如有任何疑问欢迎谘询，我们会提供专业的解答。

报名及咨询电话：

订房专线(酒店、门票、美食)：28701912

机票专线(机票、自由行套票)：28336263

报团专线(报团、租车、签证)：28515333

地址：

澳门友谊大马路1023号南方大厦4楼I座（华都酒店隔离）

____________________________________

如作品涉及版权问题，请作者持相应版权证明与我们联系，经核实版权归属后，我们将及时处理




文章编号: 46a5f0cfaa7e35f4e257779a157b4ce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (搁浅惠州的中华白海豚曾在香港出没,解剖发现肾脏器官肿大) 2020-11-25 惠州电视台   惠州电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUwMTUwMA==&mid=2649902737&idx=3&sn=b5cc9ea6d01c08f40421a3c3bff35a97




备受关注的中华白海豚搁浅惠州东江事件有了最新进展。24日，惠州市渔业研究推广中心组织国内渔业科学研究专家团队对中华白海豚遗体进行解剖，提取相关组织后进行下一步研究，专家透露该海豚曾在香港周边海域活动。 24日下午，记者在市渔业研究推广中心临时搭建的户外解剖棚内看到，中华白海豚体表有少量伤痕和乌青。专家们对海豚的体长、鱼翼、鱼尾以及伤痕、体重等进行记录测量登记。初步数据显示，这头中华白海豚体长约2.6米，体重185公斤，为正常成年海豚个体。 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护局技术科 陈希：我们会对它进行解剖，然后把内脏取出来，取样后面做一些具体的研究，比如心肝脾肺肾各个组织各个器官都取一些组织，然后回去做研究， 剩下顺便就把皮剥出来，要准备后期做标本 ，但是这个研究也不一定说肯定会有结果 。 专家表示，从海豚体表信息来看，虽然存在少量伤痕，但不是海豚死亡直接原因。据初步解剖发现，海豚的肾脏器官特别肿大，说明海豚患有严重疾病，这可能是其死因之一。虽然暂时无法确定海豚死亡原因，但专家介绍，根据研究机构建立的数据库，通过对海豚背鳍这一个体识别的重要参考的判断，发现该海豚曾在香港周边海域活动。 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治：我这边的数据是最终掌握到2015年，我当时还在香港工作，它主要是在大屿山的西北到深圳蛇口港那一带海域活动，我们在广东省海域伶仃洋也记录过，但是比较少只有两次 ，所以大部分时间还是在香港海域，就香港新机场附近的海域里面活动。 专家分析，综合过去十年间中华白海豚在珠江口附近搁浅案例，可以发现这些进入淡水的海豚具有行为共性，比如都是个体行为，没有成对或者成群出现，另外都是年长个体，没有发现年轻个体。 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治：在广州曾经试过做深驱，就是把它驱赶回它的生活海域，但是第二天它又回去，回到河道里面去，从行为上面我们会比较倾向认为它是一种主观意愿，它并不是说迷路或者其它什么原因进来，很可能是因为它的身体一些机能衰退或者一些疾病的因素，导致它在海洋上可能比较难以适应海洋生活环境，所以它要去到一个相对比较平缓的河道环境。 此次解剖的海豚最早于11月8日在东江博罗段被发现踪迹，11月16日下午在东江潼湖段搁浅死亡。接下来，相关部门将陆续对海豚组织器官进行标本制作，以及对组织样本进行理化分析。


文章编号: d028da13b5684bd771c411245157c85d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (加强“校企合作”,共创“双赢”模式) 2020-11-25 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832997&idx=1&sn=c772a7ac0f1f0e96235d5309956d8f29




10月12月，我们迎来了北部湾大学人文学院音乐表演本科191班、人文学院音乐表演本科171班莘莘学子到我公司开展为期一周的见习以及为期六周的实习生活。 北部湾大学与钦州市白海豚演艺有限公司长期以来都保持著良好的合作关系，双方就音乐表演、音乐学、舞蹈表演等专业共同建立了战略合作关系，并于2019年11月5日正式签约挂牌。 10月16日和11月20日，音乐表演本科191班、音乐表演本科171班分别迎来了他们见习、实习成果汇报演出的日子，先让我们看看，在这段时间里，他们的生活是怎样的。见习、实习时间虽然不长，但同学们各方面都得到了明显提升，这离不开同学们的刻苦学习，也离不开市非遗中心及市白海豚演艺公司老师们的辛勤付出，他们在2020年钦州蚝情节文艺演出以及“广场大家乐”舞台上尽情展现自我，发挥才艺，精彩的表演为他们赢来了一阵阵掌声，下面，就让镜头带我们一起领略每个班演出的精彩瞬间。↓音乐表演本科191班↓音乐表演本科171班 通过此次见习、实习互动，北部湾大学有效提高了教学质量，钦州市白海豚演艺有限公司也能实施人才战略，满足培养人才的内在需求，希望日后的合作都能促进校企的“双赢”。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: aab4753ac6d6ffea2a5c320e610aeb91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (中国非遗传统舞蹈,你了解多少?) 2020-11-25 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832997&idx=2&sn=7a265ce72561ba021358cda989006b5a




《山海经·海内经》载：“帝俊有子八人，是始为歌舞。”《尚书·益稷》载：“击石拊石，百兽率舞。”《诗·大序》载：“情动于中，而形于言。言之不足，故嗟叹之；嗟叹之不足，故咏歌之，咏歌之不足，不知手之舞之足之蹈之也。”早在原始社会，舞蹈就已伴随人类的发展而初见雏形。相较于诗歌，舞蹈能更直接地表达人类情感。在原始社会中，人们在群体生活中共同劳动去获得维持生命的物质材料。有了群体生活就必定交流情感，因此，人类在很长的时间里用表情、动作和简单的语言来进行交谈，继而从他们相互表情达意中孕育了舞蹈。那么，舞蹈作为最原始的艺术，在经历了时间长河的洗礼与沉淀后，保留下了何种样貌？中国的传统舞蹈又经历著怎样的机遇与困境？联合国教科文组织《保护非物质文化遗产公约》中明确的五类保护对象：一是口头传统和表现形式，包括作为非物质文化遗产媒介的语言；二是表演艺术；三是社会实践、仪式、节庆活动；四是有关自然界和宇宙的知识和实践；五是传统手工艺。我国将其细化为十大门类，包括民间文学，传统音乐，传统舞蹈，传统戏剧，曲艺，传统体育、游艺与杂技，传统美术，传统技艺，传统医药和民俗。虽然宫廷舞蹈到清代已全部湮灭，但宋元以后传统舞蹈融入戏曲艺术进一步发展，民间舞蹈在民间文化的长期浸染下，也仍保持其自身丰富的活态特性，顽强生存。目前，我们仍能从以下非遗传统舞蹈中窥见其历史文化的丰富性和多样性。新疆维吾尔木卡姆艺术自古以来，新疆便是多民族文化的聚居地，中西方文化交流碰触。在新疆一边是绿洲，一边是大漠的自然环境中，维吾尔木卡姆上承西域、唐宋大曲之遗风，与龟兹乐、疏勒乐血脉相连，下啔维吾尔族当代民间舞蹈之先河，集歌、乐、舞、文学、戏剧，乃至民族认同等各种艺术成分为一体，是反映维吾尔族人民生活和社会风貌的百科全书，包括十二木卡姆、刀郎木卡姆、哈密木卡姆，吐鲁番木卡姆，等等。其中最具代表性的十二木卡姆共包含320首乐曲，44位诗人的4492行诗，完整地演唱一遍需要一天一夜，24个小时之久。从中华人民共和国成立之初，党和政府已经开始了对维吾尔木卡姆的抢救和保护工作。近年来，随著非遗政策的贯彻深入，学者及大众的日益关注，新疆维吾尔木卡姆艺术的传承与保护已经越来越规范化、科学化。翼城花鼓花鼓是兼具鼓点性和舞蹈性的一种表演难度极高的古乐类舞蹈形式。山西最具代表性的花鼓有2006年入选第一批国家级非物质文化遗产名录的“翼城花鼓”和2011年入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“万荣花鼓”“稷山高台花鼓” 。“打得响”是花鼓类非遗传统舞蹈的“根”；“打得花”是花鼓类非遗传统舞蹈的“味”；“鼓舞合一”是花鼓类非遗传统舞蹈的“魂”。20世纪80年代，晋南地区的花鼓“村村皆有、巷巷具闹、人人会敲”，然而，随著现代化快速发展的步伐和当代人观念的改变，山西花鼓失去了其庞大的传承群体和赖以生存的民俗空间。随著翼城花鼓被列入第一批国家级非物质文化遗产名录，政府的关注、专业课程体系的建设、传承人的反思创作……使得人们对非物质文化遗产传统舞蹈的保护更加多层面、多渠道，对整个山西花鼓的保护与传承也产生了巨大的推动作用。中国朝鲜族农乐舞“农乐”最初起源于朝鲜半岛的综合性音乐，是融乐、戏、舞为一体的综合性民间艺术形式。19世纪后期，随著朝鲜人大规模移居，将不同地域的“农乐”带到了中国。从此，“农乐”以朝鲜民族悠久的历史和文化传统为底蕴，以原有巫俗、佛教、军事等要素为基础，通过与其他民族文化相融合，逐渐在中国这片土地上形成了独具特色的朝鲜族“农乐舞”文化。2009年9月30日，经联合国教科文组织批准，“中国朝鲜族农乐舞”被列入人类非物质文化遗产代表作名录。它是东北三省唯一的世界级非物质文化遗产，也是中国唯一列入该名录的舞蹈类项目。蒙古族安代舞安代舞发源于库伦旗，据考证约形成于明末清初。清朝中期，不同部落、不同地域的文化风俗相糅合，铸就了库伦蒙古族文化，孕育了具有广泛群众性的安代舞。 近400年来，安代舞以其浓郁的“民间本色”和“癫狂之舞”的特征而备受蒙古族人民喜爱，渐成内蒙古地区蒙古族宗教仪礼和那达慕盛会上最受欢迎的狂欢之舞。近年来，由于文化形态的变迁，安代舞的传承方式与生存空间日益受到限制，舞种延续受到极大威胁，急需整理和抢救。 基于这些问题，文化和旅游部近年来开展了“非物质文化遗产数字化保护”和“抢救性记录工程”等工作，通过数字化技术对其文字、录音、照片、录像等记录进行了科学有效的保护。傣族孔雀舞作为第一批国家级非物质文化遗产名录的保护项目，傣族孔雀舞是我国傣族民间舞中最负盛名的传统表演性舞蹈，流行于云南省德宏傣族景颇族自治州的瑞丽、潞西及西双版纳、沧源等傣族聚居区。其中以云南西部瑞丽市的孔雀舞最具代表性。遇到“开门节”“观门节”“泼水节”等活动，只要兴致所至，傣族人民便会聚在一起，敲响铓锣，打起象脚鼓。瑞丽傣族孔雀舞以单人舞为主，舞者男性居多。其代表性使傣族孔雀舞成为傣族最具文化认同感的舞蹈。青海玉树藏族自治州弦子舞青海玉树藏族自治州弦子舞又称玉树依舞，产生于藏族先民集体性的生产劳动，历史悠久。玉树依舞的舞姿飘逸潇洒，动作大起大落，舞步强劲有力，节奏明快流畅，风格粗犷豪放，是藏族舞蹈中最具代表性的一种民间舞蹈表现形式，深受玉树藏族民众所喜爱。当前，玉树依舞在全国各地的专业舞蹈院校中被作为民间舞专业的必学舞种。从某种角度说，艺术院校的传统舞蹈教学是非遗舞蹈保护和专业舞蹈创作的中间路线，二者间微妙的扶持关系对传统舞蹈保护也起到了良好的作用。根植于中华大地的传统文化滋养著成千上万种舞蹈。目前，被国家非物质文化遗产名录录入在册的传统舞蹈已有324项，而那些未进入非遗“名录”的民间舞蹈也应纳入我们的保护视野，让传统舞蹈成为时代的文化象征、民族的精神家园。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: c6917b9a74c5a4cbd8d26f2293611f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (这座低调老城~人少!景美!20元海鲜吃到撑!) 2020-11-25 星旅途   星旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAxNjYyMg==&mid=2649914547&idx=1&sn=74a2e6f34084b44f5a161291d8dfe3b8






有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

图源网络

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

选个周末就可以出发吧～

星旅途：

上海SMG互联网节目中心旗下

旅游类全媒体平台·姐妹帐号星摩登

服务全球万千追求摩登生活的华语人士




文章编号: d78c959d7fe8052586ba3a777c3658bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (热点关注▏筑梦蔚蓝,向海图强:写在厦门国际海洋周开幕之际) 2020-11-25 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247507671&idx=3&sn=cbec9aa214e307aba0be83113a800a11




孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。23号上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。加传统产业活用“加法”转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。海鲜上岸减“靠海护海”不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。往年厦门市海洋发展局增殖放流活动现场乘海洋新兴产业乘数效应让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。位于翔安欧厝的南方海洋创业创新基地（效果图）除破除制度性障碍在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！市海洋执法支队海上执法


文章编号: 6bdb29a15d4d6dbfee0e7ce26a390263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (献礼深圳改革开放40年丨深圳海陆新体验——中国首艘湾区游船:大湾区一号邮轮邀您共游!) 2020-11-25 佛山市上游国际旅行社有限公司   佛山市上游国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651599603&idx=2&sn=16e1e5bf284adac22029e1122b383ba6






海上望港珠澳大桥是什么样子？

深圳湾沿岸有什么风景？

想不想体验“船长”的生活？

有个展览馆居然藏在游船里？

你想感受的这里都有！

久居都市的纷繁，闲暇之余便想寻一方安静之所，释放连日的疲惫与压力。

海风袭面，听浪拍涛，从另一个视觉角度来领略往日穿行其中的城市，会是这个冬日里，广东人新型的休闲方式。

大湾区一号，中国首艘湾区游船，将带你从海上看深圳！

■ 海上看航线 ■

▶ 蛇口邮轮母港

蛇口邮轮母港，又名太子邮轮母港，它是深圳通往澳门、珠海的水上门户。也是深圳邮轮旅游的出入境口岸。

蛇口邮轮母港为华南地区唯一的集"海、陆、空、铁"于一体的现代化国际邮轮母港，全球最大的邮轮可以在这里停靠。

“大湾区一号”的本次航线将从蛇口邮轮母港驶离，届时就可以一览母港的全貌啦！

▶ 伶仃洋 and 内伶仃岛

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”南宋爱国诗人文天祥的《过零丁洋》一诗讲的就是我们这次航线的第二站——伶仃洋。

伶仃洋，也叫零丁洋，是珠江最大的喇叭形河口湾，属弱潮河口，潮型为不规则半日混合潮。

在其周边有深圳市、珠海市、广州市、东莞市、中山市以及香港和澳门等经济发达地区，地理位置十分重要。

▶ 大桥西人工岛

港珠澳大桥采用“海中桥隧”的方案，也就是由人工建造的两个海中小岛，链接大桥的主体桥梁和沉管隧道。

此次航线的其中一个站点——大桥西人工岛，就是港珠澳大桥的其中的一个人工岛。

岛的形状为蚝贝型，远远望去，就像是一艘航行在伶仃洋上的航母，气势恢宏，磅礴大气。

▶ 港珠澳大桥

本次航线的终点站为现代七大奇迹之一的港珠澳大桥。

集桥、岛、隧道为一体，港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥，也因此享有现代世界七大奇迹之一的美名。

游轮驶近大桥，你会发现这座惊艳世界的奇迹是多么的无与伦比，洁白的桥身蜿蜒前行，碧海蓝天宛如无瑕翡翠，远处城市灯火星星点点，仿佛缀在华美宝石上的碎钻，让人不得不感叹，原来，这就是现代科技所造就的奇迹呀！

■ 海上看航线 ■

以海上独特视角领略深圳之美，赏“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光……这种豪华体验，“大湾区一号”都能帮你实现！

由招商蛇口斥巨资倾力打造的“大湾区一号”，作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目，这艘豪华游船上有超多服务让你体验。

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐、城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全，同时还可提供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服务。

这艘游船是由中国和意大利设计师合作设计，极具艺术感与实用性，并且在内装和设计中也是各种细节和灵感，向每一个人讲述著深圳故事：

■ 中庭区 ■

以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕；以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”，中庭上下白色的“琴弦式栏杆”寓意著深圳“奏响改革开放最强音”。

■ 主甲板休闲区■

以赞美“扎根深圳”为主题，用装饰灯带包裹的立柱体现了古榕树生根开枝散叶的设计灵感。

■ 主甲板包间■

圆形吊灯体现了月亮的反射发光原理和月晕天花，与之呼应的是体现月光下大湾区的水与岸的花式地毯。

■ 漾剧场■

以致敬深圳的生机与活力为主题，用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感。

■ 上甲板休闲区■

用现代的网格立体天花展示了“相对樊笼”的设计主题，以赞扬深圳奋斗精神。

■ 科学教室■

致敬深圳打破陈规、发现潜能，采用了以三棱镜为灵感的配色布置。

■科技商店■

以富有科技感的六面体蜂巢结构为灵感的壁板和货架致敬深圳不断学习创造的自我更新精神。

乘著游轮，漂洋过海来看我们每天生活忙碌的城市，可谓是一种从未有过的体验！

■ 莲花山公园 ■

在深圳生活过的人

就算没去过也听说过莲花山

这里可谓是深圳人最爱的景点之一

为什么大家都爱莲花山？

作为深圳中心区的重要组成部分，莲花山公园里包含了众多关于深圳改革开放的元素——除了矗立著一代伟人、改革开放的总设计师邓小平同志塑像，莲花山公园内还建有“深圳经济特区建立30周年纪念园”，通过民众的视角阐释深圳改革开放的成果。

深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园东、南、西、北都有入口，其中，南面入口是主入口。

献礼深圳改革开放40年——

深圳海陆新体验——

大湾区一号邮轮·花莲山一天

出发日期

11月28日12月逢周四/周六出发

RMB:268元/人

长按二维码

获取行程&报名

图片仅供参考，一切请以行程实际为准

部分图片源于网络，如果有侵权请联系删除

丨 END 丨




文章编号: 2fc973ed5a45befd9417f9708472160e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (广西最美5大海岸,个个都是旅游胜地,你去过多少个?) 2020-11-25 寰宇大观园   寰宇大观园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgxOTAwOQ==&mid=2247486979&idx=1&sn=45279d0a2c1e748623ff70454b35af20






，都是广西的财富。

我国的沿海省市一共有14个，广西南临北部湾，东起合浦县英罗港，西至东兴市北仑河口，海岸线长达1600千米，在全国排名第六。在这一片辽阔的海岸线上有滩涂，有岛屿，有礁岩，有港湾，有晶莹剔透的珍珠，也有靠海而生的民族。珍贵稀有的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线繁衍生息，演绎著生命的奇迹，也给广西带来了源源不断的财富。海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸……大海总是这么轻易将人俘获。广西有五大最美海岸，他们能俘获你的芳心吗？

1、北部湾红树林

在广西沿海辽阔的滩涂上，分布著大片红树林。红树林是热带和亚热带海岸滩涂特有的乔木和灌木的统称，其生长发育依赖于海水的周期性涨落，是保护海洋生态环境的主要植被物种，属世界珍稀濒危的植物和湿地资源，有“海上森林”“海岸卫士”和“天然牧场”之称。目前广西北部湾的红树林面积为8375公顷，占中国内地红树林总面积的38%，居全国第二位，主要分布在北海市、钦州市、防城港市。1990年建立的位于北海市合浦县东南部沿海滩涂地带的广西山口红树林国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸发育良好、结构典型、面积较大，保存完整的天然红树林，1993年加入中国人与生物圈网络，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈网络，2002年列入《国际重要湿地名录》;2000年建立的位于防城港市防城区、东兴市的珍珠港海湾和北仑河口的广西北仑河口国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸面积最大的连片红树林；2005年建立的位于钦州市钦州湾的广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，分布有中国面积最大、最典型的岛群红树林和特有的岩生红树林。

山口红树林自然保护区英罗港分区是保护区的核心区之一，建有园林式的管理站，国家海洋局和广西壮族自治区政府共同在这里树立了“国家级山口红树林生态自然保护区”区碑。区内有连片的红树林，红树高大挺拔，底部盘根错节，十分壮观。保护区内有船出租，可乘船游览;也可沿滩涂上伸入林间的木制栈桥游览。

北仑河口红树林保护区客访中心是一个集生态科研、科普宣传教育、观光于一体的红树林科普教育基地，设有红树林湿地生态展览馆、影视科普教育厅、红树林生境标本室、科研室以及—个20米高的瞭望塔。站在暸望塔上，可以环视整个珍珠湾的红树林。北仑河入海口为中国大陆西端海岸线的起点和陆地边界的起点，长堤外有大片红树林，可驻足观赏。

广西群岛红树林、海湾红树林面积为中国之最。树冠茂密，根系发达，交错纵横，生物多样性丰富，具有重要的观赏价值和科学研究价值。

2、江山半岛海岸

江山半岛位于北部湾畔的广西防城港市防城区江山乡，为广西最大的半岛。海岸线总长76千米，景观富于变化，因处于防城港市港口区、防城区、东兴市三角形地带之中心，故有广西沿海“小金三角”之称。大平坡白浪滩宽达2.8千米，宽度居广西海滩之首。海岸绵长，既有沙软海蓝的海湾，也有乱石穿空的海滩，还有岁月悠远的古迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景观非常丰富。1994年公布为自治区级旅游度假区。

江山半岛海岸的美丽体现在新月状的柔美海岸，它是由小海湾串叠而成，湾上加湾，湾中有滩，如层层叠叠花瓣，婀娜多姿，妙不可言。区内主要的景点有：月亮湾、大平坡白浪滩、怪石滩、白龙珍珠港、白龙古炮台、潭蓬古运河。有“海上赤壁”之誉的怪石滩尤其值得看。除游览江山半岛海岸景观外，还可参加网鱼、冲浪、捉蟹、烧烤、沙滩足排球等娱乐休闲活动。防城港沿边靠海，海鲜很有特点，受越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，比较有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。

当有一天你踏上这绵软的沙滩，月色般温柔的海水便和著海风迎面袭来，撩人的，爽爽的。你会莫名其妙的爱上这里。

3、金滩

金滩，位于东兴市万尾岛上，因沙色金黄而得名，为京岛自治区级风景名胜区的重要景点，全长15千米，面积约25平方千米，是中国最西端的天然海滨浴场，滨海旅游度假胜地。平旷洁净，沙细色明，京族民族风情独特。

很多人喜欢入夜的金滩，宁静而又妩媚动人。我独爱黄昏的金滩，柔柔的夕阳，软软的细沙，朗朗的海滩，一对对年轻的情侣，在这里留下了爱约盟誓。此时的我站在金滩上，享受著撩人的海风，隔著夕阳染红的蔚蓝海水，遥望著西南方向水天共一色的越南海景。看著看著，黄昏的金滩将我的思绪化成一缕夕阳的余晖，夹杂著海风飘向了宁静而又飘渺的远方。

4、三娘湾

三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇，南临北部湾，背倚“北部湾第一峰”乌雷岭，集沙滩、树林、渔村、奇石为一体。海湾东侧海域常年生活著白豚、红豚、黄豚、灰豚、紫豚，其中以素有“海上大熊猫”美称的中华白海豚最为珍贵，春秋两季见到白海豚的机会比较多。

三娘湾是中国观看海豚的最佳海域之一，海天风韵、历史传奇及渔家风情令人倾倒。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，渔村、渔民、渔船、渔钓，渔乐无穷。2006年评定为国家AAAA级旅游景区。

三娘湾的主要景点有乌雷岭、三娘石、伏波庙、母猪石、同心石、三娘树、天涯石、情人岛、进入景区你可以当一天“渔夫”，登上旅游观光渔船，出海沐浴阳光，捕海产、观海豚、尽享蓝天碧水间鱼跃人欢的情趣。

5、银滩

银滩位于广西北海市南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品位石英砂堆积而成，东起北海半岛的大冠沙，西至冠头岭，绵延24千米，为中国大陆海岸最长的沙滩。有“天下第一滩”的美誉。滩长，沙细，水净、波平，浪软，空气清新 ，是广西最理想的海滨浴场、沙滩运动场和度假胜地。1992年公布为国家级旅游度假区，2000年评定为国家AAAA级旅游景区。

银滩的沙是海水用心淘出来的，千百年来，海的浪花在沙中拍打、缠绵，然后沉淀，一遍又一遍，一层又一层揉碾出来的，纯洁之美早已闻名遐迩。

此时此刻的我，肆无忌惮的奔跑在这沙滩里。明晃晃的阳光洒在海面上，人群，沙滩，海浪，蓝天组成了一幅美不可言的画面。我的思绪早已随著海风飘向了很远很远的地方。

总之，银滩之美，美在海的环抱，美在千锤百炼洗去铅华清白留世的软沙，美在众多海滩项目的尽情享受，美在赏滩者、弄潮儿、旅行者所留下的诗和远方的背影。你愿意错过这海和滩书写的完美吗？

更多旅行资讯，欢迎关注“BoZai游记”和波仔一起去发现广西的美景！

更多推荐

彝家山寨好生活

世界最悲催的一线城市，每天下沉17厘米，50年后可能沉入海底

到南京必去止马岭，仙境一般，每年都有不一样的风景




文章编号: 94656c25dda879fd6e765bab3dabde60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (我和书的故事作文600字(精选四篇)) 2020-11-25 田田作文   田田作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ2MDQ4MQ==&mid=2247483902&idx=8&sn=0f8dc04e112c90292f302fbf0486253b






　　我和书的故事作文600字(一)

　　曾经歌德说过：“读一本好书，就如同和一个高尚的人在交谈。”

　　在我五岁的时候，我就会认字了。到了我六岁的生日会开始时，妈妈送给我了一本书，那就是四大名著之一的《三国演义》，我打开这书的目录一看，发现了许许多多有趣的小故事，如：桃园三结义，怒鞭督邮，温酒斩华雄，等等等等，所以，这本书我至今也没有读完，但是我知道了它的顺序，那就是‘分久必合，合久必分’。

　　一天，我拿起了妈妈送给我的《三国演义》，就趴在床上开始津津有味地读起‘过五关斩六将’的故事，脑海中不禁浮现出了关羽挥舞著大刀和敌人战斗的景象，一转眼的功夫，就到晚上十点半了，已经过了要睡觉的时间了，可是我还没看够呢?该怎么办呢?突然，我灵机一动，生出一个主意，我可以等爸爸、妈妈睡著了以后，再悄悄地溜进书房呀。于是，我开始了焦急的等待，终于听到了“呼呼”的鼾声，我兴奋地开始行动起来，正当我悄悄摸向书房，爸爸猛然喊了一句，我的小心脏吓得几乎要从嗓子眼儿蹦出来了，回头一看，爸爸翻了个身，并未再搭理我，原来只是梦话，我才放心地继续向书房挺进，终于到了我的‘目的地’。虽然是有惊无险，但是，我的心情依然很紧张，即便是这样，我依然带著紧张和兴奋的心情，认真地读了起来。我就这样读了两周，可是妈妈和爸爸依然毫无察觉。一天夜里，我正在读书，不知道为什么妈妈突然醒了过来，迷迷糊糊地转过头，发现书房的灯开著，就好奇地悄悄地打开了书房的大门，发现了我正在看书，因为那时我完全进入了书的世界，所以我根本没有注意到开门和关门的声响。

　　可第二天晚上，我正要打开书房门时，我突然发现，门是锁著的，所以，我没看成书。最后，我才知道那是妈妈锁的，当我问妈妈为什么锁书房的门时，妈妈笑了笑说：“我是怕你第二天没精力呀。”我听见了后害羞地笑了。

　　虽然，我以后晚上再也看不成书了，但是在早上、中午或下午，我都可以读书。随著日积月累，我认识了许多的好词、好句，就像赵恒说的，“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”。

　　我和书的故事作文600字(二)

　　我从小很喜欢读课外书，一读书我总是读得有滋有味，那种滋味是无法用准确的语言可以表达清楚的。

　　读书是一件令人快乐的事情，古今中外，天文地理，诗歌小说……有那么多的古圣先贤在默默地等待著你，为你述说他们的思想和做人的道理。就拿中国的四大名著来说吧。

　　在《西游记》中孙悟空在西天取经的路上一路斩妖除魔，护送师父的“大圣”形象一定给大家留下了深刻的印象。其中《三打白骨精》最精彩了，孙悟空以自己的“火眼金睛”识破白骨精的“变化莫测”，背负师父“肉眼凡胎”

“顽徒”的骂名，甚至冒著被师父驱赶的危机，还是打死了白骨精，为师父扫除了障碍。还有孙悟空七十二变神通广大的本领也令人向往。这是读《西游记》带给我的享受。

　　在《三国演义》中个性鲜活的历史人物在兵马交战中上演著一个又一个精彩的故事《桃园结义》《赤壁之战》《草船借箭》《三气周瑜》《挥泪斩马谡》等等。有的让你高兴，有的让你流泪，有的让你生气，有的让你感叹……特别是书中诸葛亮的神机妙算最令我敬佩，他的谋略在书中发挥得淋漓尽致，甚至到快要死的时候也来个《空城计》，真是让人佩服得五体投地啊!读三国让我体会到古代英雄人物的才智。

　　在《水浒传》中一百零八个好汉个个勇猛无敌，替天行道，英雄侠义气概让人看后不禁连连叫好。《鲁智深拳打镇关西》 、《林教头风雪山神庙》、

　　《智取生辰纲》、《武松打虎》等等一个个小故事让我感受到一百零八个好汉的豪情，那种兄弟情义让人敬佩。这便是我读《水浒传》的滋味。

　　读《红楼梦》的滋味是品味人生百味，感受人生的喜怒哀乐。

　　总之，通过读书，你会觉得生活是如此的多滋多彩，世界是如此的宽阔广大，大自然是如此的奥妙无穷。

　　我和书的故事作文600字(三)

　　打开封尘的记忆，时间开始倒流，似乎回到我的童年时代，我和书一起成长的点点滴滴又浮现在眼前。

　　我从记事起，觉得最快乐的事就是读书了，从《格林童话》、《一千零一夜》，到《十万个为什么》，再到《上下五千年》，我不知道读过多少书!妈妈曾夸张的说：“是个字，你就能看半天!”可是读了那么多的书，我怎么达不到“下笔如有神”的境界呢?我思考了许久，最终，我发现，我的读书方法错了!

　　毛主席说过：“不动笔墨不读书!”物理学家安培也说过：“做笔记使人精确。”可我却从来没有做过笔记，我走马观花似的阅读，不久就会将书的精华部分丢之脑后。我要学做读书笔记!经过一段时间的积累，好诗、好词、好段落也抄了不少，有许多都会用到平时的学习中去，写作水平渐渐有了提高，看来读书也讲究方法。

　　我最高兴的事情莫过于看到新书了!记得有一次，我发现了妈妈珍藏的《凡尔纳小说大全》，为了读的过瘾，不被打扰，我藏在衣柜里津津有味地读起来。不知什么时候，我被故事牢牢的吸引，连妈妈喊我都浑然不知。时间一点点过去，这一看就是五个小时。当我心满意足地从衣柜里出来时，妈妈被我的突然出现吓了一跳。我就是这样，一读起书来就忘记一切!

　　书就像我的朋友，和我一起哭一起笑，伴我成长;书又像一位长者，给我讲述古老的历史，教我感悟生活的五味!书，就是这样，一刻不曾离开我，成为我生命的一部分。

　　我和书的故事作文600字(四)

　　我和书有很多故事，今天我先写四件大跟大家分享吧!

　　一、难忘的买书经历。

　　那是一段让我难以忘怀的买书经历。那年我9岁，“妈妈，妈妈，你给我买这本书吧!”这是我在书店缠著妈妈说的话，妈妈却说：“不，不买!这个叫什么《仙女蜜儿》的书买来有什么用?它里面有什么东西可以教你呢?还这么贵，你自己看看，要17块钱咧，不买。”“有用的，有用的!我看完就会把它收藏起来的，等忘记是什么故事了，我又会把书拿出来看的。我还会把书拿到学校去跟同学换书看。”无奈的妈妈只好说：“那好吧，我给你买，不过你一定要好好学习。”“嗯，谢谢妈妈，”耶，成功了!

　　二、温馨的读书经历。

　　小时候，每天晚上爸爸都会为我讲故事。一次，爸爸出门回来后给我买了一本书，书很厚很厚，书名叫《木偶奇遇记》，每天晚上我都要听爸爸讲这个故事，当我该睡觉时，爸爸总是会在我读到的地方折一个小小的角，等到了第二天晚上再给我读书时，就找到那一页把小小的角打开接著讲，每天晚上都是这样的。这个故事讲一个会说话的木偶叫匹诺曹，他每次说谎鼻子就会变长，后来他遇见一位小仙女，在小仙女的帮助下成为了一个真正的人，一个善解人意、活泼快乐的小男孩。

　　三、我爱看书。

　　上上个星期六，妈妈给我买了4本书，是《魔法小公主5鲜花城与种子人》、《魔法小公主6梦想漂流书风波》、《超级酷炫公主班2御用甜品站》、《人类未解之谜》。我把这四本书一拿回家就看，当天下午只花了三个多小时就看完了，在看书时妈妈都笑说我成了一只胖胖的小书虫呢!

　　四、偷偷看书。

　　星期六的晚上，我拿著《白海豚BOBO》之中的《魔女的歌声》这本书偷偷地躺在自己的床上看，不知怎么的感觉很困，就睡著了。有意思的是，第二天早上我睁开眼睛时发现书还在我的脸上呢!

　　到了中午，妈妈让我看书，我就偷偷把这本书拿出来看，一看就是3个钟头。每次妈妈出现，我就马上把书藏起来了，嘻嘻!真好玩啊，难道不是吗?

　　以上，就是我和书的四个故事了。你的故事呢?是不是也像我这样呢?如果是，你就告诉我吧!好吗!嘻嘻!




文章编号: 92c2aa2183df280bb2c67a677ed6b2e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (那些年打捞上来,成精的东江怪鱼,你认识多少?) 2020-11-25 惠州水口社区   惠州水口社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5MzUyNw==&mid=2650503420&idx=4&sn=44125aac0c42f8389118f9392424034b






点此进入【水口吃喝玩乐】推荐！

惠州水口社区公众号商务合作请加微信：

hzliuanbang(水口仔）

转载说明

信息来源：西子湖畔

作者：@siming

原标题：那些年打捞上来，成精的东江怪鱼

随著网络技术发展，越来越多的这些都市传说，被搬上来互联网，也让更多的“怪物”，浮出了水面，笔者整理了这十年来，在东江流域打捞上来的一些怪鱼。

01刺鳅

2010年10月网友3jjj在铁血社区发布帖子称其在东江边钓起来，长相十分奇特，鳝形蟒蛇纹背有排刺，网友推断是刺鳅（俗称辣锥、据插鱼）。

刺鳅为底栖性鱼类，生活于水底复杂的水域。

身体细长，头部前端呈尖锥形，体背、腹侧有许多网状花纹，尾巴扁薄。

眼位于头部的侧上方，表面覆以薄皮，眼下前方有一倒生的小刺，埋于皮内。口下位，口裂成三角形，上下颌具绒毛状齿，呈带状排列。

胸鳍小而圆，无腹鳍，背鳍和臀鳍分别与尾鳍相连。

背鳍方有1排各自独立的硬棘，约为31-33枚；臀鳍具棘3枚；尾鳍略尖。

02颌针鱼

2011年网友在西子发帖称，钓上了一条嘴巴十分奇怪的鱼，嘴巴像有根针。

网友补充说明这鱼叫颌针鱼，来源于大海，难道庄子的《逍遥游》鲲鹏的传说是真的？

颔针鱼有两种。尾斑圆颌针鱼和黑背圆颌针鱼。针鱼体呈长圆柱形，稍侧扁。侧线在尾柄部不形成隆起崎。喜栖息在近海内湾或河口附近，广泛分布于温带至热带海域，以及南美洲、巴基斯坦、印度及东南亚国家等淡水域。

03

2013年西子网友钓到的神秘怪鱼，还长著胡子。

04丁桂

2014年百度贴吧·钓鱼吧网友在东江边上吊起了一条怪鱼。

网友发帖补充这是丁鱥又称丁桂。

丁鱥，又称欧洲丁鱥、丁桂鱼、须鱼岁，一种分布于欧亚大陆（淡水和汽水的鱼类，是丁鱥属的唯一一个种。

有欧洲皇家宠鱼之称，体表有绿、黄、蓝、白四种表现色，同时拥有细嫩的肉质、鲜美的味道、极高的营养价值。

通常生活在水流缓慢的淡水中，特别是湖泊和河流下游。是重要经济鱼类，也具有较高的观赏价值。

由于捕起后体色很快变为黑色，故有“黑鱼”之称。西方相传有病的鱼以身体磨擦之皆可治愈，由此得到医生鱼的别名。

05淡水石斑

2016年9月网友在钓鱼之家的钓友分享其钓起的怪鱼。

网友纷纷猜测：淡水石斑、花老虎、罗非鱼，至于究竟是什么鱼，尚无定论。

06七星刀鱼

2019年11月26日，网友鲶鱼捕手在企鹅号上发帖称东江有一小伙钓起罕见鱼获。体型弯曲似刀鱼，个头却像是翘嘴鱼一样大，超过半米长！小伙子发朋友圈求证这鱼的种类。

朋友告知，这是七星刀鱼，要是作为观赏鱼引入养殖，其体色纯白，体态婀娜，颇受许多观赏鱼爱好者的欢迎的名贵观赏鱼。

07 东江三怪

2020年6月，知名钓鱼达人亮哥在其自媒体上发表了两篇关于他钓鱼的日志，当中有三条鱼十分怪异。

怀疑是食人鲳的鱼，光看其貌不扬，没想到其牙齿还十分锋利！

有毒的河豚，虽说有毒，不过胀鼓鼓地样子还挺可爱的

样子十分丑陋的清道夫

因喜食水族箱的残饵、污物而起到净化水质的作用，故而得名，于是被引进，只可惜事与愿违，物极必反，如今却在东江泛滥成灾。

08

无独有偶，同年同月，胖子钓钓鱼也在西瓜视频中晒出了他的鱼获——大头鱼。后来考证据说是一种草鱼。

09

2020年10月11日百度贴吧·原生鱼吧 有网友发帖称钓起了一条有点像乌醴的怪鱼，网友猜测是龟壳攀鲈。

10

最后，则是2020年11月14日，令人惋惜的，由热心市民林先生报料的国宝——中华白海豚。

2020年11月16日，尽管工作人员立即前往搜寻，可白海豚最终还是因为由于身体原因，离开了我们。

11

2020年11月21日，网友天元邓刚在其短视频账号中分享了他和朋友在东江博罗段收获的鱼获。

单看视频就已经感受到这条鱼的重量了，两个大男人抬起来都有些吃力呢。后来称重有120斤！这要是人的话，足足一个成年男子的重量了，而且这已经是连续两天了。

自古江河自西向东流，唯有惠州相反，是为“逆水”，逆水固可贵，其流经的地形、地貌也是复杂多变，从高峰山脉，到山地丘陵、再到平原洼地，最后还是独自汇入大海。

加上惠州与外国交流频繁，更人引来外来物种，这也就让东江流域鱼类的种类变得复杂多变。

其实早在十年前，我市就在滨江公园办过这类活动。

东江鱼类相当丰富，优稀物种濒临灭绝

在地球久远的历史，人类的历史只是一瞬，我们要对大自然报以敬畏之情。

大自然给我们馈赠的同时，我们也应该感谢大自然的恩赐，对不了解的鱼，尽量还是让其回归大自然吧。

长按二维码

充值话费

往期经典回顾

水口大道一本轮车翻车，司机被压下面

水口洛塘村的旧村改造项目好像不错呀，面积约500亩……

【通知】以后这些证明再也不用到村委开了！

一次性纸杯四分钱一个｜一次性口罩一毛三一个……【11.24白菜价】




文章编号: 151e5461cd1a67fa9078248d0e2f2279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-11-25 龙旅股份长沙第一分公司   龙旅股份长沙第一分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjk5NDQ1NA==&mid=2247507519&idx=3&sn=863ab76bc44822a974352d721b1fe39f






被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……




文章编号: a1d6471dfdfbca1c8b9219e429da2f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (We Are Family丨2020海悦圣诞季,拥抱爱和希望(文末福利)) 2020-11-25 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650688194&idx=1&sn=1a8ffeca7bc857b0751ca55b21cf85b8




Jingle bells, jingle bellsJingle all the way象征著幸福和守护的铃铛再度奏响走过充满魔幻的2020一起拥抱爱和希望，点亮圣诞季We Are Family！2020海悦山庄酒店“We Are Family”主题圣诞嘉年华 诚邀您和家人、朋友莅临共享温暖、浪漫的圣诞气息 海悦山庄酒店 第三届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 &“We Are Family”圣诞点灯仪式 时间：2020年12月5日（周六）地点：酒店户外喷泉广场+环岛路中华白海豚保护区附近+海悦山庄园林中华白海豚是海悦的吉祥物酒店自2009年起成立“关爱中华白海豚”公益基金在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的支持下通过售卖中华白海豚玩偶、组织圣诞公益跑、媒体宣传呼吁大家“爱厦门，保护中华白海豚”并点亮每年圣诞季15:30—15:45在海悦酒店户外喷泉广场热身15:45—16:50“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑在环岛路中华白海豚保护区附近参与互动在海悦山庄听涛园参与“植物总动员”16:50—17:00返回喷泉广场，每位小朋友领取一份圣诞礼物17:00—18:00在酒店大堂，围坐在温暖的壁炉前参加“We Are Family”主题圣诞点灯仪式以胡桃夹子的故事为主线打造一个充满温馨和童趣的场景现场一起聆听家庭音乐会享用精致点心与缤纷饮品点亮2020海悦山庄酒店圣诞季 2020海悦“爱厦门，保护中华白海豚” 圣诞公益跑&“We Are Family” 圣诞点灯仪式 RMB 200 净价/组（一大一小，适用于80cm-140cm儿童）扫码立即购买活动时间：12月05日15:00-18:00活动地点：海悦山庄酒店&环岛路中华白海豚保护区附近集合地点：海悦山庄酒店大堂外喷泉广场活动物料：每组含“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑&“We Are Family”圣诞点灯仪式一位大人和一位小朋友（适用于80cm-140cm儿童）参与名额+参赛包（含圣诞披风、帽子、圣诞饼干、餐饮优惠券）※凭餐饮优惠券可享受地中海咖啡厅自助餐菜金5折优惠，爵士西餐厅及中餐厅可8.5折优惠购买门票后，请发送姓名+联系电话至“海悦山庄酒店”微信公众号(微信号：hyszjd)扫码关注我们报名截止至2020年12月2日中午12:00咨询电话：0592-5023333转78312020海悦山庄酒店“We Are Family”圣诞主题嘉年华走过充满魔幻的2020更加珍惜与家人、朋友相处的时光We Are Family2020海悦山庄酒店圣诞嘉年华将酒店大堂变成温暖的家庭客厅用壁炉、沙发、胡桃夹子、圣诞树营造暖暖的家庭圣诞氛围12月24日晚餐时段地中海咖啡厅推出海鲜自助大餐爵士西餐厅推出西式圣诞晚宴还有乐队演奏、歌舞表演及幸运抽奖诚邀您和家人、朋友共享温馨浪漫圣诞夜地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐12月24日18:00-21:30@Mediterranean CaféRMB 888 净价/位成人RMB 466 净价/位儿童（适用于120cm-140cm儿童）/12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 净价/位成人RMB 388 净价/位儿童扫码立即购买爵士西餐厅西式圣诞晚宴12月24日18:00-21:30@Jazz Bar & RestaurantRMB 888 /位（适用于成人或140cm以上儿童）12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 /位扫码立即购买Jazz Christmas Set Menu爵士圣诞套餐Selection Bread Basket served with Home-made Herbs Butter精选意式面包篮配自制香草黄油Seafood Platter海鲜拼盘Appetizers 开胃头盘 Siberian Sturgeon Caviar西伯利亚鲟鱼子酱配脆片Salad沙拉Confit Foie Gras Salad油封鹅肝沙拉Soup 汤Sicilian Matsutake Seafood Soup西西里风味松茸海鲜汤Hors-d'oeuvre Chaud热头盘 Baked Sea Urchin French Style With Truffle法式焗海胆配黑松露片Traditional Roasted Christmas Turkey and Ham served with Cranberry Jam烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱Main Course 主食Grilled Braised Boston Lobster with Herbs Crisp Mushroom Matsutake and Cream Saffron Sauce香草烤波斯顿龙虾酥脆菌菇和野生松茸配藏红花汁Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Scotland Potato Parmesan Cheese Vegetables with Black Pepper Sauce碳烤5A雪花牛排腌喜马拉雅玫瑰岩盐、苏格兰土豆、帕马臣芝士、时蔬、配黑椒汁Dessert 甜品Italian Christmas Desserts Plate传统意式圣诞甜品拼盘Coffee or Tea咖啡或茶▼上滑查看更多#粉丝福利#◎微信推文留言#We are family最暖心的圣诞故事#留言点赞数最多的粉丝将获赠一组“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑&“We Are Family”圣诞点灯仪式名额◎微信公众号后台分享#We are family最暖心的圣诞合影#我们将抽取一位合影最暖心的粉丝送出一组“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑&“We Are Family”圣诞点灯仪式名额留言点赞&照片分享截止至：2020年12月1日中午12：00◎扫描二维码添加客服微信(xmseaview-5023333)加入“悦粉福利社”，参与更多互动抽奖活动- END -美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2019年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: 48463abb8713a53466ae9c93ffa00b60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (山水暖你,壮乡等你。广西给繁忙的世界保留了些从容和诗意!) 2020-11-25 去a你的旅行   去a你的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI1NDQ2MA==&mid=2652599663&idx=1&sn=ad6a989661941509177cd310d02d16a8






有很多人不知，有些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

这是漓江第一湾，漓江最美的一个点，游侠客全球美景探索分队独家发现，一般人不知道在哪里。从桂林至阳朔的83公里漓江河段，是漓江精华，还有“深潭、险滩、流泉、飞瀑”的佳景，集中了桂林山水的精华，令人有“舟行碧波上，人在画中游”之感。

▲徒步漓江，身临其境感受人在画中游。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是中国最美的十大海岛之一。涠洲岛拥有众多名胜风景区，包括天主教堂，客家风情十分深厚。来到涠洲岛，特产丰富的海岛将让你流连忘返，回味无穷。

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

阳朔古城

阳朔是位于广西东北部一个独特秀美的山水小镇，一句“阳朔山水甲桂林”的美誉已吸引了众多国内外游人。如今的阳朔城内，西街布满了酒吧餐厅，随便一个服务员也能说几句英文。城外山水依旧，水鸟嬉戏，渔民捕鱼，美不胜收。

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

八角寨又名云台山，主峰海拔818米，因主峰有八个翘角而得名。其发育丰富程度及品位世界罕见，被有关专家誉为“丹霞之魂、国家瑰宝 ”。从山底仰望八角寨，昂首挺立的山峰分八扇伸向八方，俗称八个龙头。放眼望去，跌宕起伏的丹霞峰丛波澜壮阔，蔚为壮观。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

三江侗寨又叫程阳侗寨，总能让人想起梦中的家园。很久很久以前，程阳本是荒芜之地，直至两位叫"程"和"阳"的男子一个自北，一个从南携家眷至此，架屋定居，开荒种田，生息繁衍；再后来，杨、吴、陈、李、石等姓氏人家又先后迁至此处，与程、阳两姓共同建设这片古老的家园。

程阳各寨里，最漂亮夺目的总是风雨桥。侗寨风雨桥大多是村民们共同出资建造的，如今走在桥上，仍可见碑刻里留下的印记。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

中国与越南边境处的归春河上游，德天大瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。那起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。这里居住著壮族、瑶族两种民族，不仅可以拍摄到美丽的自然景观，更能体验多彩的民族文化。

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

方圆20公里的明仕田园景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。在这里，你可漫步，可骑车，可发呆，可闲谈，悠然自得，随心随意。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

“高峰柠檬鸭”原创于旧邕武公路高峰界牌酒家，因其风味独特，几年来早已走出高峰，名声在外，成为武鸣的一道名菜。

据考证，纸包鸡传世150年，起源于清代，在梧州民间始创。2014年，“梧州纸包鸡制作技艺”项目入选梧州市非物质文化遗产名录。

俗话说湘南永州之血鸭，桂北全州之醋血鸭。醋血鸭这道菜看著惊人，吃起来却没什么血腥气，倒是醋香扑鼻，而且鸭肉绵软入味，酸辣鲜香，开胃可口。

在南宁，乃至整个岭南地区，熟悉横县的人都把鱼生与横县同等在一起，称横县为鱼生、称鱼生为横县。横县鱼生之所以出名、美味，与其做法工艺之独特、选料配料之精细有著密切的关系。横县鱼生制作精巧，令人叫绝。

玉林牛巴的美味自清朝就有记载，现已形成玉林牛巴食品产业。玉林牛巴，其颜色半透明，色似咖啡，油亮，香味浓郁，咸甜适口，鲜美爽口，韧而不坚。

沙蟹汁焖豆角是广西北海市的一道特色菜，其中就运用的沙蟹汁的独特味道。豆角的味道中夹著蟹的香味，味道偏咸，有时候吃豆角，还会嚼出“喳喳”的蟹脚声。

巴马香猪来源于土猪，源产于广西巴马瑶族自治县，被誉为猪类的“名门贵族”。巴马香猪，皮薄肉细，胴体瘦肉多，肌肉鲜红。肌纤维细嫩，脂肪洁白，味美甘香，营养丰富，胜似山珍野味——果子狸，烹调时不添加任何佐料也香气扑鼻，素有“一家煮肉四邻香。”

荔浦芋扣肉是广西荔浦及桂北地区的汉族传统名菜，此菜肉质细腻，熟后松软芳香，具有特殊风味，营养丰富，含有粗蛋白、淀粉和一定的无机盐、维生素，具有补气益肾、健脾胃之功效。

采用漓江中的石螺加上农家纯正的土鸡(山边放养的最好) 加入酸笋和辣椒，再辅以各种特色佐料。做成汤锅或干锅。螺蛳的鲜味与土鸡的香味完美结合，如果是汤锅喝口汤绝对会让你有不想停下的冲动。

环江香牛扣的原料也叫“下南菜牛”。是毛南族群众用传统的方法对本地黄牛进行育肥而成的。环江菜牛产于环江县内国家级喀斯特地貌原始森林自然保护区，素有“三隔肉相间”之称，肉质细嫩甜脆，鲜美可口。

正宗的黄豆酸笋焖鱼仔是小河里面那种黄色长不大那种鱼~~超级好吃，非常开胃，来到广西特别是来桂林柳州两地不吃这个菜算白来！

阳朔“啤酒鱼“，是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味可以让人胃口大开。阳朔的啤酒鱼是选用阳朔漓江里鲜活的大鲤鱼，先用桂北山区出产的生茶油烹炸，然后放入桂林产的上等啤酒红焖而成，具有独特的香酥鲜嫩风味。

史载，明代思恩府知府岑瑛到马山古寨乡琴堂村视察，瑶民杀羊待之，席中上“女儿红”这道菜。岑知府胃口大开、津津乐道。称其为上乘山珍，绝无仅有，受到举拇之赞。

全州禾花鱼进贡历史始于南宋（一说始于乾隆盛世），之后家家户户都有稻田养殖禾花鱼的习惯。香酥禾花鱼外酥里嫩，味道鲜美，下饭甚佳，佐酒其滋味更是只可意会不可言传！！

“灵马鲶鱼”是广西武鸣灵马镇的一道本土佳肴，也是武鸣乃至整个广西饮食产业的一个响亮的品牌。“灵马鲶鱼”这道菜的制作并不复杂，讲究原汁原味，没有红烧清蒸等做法，一律土法烧，更能体现正宗灵马鲶鱼细腻鲜美味道。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

享受旅行，享受生活……

记得点赞加关注哦~谢谢

愿你三春暖，愿你冬不寒；愿你天黑有灯，下雨有伞；愿你路上有良人相伴

👇👇👇👇

文章不够看？请关注我们，这些文章一定有你想知道哒～期期都精彩

图片出自网络，非商业用途，如有版权问题请联系我们删除。




文章编号: 4f75e033dfb9005889d3f60d80d1dcff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (扬帆蓝色航程,建设海洋强市!2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会举行) 2020-11-25 闽粤赣十三市区域合作   闽粤赣十三市区域合作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczOTA2Nw==&mid=2247485322&idx=1&sn=8ab182e3d2dab690313bfc6585ecf48d




点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧11月23日，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在国际会议中心举行，关心关注海洋发展的国内外嘉宾、专家学者、知名企业代表齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、蓝色经济、滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设海洋强市的新号角。点击观看视频▼自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，省委副书记、市委书记胡昌升出席并讲话。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式致辞。副省长李德金出席。王宏在讲话中指出，今年在全球新冠肺炎疫情的背景下，厦门国际海洋周如期举办，而且规模更大、活动更加丰富多彩，意义非凡。通过参与这样一个在特殊时期举办的海洋周，让因海结缘的“蓝色伙伴”，更加珍惜同享同当的深厚情谊，更加振奋知难而上的奋斗精神，更加坚定构建海洋命运共同体的意志决心。王宏指出，2020厦门国际海洋周，把“海洋、健康和可持续：开啔蓝色发展新航程”作为主题，就是让我们在疫情的啔示中和复苏的进程里，深入思考和探讨如何关心海洋、爱护海洋，更好地推动蓝色发展。我们要坚持与海为善、以海为伴，不断加深对海洋的认知，不断加大对海洋生态文明建设的投入，不断促进海洋的安全、健康和可持续发展。要将危机转化为实现可持续发展的机遇，继续深耕蓝色合作，进一步巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系，为后疫情时代经济社会发展，注入“蓝色活力”。要持续办好厦门国际海洋周这一重要平台，不断赋予其新目标、新使命、新任务，在合作广度、交流深度、创新力度上再上新台阶，在新发展格局中，为畅通国内大循环和联通国内国际双循环，持续贡献新的“蓝色动能”，为贯彻落实习近平总书记提出的在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地提供蓝色支撑和蓝色保障。胡昌升以“扬帆蓝色航程，建设海洋强市”为题作主旨讲话。他说，厦门依海而生、向海而兴、因海而美。习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和前瞻探索，为我们建设海洋强市指明了方向；人类大规模开发利用保护海洋时代的到来，为我们建设海洋强市提供了重大机遇；厦门得天独厚的海洋优势，为建设海洋强市奠定了坚实基础。厦门市将牢记殷切嘱托，坚定“蓝色信念”，力争到2025年建成海洋强市，到2035年建成国际特色海洋中心城市，更好地服务海洋强国和“一带一路”建设。胡昌升表示，海洋是厦门的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。我们要守护“蓝色家园”，加强海洋生态保护修复，强化海洋污染协同治理，完善全方位、全过程、全天候的海洋监测监管体系，实现海洋生态环境高水平保护。要打造“蓝色引擎”，积极构建现代化的海洋产业体系，持续壮大海洋新兴产业、海洋文旅体育产业、港口航运物流产业、特色现代渔业，拓展全市域的海洋发展空间，打造创新型的海洋科技教育高地，完善最具获得感的政策服务体系，加快海洋经济高质量发展。要奏响“蓝色乐章”，致力打造更具特色的海洋文化、更具吸引力的人才环境、更加开放的合作空间，汇聚建设海洋强市合力。我们还要持续办好厦门国际海洋周，进一步提升国际化、专业化、品牌化水平，努力把海洋周办成推动蓝色经济发展、促进海洋文化交融、共同增进海洋福祉的“蓝色风帆”。胡昌升表示，厦门作为一座得海洋风气之先的城市，我们将以建设海洋强市的生动实践，为探索“人海和谐”的可持续发展之路贡献厦门智慧。真诚欢迎大家到厦门这片美丽的大海踏浪追梦，在携手打造国际特色海洋中心城市的壮阔航程中实现共赢、成就梦想。9位国际组织代表及“海丝”沿线国家代表通过视频方式向2020厦门国际海洋周举办表示祝贺，就促进海洋的安全、健康和可持续发展发表意见建议。▼点击观看视频▼海洋生物医药企业、港口航运企业、海洋渔业产业招商引资企业代表，研发机构、产学研公共服务平台代表就加快发展海洋经济作了发言。张占海自然资源部总工程师兼国际合作司司长人类啔动海洋可持续发展管理的时间所剩无几。近日，联合国“海洋十年”实施计划正式发布，这一计划在全世界掀起一场大规模海洋科学行动，它与中国政府倡导的新发展理念一致，我们积极参与并编制实施中国行动方案，与国际社会一起增进海洋福祉。接下来，我们将共同推动以创新研究深化对海洋的综合认知，共同推动以知识融合支撑海洋可持续管理和全球海洋治理，共同推动以构建蓝色伙伴关系增进海洋福祉的合作行动。江斌厦门金达威集团股份有限公司董事长金达威集团是一家“土生土长”的厦门企业，我们的主导产品与海洋密切相关，在国家海洋经济创新发展示范资金的助力下，我们实现了跨跃式发展。作为厦门海洋产业龙头企业，我有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。厦门海洋生物制品产业有著得天独厚的优势，建议要培育和引进人才，为产业提供第一资源保障；要发挥企业的创新主体地位，推动科技成果转化；要进一步完善产业发展的配套政策，引导社会资金高效投资，形成政策牵引，龙头企业带动的产业创新生态，实现海洋产业高质量发展。冯波中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员中远海运集团在厦门投资及业务开拓由来已久。作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。陈亨利香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表联泰集团的创建和发展都是围绕著太平洋来进行和展开的。我们拥有约150艘远洋渔船，它们在包括帕劳、密克罗尼西亚、马绍尔等岛国的太平洋海域作业，主要捕捞黄鳍和大目金枪鱼，并经营基地、加工厂等业务。福建是我的老家，是我的“根”之所在，过去40年来投资从没间断。今年，我们在厦门投资兴办厦门水产品加工厂，将太平洋新鲜、优质的金枪鱼运回厦门加工，这个项目只是一个开始。我们计划把太平洋地区和沿岸的各种资源，分门别类引进到厦门，预计总投资额为人民币30亿元左右。我们希望和厦门水产养殖企业一起走出去，在太平洋岛国探索建立海上牧场，与厦门大学、集美大学、海洋科研相关机构，探讨设立海外科研所的可行性。戴民汉中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任海洋科技水平是经略海洋的重要基础。厦门是中国海洋科教的发祥地，具备极佳的“三海”优势——海洋、海丝、海峡。我们坚持走可持续发展路径，就要坚持蓝色经济绿色发展道路，依托现代科技及人海融合发展理念，把握未来产业与海洋深度融合的重大战略机遇，构建创新生态系统，建立以厦门为主基地、辐射区域、链接全球的国际海洋科技创新合作网络，通过创新科研模式赋能产业变革，实现社会发展范式革新。会上，自然资源部与厦门市签约合作共建厦门市海洋国际合作中心，双方将通过整合在厦海洋国际合作资源，打造具有重要国际影响力的合作交流平台。我市25个海洋产业项目现场集中签约，总投资291亿元。会后，王宏、李德金等出席厦门市海洋国际合作中心揭牌活动并实地调研。胡昌升会见了参加海洋周和海洋发展大会的部分企业代表，欢迎企业来厦投资兴业，在建设海洋强市的进程中实现互利共赢。自然资源部总工程师张占海，国务院参事汤敏，厦门市领导陈家东、魏克良、陈秋雄等，萨摩亚、汤加、斐济、 密克罗尼西亚联邦、新加坡、 泰国、菲律宾等驻华使节出席活动。大会上播放了2020厦门国际海洋周暨海洋发展大会宣传片《奔向蓝海》一起来看看奔向蓝海《奔向蓝海》视频制作/厦门广播电视节目有限公司大海，孕育了生命，联通著世界人类居住的这个蓝色星球被海洋连结成命运共同体在浩瀚中，奔腾不息禀赋：依海而生中国，是一个海洋大国1.8万公里海岸线上点缀著数十个港口城市东海之滨，大厦之门从古代海上丝绸之路起点到近代重要通商口岸厦门，携开放气度与拼搏之魂从海洋走向世界这里是中国四大国际航运中心之一四大邮轮母港之一这里有多彩迷人的滨海风光白鹭群栖息红树林白海豚遨游厦门湾海中生物数不胜数人与自然和谐共生这里是中国海洋科学发源地厦门大学、集美大学海洋学科享誉全球自然资源部海洋三所科研实力雄厚福建海洋研究所、福建省水产研究所特色鲜明得天独厚，地灵物盛厦门，依海而生！产业：向海而兴近年来海洋产业正成为经济高质量发展的重要引擎而作为一座海上之城厦门海洋经济基础雄厚滨海旅游业保持高位增长海洋交通运输业年产值超500亿元今天的厦门海洋战略性新兴产业全面爆发海洋生物医药业年均增长20%以上厦门生物医药港成为东南沿海最大的生物与新医药产业基地海洋高端装备制造业发展势头强劲海洋信息技术优势突出远洋捕捞挺进深蓝水产加工日益精深今天的厦门入选全国首批海洋经济创新发展示范市海洋经济发展示范区荣膺国家海洋高技术产业基地建成全球最大的深海生物基因库全国最大的海洋药源生物种质资源库拥有涉海国家重点实验室、院士专家工作站成立厦门南方海洋研究中心建设全国首个海洋创业创新基地推动海洋产业服务平台开放共享促进海洋科技最新成果高效转化创新驱动，蓝色发展，厦门，向海而兴！治理：护海而荣释放海的潜力还要呵护海的美丽我们坚持管控陆源污染修复海洋生态系统维护海洋生物多样性保护海洋生物栖息地厦门海岸带综合管理模式向全球推广我们积极开展海洋国际交流合作东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处（PNLG）永久落户厦门国际海洋周成为中国与全球海洋界交流的重要窗口厦门正以海为媒，加快布局全力建设海洋科技创新强劲、海洋经济蓬勃发展、海洋生态环境优美的国际特色海洋中心城市千年潮未落，风劲好扬帆让我们携手并肩守护海洋美丽大家园构建海洋命运共同体开啔蓝色发展新航程！来源：厦门市发改委、厦门市海洋发展局厦门国际海洋周秘书处综合：厦门日报 厦门广电欢迎转载请备注完整信息来源:闽粤赣十三市区域合作(mygsssqyhz)


文章编号: abb31ffc87ad31eec5e67fec404943df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (第三十二章爸爸鱼与UFO) 2020-11-24 袋鼠武警   袋鼠武警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA2MDg4Ng==&mid=2247484185&idx=1&sn=753b3077392e7079bad6f37aba713149






熬过炎炎夏日，正当大家要享受金秋时，雾霾来了。今年雾霾来的有点早。多日无雨。医院呼吸科门诊人满为患。在大都会的地铁交通枢纽人民广场站，出现了保护大气环境的组织“青蛙社”的一帮师大女生穿比基尼在地铁站宣传，好男儿，不开车，坐地铁，赏美女。这是坐地铁的福利。然而经过一个长假后发现，即使汽车、工厂都少开啔，雾霾仍然严重。

京城雾霾严重，表示理解，北方秋冬季节温度低、周边钢铁厂多、烧秸秆…..大都会通常很少雾霾天。今年是怎么了。

然而在交大、师大闵都的校园里又有另外一番景象。交大空气监测站PM2.5经常爆表。与市区不同的是，这里温度高好几度，且时常下雨。

根据交大气象站工作人员分析，可能是热岛效应导致的局部高温和多雨的现象。

吴畏的车经常停在交大，这日他开车至佘山与兄弟姐妹们聚餐，也算逃离热岛吧。一开车门一滴锈水掉在他的白T恤上，被畅儿看见，说道：你这什么破车，把你衣服都染色了。抬头一看车顶，果然车顶锈迹斑斑，白漆似乎被腐蚀殆尽，车身上的白漆也被腐蚀的厉害。

中午佘山大学城六人学习小组围了一桌，讨论雾霾。

吴畏想起车为什么锈的这么厉害。我明白了，最近我们学校和师大组织了一个环保联盟“青蛙社”把苗头指向附近的闵都热电厂，说附近产生热岛效应、雾霾、还有酸雨都是他们干的。要求热电厂搬迁。下周还要组织庞大的抗议队伍开赴热电厂。

陆巍说道：搬迁可不容易容易，那属于郊区，本来热电厂就是先来的，附近居民区、大学城都是后建的，凭什么让先来的搬。

倩儿：对那块很熟悉，原先在化工企业工作过，知道那一片是大都会老的化工基地，热电厂也是为那些化工厂而建的，目前那些化工厂搬迁了很多。估计电厂发电也少了。

但事实并非如此。

陆巍：知道一些内幕，因为前一段时间由于今年长江水枯竭，水利发电少了，大都会电力紧张，闵都热电厂啔动数个热能电站的备用机组。如二号和三号机组。所以附近市民觉得酸雨都是因为热电厂，集体到热电厂门口抗议。要求关闭热电厂。陆巍收到局里关于这次示威抗议的通告。

大都会市政府因为这次事件，加快了东海潮汐电站的建设。目前在东海正南一带海岸，有5个潮汐电站在建，正东岸有3个潮汐电站在建。总计装机容量超过1600万千瓦，都为双水库。

甚至有专家呼吁啔动浦江截流计划。截流利用潮汐蓄能。遭到动物保护组织的坚决抵制。

周一小江正要把示威抗议活动告知徐丹，徐丹眨眨眼说道：上大学了，人变不一样了。大学圈里的保密新闻都知道了。不瞒你说，我也收到了，你难道不知道我是那些“青蛙社”学姐吗。

小江叹道：哦，忘记了你是华师大的。在我及大多数人眼中，你是未来的台长，跟学生距离比较遥远。

徐丹：去，别乱拍马屁，真要我当台长时，你这老胳膊老腿的早被后勤组边缘化了，拍马屁也没用了。

周二，新闻组来到闵都热电厂门口，好热闹啊，几十个学生，身穿青蛙T恤衫，拉著横幅，横幅写著我们要青蛙，不要酸雨。横幅上还有附近农田拍摄青蛙照片，只见青蛙背部溃烂，白肚皮也是红一块、紫一块。惨！

旁边更有一百多人市民团，大部分是老人、妇女。有说生病要赔偿的、有说赔汽车的…层出不穷。

学生发言人是叫朱小美，嗓门很大，有时喊叫几乎要哭的感觉。

徐丹决定采访她，朱小美同意了。

徐丹：同学你能做个自我介绍吗。

朱小美：好的，我叫朱小美，师大法学院大三学生。

徐丹：你们组织师生和附近市民在这抗议的诉求是什么。

朱小美：首先简单介绍我们社团，我们社团名字叫“青蛙社”，这个名字源自本校一位生物系同学的调研报告，他们经常对附近生物种群做调查，今年发现很多青蛙都莫名死去，且活著的青蛙皮肤都出现溃烂，根据化验分析，这些青蛙被重硫化物腐蚀，特别在我校校园内的沼泽里的青蛙、螃蟹等都出现了皮肤溃烂情况。很多同学皮肤也出现了问题。所以酸雨肯定是这些事件的最大主因。

徐丹：那你们怎么确认酸雨是主因，又怎么确认酸雨主要是这家热电厂导致的呢，据我们了解，这家热电厂建厂已经有半个世纪了。

情绪激动的朱小美说道：我们可以确认，因为我们有生物系的专家，还有我..我从小就在这生活，我爸爸也出生在这，他小的时候就皮肤不好，都是这块化工厂、热电厂导致的空气污染。还好我出生的时候这块化工厂基本上搬迁，且热电厂发电也大幅度减少了。所以我皮肤没有那么糟。我之所以学法律，就是想有朝一日给我爸爸讨回公道。

徐丹看学妹这么激动，就点到为止了。并私下要了学妹电话号码，加了微信。

中午新闻组与海狗队长、吴畏决定在交大一起吃个午饭，谈谈心得。

吴畏在上次浦江第一湾沉船事件后，对地球地理及气象有了兴趣。徐丹想把酸雨这个事调查清楚，陆巍觉得这么多抗议人群，肯定有深层次的利益在里面。于是大家决定组成一个调查小组。

徐丹最近经常回到母校找这个朱小美了解情况，聊著就经常接到房产中介的电话。原来朱小美最近在卖房，自己家就在热电厂附近，最近房价炒的很高，于是想卖了，去其它地方买房子。

原来其父母很早就离婚了，这套房子是他们留给自己的。父亲随化工厂搬迁去了金山。自己因为读书没去金山。说著就哭起来，爸爸的皮肤病一直好不了，又去了金山，自己跟妈妈生活在这，慢慢的爸妈感情淡了。自己皮肤也时常出问题。

说到这，徐丹跟朱小美承诺，皮肤病没问题，自己认识华山医院最顶级的专家，可以帮她和她爸做康复治疗。朱小美在徐丹的攻势下终于透露一些内幕信息，青蛙社得到了房产中介资助。附近很多市民也受了房产中介影响。

陆巍通过房产中介这条线索，从经济调查科查到最近这片区房产交易几乎停滞，大家都有心里预期，热电厂可能会搬迁，这个区域本来属于价值洼地，热电厂真搬走了，房价肯定大幅提升。

但是数月前这地块二手房房交易颇为活跃。是以往同期的3倍。而周边街区的成交量却没有太大变化。且很多是房产中介购买。渐渐的抗议活动背后支持者之一房产中介浮出水面。这边有个房产中介店长群，群主给“青蛙社”提供部分资金用于组织运营和附近的调研。在经济调查科的协调下，各大房产中介公司相继解雇了该区域店长。

吴畏找了搞环境监测的校友，代表“青蛙社”对热电厂排放废气的脱硫系统、煤质量、以及最后排出的废气进行监测。热电厂也非常配合，检测下来都没有任何问题。这些脱硫设备都是符合国家标准。那么问题到底出在哪？

明面上找不到问题。吴畏提出要暗地里监测，用无人机空中拍摄，结果靠近热电厂时就被干扰，无人机失去了控制，热电厂早就安装了防无人机设备。由旁边驻守的特警操控。电厂是关于国家经济命脉的基础设施，通常都有特警把守。

没办法，于是请小江出马，在晚上夜深人静的时候，去热电厂查看。并让获取废气样本。

小江夜间闯入热电厂，发现一个奇怪现象，立即打电话给吴畏说道：往锅炉区送煤的车辆一辆接一辆的从储煤区驶来，可是就近就有大煤堆。

校友说道：在旁边的煤堆和正在运输的煤堆各取样本。尽快取得废气样本。

小江取得燃煤样本后，打算去取废气样本，但一看高度有近200米，还要取样本，不行。自己顶多能跳100多米。搞不好闻一鼻子灰后，摔个粉身碎骨。于是呼叫倩儿帮忙，这事只有她合适。倩儿凌空飞翔在两百多米高空用采集仪收集完成后交给了吴畏。

经过化验得出结论，两个燃煤样本根本不一样，正在燃烧的煤样本含硫量高，达3%，属于高硫煤。而旁边不用的燃煤的含硫量却只有1%。不用说废气样本肯定超标了。

第二天小江把这些数据给了徐丹，徐丹觉得这件事可能存在普遍性，于是跟调查小组商量，是否能取得大都会所有电厂的废气样本，于是在倩儿的帮助下，当天晚上收集了洞口、宝山、浦江、外婆桥等发电厂废气样本，经过检验的确不少烟囱排出的废气样本含硫量都在标准附近，可能都在打擦边球。徐丹征得领导同意在在周三新闻上播放。当晚引起轰动，大都会政府责令环保局组成专案组调查此事。

经过环保局调查后，原因浮出水面，之前闵都热电厂是三个机组开动，使用的都是1%的低硫煤，后来能源过剩，燃煤热电厂大部分都将发电量减半，因为在居民密集区，发电量变为1/3，只开一台机组。在排放指标不变的情况下，使用高硫煤也没问题。所以与煤企签订的是长期的高硫煤供应。

今年大都会电力紧张，电厂都在开足马力。闵都热电厂需开动三台机组，用的都是高硫煤，自然硫排放是其指标的三倍多。按照这些数据，酸雨与热电厂脱不了干系。

调查小组合作完成了保卫大都会空气壮举。爱丽丝听说了之后，觉得要犒劳下大家，借此机会感谢上次在医院，大家的关怀。于是决定周末请大家在她的“海女号”庆祝下。

爱丽丝康复后，海事局给她安排了较轻松的工作，负责联络大都会海域各灯塔的工作。白天去各灯塔与守塔人会面，提供必要的物资，一般的交流工作即可，基本上是朝九晚五了。不用每晚住在船上。她现在与董大夫住一起了，正准备领证。

周末爱丽丝开著她的“海女号”载著一船人在东海洋面上快速穿梭，航道上的大小商船也不停穿梭其中。特别在靠近金山海岸不乏有超大的油轮、远洋货轮，大的有数万吨。金山拥有是东部地区最大的化工区，辖区内的大都会石油公司也是国内最大的石化企业。大都会不愧其名，巨无霸企业比比皆是。

在繁忙的商船中也出现了很多游艇，大都会有钱人多了，游艇也多了，特别金山海岸附近小岛很多。值得出游。

在前面，小江发现了江小白家族，爱丽丝大声说道：江小白最近认识了一位美人，粉红色的海豚。我给它取名海宝。它们应该恋爱了。

小江也大声说道：谢谢，你照顾我家兄弟。

其实爱丽丝经常关注海岸线附近情况，现在大都会海岸安装了很多潮汐发电设备，海豚们有时会游向海岸，非常危险。

海豚们很少在长江、浦江活动了。一来内河船太多，不安全。二来东海现在不知怎么得，变清澈了许多。清澈的海水能增加含氧量，同样能增加鱼类的种群，透光能力加强，也能增加水下植物生长。自然吸引海洋食物链顶端的海豚前来。

东海大都会海域海水已经不那么浑浊。很多区域出现了蓝海，浑浊万年的大都会海域是如何做到的呢。

有关专家猜想，浑浊两个原因，泥土和动力。原先长江、钱塘江的水带来大量泥沙，又以泥为主，所以东海大都会海域浑浊不堪，堪称“黄海”。现如今仲国三峡建成，各地水土保护严格的出奇，所以泥没了。

加上大都会海域潮汐电站将海潮能量转化为电能，海水流动力急剧降低。大都会碧海蓝天情景终于出现了，金山、银山海域出现了漫长的沙滩。穿比基尼的美女漫步长滩。

一会儿一艘96尺长的豪华游艇在金山海域游荡，上面七八个年轻男女在穿著泳装在狂欢。他们没有目的地，醉生梦死。突然一艘快艇从前方驶过，游艇上一醉男大声呐喊，美女。

快艇上的确有一女的，听见呐喊转头一看，长发飘飘。看样子是个美女。不过快艇开的很快，一下离游艇很远。

游艇上一高个男青年快步跑入驾驶舱，说道，开船了，追上那快如风的长发美女。这哪里追的到，一会功夫。快艇就不见了。

船上一辣妹说道，JACK，你不会认为那个女人会是美人鱼吧。

没错，我们这次来就是要找到美人鱼。你们没听说吗，这片海域自从清澈后，就有人发现过美人鱼的踪迹。

的确，另一肩膀纹身的男人说道，我听我叔叔说的，他是船长，经常经过这片海域，见过，有个人形的，身上长满鱼鳞的人，在水里，看得出肚子上鱼鳞很少，虽然没有看到胸部，但是至少说明有人鱼，只是美人鱼没有浮出海面。.......好，那今天一定要长长见识，若能跟一条人鱼美眉认识，那是多么美妙的事。

快艇美女来到了三海里以外的乌贼岛，与不远的金山岛遥遥相望。为什么叫乌贼岛，其实就是岛形状像一条乌贼鱼了。乌贼岛，也叫乌贼山，最高点海拔百米，岛周围都是岩石。岛上有一处灯塔。

只见美女靠岸，放锚。提了好几袋东西上了岸。这没有码头，只能穿过沙石浅水区，来到岸边一岩洞中，洞中还有一条土狗。美女又从快艇上搬了不少东西过来。一会儿岩洞靠近海边游来...站起来了，是一个怪物。全身鱼鳞，两只脚合拢后真像鱼尾巴。脱下防水头盔，露出西游记中鱼怪的脸庞。只能看出是人的眼睛。头盔也布满了海藻。

美女：爸爸，你又去哪了。不用那么辛苦去抓鱼。我给你带了好多营养品。

爸爸鱼：哦，我知道，白天有空锻炼下，不然身体太干燥。也搞点海味，一改善我和吉吉的伙食，二可以给你带回去，这些都是无污染的海味，不像市场买的，不是人工养殖放了激素，就是喂了各种保鲜的药。

美女：爸爸，最近怎样，有没有哪里不舒服的。需要我带什么药。

爸爸鱼：小美，你不用每周都来，爸爸现在习惯了这种生活，你也要留有时间谈恋爱，爸爸现在不能照顾你了，还要你照顾，真是太亏欠你，所以希望你能尽早找到一个男人照顾你，等你一毕业就结婚，那爸爸就放心了。

美女：我不找，不把你的病治好，我不会考虑个人问题的。更不会结婚。不说了，工作上有什么问题吗。

爸爸鱼：没问题，经常跟他们通通话，感觉不是那么寂寞。

美女：爸爸，我...下周末，可能来不了....

爸爸鱼：没关系，你好像有什么心事。说著，小美就哭起来了。

美女：呜....妈妈下周末结婚，我不想去。

爸爸鱼：傻孩子，不管怎么样，她都是对你好的妈妈，虽然我们离婚了，也不能怪她，我这样，自己都不敢照镜子。

美女：爸爸，当年你也是为了这个家才在单位干最危险的工作。我跟妈妈都欠你太多。呜......

爸爸鱼：别哭了，爸爸现在很开心，能在灯塔工作，挺好，一个人没事上上网，能联系全世界。又没有人嘲笑我，还有你，吉吉。对了，最近我又跟一些白海豚做了朋友。

是吗，小美，檫干眼泪，饶有兴趣的问道，爸爸，爸爸，什么样的白海豚。

爸爸鱼：也可以说是白色的，但肚子更像粉红色的。给你看照片。

果然，一张萌的海豚。爸爸，这是很稀有的大都会白海豚，可能是掉队了。

中午父女俩烤了鱼、还有海蟹….一顿美味的海鲜，吃饱后，父亲说道：小美，你回去吧，爸爸，要休息了，不然晚上打瞌睡，那就是失职。

美女：好吧，下次再来看你。一会儿快艇离开乌贼岛。

“海女号”可就热闹多了，虽然船不大，但是十几个人还是能容下，中午大家正在做美食，那就是上午大家的劳动成果，钓的鱼、海里抓的大螃蟹、大海螺….一打一打的大都会啤酒，真有点游艇的气氛。

今天来的吴畏、畅儿、小江、倩儿、徐丹、皮特、陆巍、Rose、清泉和吴倩，对了还有三位大夫，贾博士、陈程、董大夫。三桌麻将。一会皮划艇、一会潜水…船上空间还行，当然比不了那个大游艇。

一会只看见大游艇在追小快艇。

碰到小快艇了，看样子是大艇欺负小艇。

海女号当然要拔刀相助，开过去，哦，小快艇上居然是朱小美，长发飘飘，被那些公子哥追逐，小江和陆巍一出马，那些个公子哥认怂了。他们把小快艇发动机的撞坏了，好在人没事。

在陆巍的见证下，公子哥们赔了钱。朱小美上了海女号。

原来，朱小美卖房子，换了小房子，是为了买快艇来看她爸。

爱丽丝知道了，乌贼岛的朱师傅就是她吧，听了小美说的遭遇，终于明白了，为什么每次去乌贼岛，朱师傅都是在灯塔上跟她交流，从不近距离交流。

早年，朱师傅在化工厂污染最严重的区域工作，加上从小皮肤就受环境影响导致了怪病，全身长满鱼鳞，全身不好呼吸、也是干燥、痒。只有在海水中浸泡数小时后才能正常生活。所以后来辞去化工厂工作，去了海事局上班，常年在岛上灯塔工作。

爱丽丝决定把快艇拖回乌贼岛，等下次发动机买来后帮小美装上，并告诉小美，要上乌贼岛，跟她说一声即可，便可搭乘海女号上岛。

一行十几人决定来乌贼岛看看。在小美做了爸爸工作后，朱师傅为了感谢刚刚大家对小美的帮助，终于现身了。

哇塞，真是像极了古代身穿盔甲的将军，厚厚的鳞状寄生物遍及全身。看不到身上的皮肤。朱师傅还下水表演了一下，像条大鱼。在水下功夫跟爱丽丝和畅儿有的一拼。朱师傅坦言，自己现在的潜水功力，也是炉火纯青，下潜几十米，几十分钟也没问题。陈程觉得可能是身上鱼鳞能过滤水中氧气。直接将氧气导入进入血液。

聊到海岛生活，小美跟大家说，我爸说原先时常看见海里发光。

对，特别是今年，因为海水清澈了，我确定是海里发出的。原先都以为是大船探照灯、飞机灯,后来我练就了潜水的本事，一看见光我就游过去，在远处海底看见光亮的大圆圈。朱师傅说道.

这时大家狂问，那你怎么不靠近。徐丹急了，问道：朱师傅，拍照了伐。

朱师傅：实在没办法靠近，在海底老是被波浪冲上水面，手机也拿过，拿密封袋包著，每次带去就失灵，没电。这光圈，还有规律，都是在周末、节假日，海上船少时候出现。

UFO,吴畏尖叫….我终于能有机会看到UFO了。

一群女生叫道，去…..，白日做梦..

这次海聚，收获太大，今天周六，明天不上班。大家来个等待怎么样，多么有噱头…吴畏提议，不少人附和。

朱师傅，激动了。好久没有跟这么多人在一起了。我这灯塔里空间大的很，床位有很多个，原先海军、海警都到这训练过。

就这样出海，又在岛上过夜，女生感觉好浪漫啊。还有篝火晚会。

海鲜、啤酒、音乐、灯塔…..他们没等到UFO都渐渐的进入了灯塔，进入了梦乡。

凌晨三时，小江做了梦，梦见江小白搁浅，立即惊醒，于是出门走著，看见倩儿也在沙滩上走，于是两人手牵手，看著星空，脚踩沙滩…..

突然，小江大脑感应十分剧烈电波，听见不远处好像是海豚的叫声，像是在逃离。同时脑电波也探测到海底有巨型物体移动。

难道是UFO，于是小江钻进海底，没发现任何光源。于是回到岸上。倩儿说道，你刚刚下水时，好像不远处海平面升起几个光点，我手机也突然没电了。

小江想去船上拿上无人机追踪，倩儿提醒到，手机都没电了，无人机还不是肉包子打狗。倩儿决定自己飞上去看看，不带任何电子设备。

倩儿穿上装备，驶向那个几个小光点的方向上空。越来越近，原来有几束光对著星空，海面上是一个大大的圆盘，倩儿在距圆盘500多米高空。于是她从圆盘中心位置慢慢降落，垂直的缓缓降落，屏住呼吸，降落在一个大圆帽的帽顶上。大圆帽很大，足有半个足球场大小。

真的是UFO吗，倩儿很兴奋念叨，但保持冷静。还好没有发现我。

其实她不知道，因为她身上灵儿给的水晶，吸附了她心脏和翅膀产生的振波。

倩儿趴在其中一个窗户看，只见舱里有显示装置，一群稀奇古怪的人在那操作。看不太清楚。但是好像在做什么准备，只见一副电子地图，似乎是大都会地图。大圆帽慢慢升起，底部的光也关闭了。电子图在模拟五个小球的位置，五个小球组成五角星形状，不断变幻。形成五道光束聚集到一处，并生成五个更小的球。

它们好像是在找五个东西。难道五个东西就在大都会。慢慢大圆帽升起到一千多米后，开始接入能量扫描。

突然屏幕两个点聚合发亮，只剩下三个搜索标的。舱里的古怪人慌著一团，以为是机器坏了。立即取消扫描，开始下降，这时倩儿乘机向高空飞行，离开了。

回到岛上，倩儿仍然很亢奋，不知怎得，刚刚在大圆帽上倒是没这么兴奋。当著小江的面把人生中又一次刻骨铭心的遭遇讲了一遍，上一次刻骨铭心也是小江在场，在动物园。

慢慢的天亮了，朱师傅要休息了。海女号上的一干人等都围在倩儿的周围，细细聆听那遥不可及的UFO,个个好像没睡醒。

哇塞，倩姐，太不够意思了，也不叫醒我，吴畏委屈的说道。的确，吴畏是物理系高才生，UFO对于他来讲是物理科学殿堂的终极课题，里面充满著无穷的知识和谜团。

大家齐聚一堂，你一言我一语，都在谈自己的看法。很显然，大家知道大都会有五个地点或者物体是UFO要找的。而且有两个就在这附近。像是刚刚出现的。

清泉老婆，吴倩想起了上次在玉安寺时小江说的，五星出东方。便说道：这事肯定与小江有关，所谓五星出东方，肯定是说大都会。想必小江是五星化身之一。

说到这，小江终于醒悟了，难道跟我吞下的亮珠有关。那爱丽丝也有亮珠。

吴畏跳起来，怪不得UFO里面的人吓得赶紧跑，他们肯定是检测到附近有超能量。而且是两颗，我们暂时叫它能量星。那么大都会还有三颗。会在那呢。

小江说道：还有一颗在贝贝身上。也就是还有两颗。

大家越聊越带劲，都在想两颗会落到谁的手上，会在那？

谨慎的清泉提醒大家要保密，这可能涉及大都会安全，甚至是人类的安全。

吴畏带著这个五颗能量星课题回学校了，问导师太阳系有没有五星形成五角位置。以前只知道五星连珠。导师也说不出所以然。于是又将这个问题发到了国际天文学术联盟论坛上。

有一种说法，当物体受到不平衡引力，周边空间会扭曲。如果物体收到多方面的引力，最终达成超临界引力平衡，这个物体周边会形成各方引力的能量汇集点，并在引力中心产生超大的虫洞。也就是该区域时间会受控制。这个理论只是猜测，连英格国物理天文学家霍金也没办法解释。




文章编号: 2b43fd602b8c5520204ff56fb4ca0902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【28、29日,各发1团】【漫步海底,享鲍鱼捞饭】￥9.9元/人起丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-11-24 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650600123&idx=6&sn=34dc4301c250decd564915dd8d91e1a9






【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：9.9元/人

以上价格不含海洋馆门票40元/人，报名时和报名费一起缴纳！

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【周五】￥118元||包场特惠||11月27号~云端的香格里拉·中国云顶·天池草场·海西冰川大峡谷·七彩索道一日游

2、【28、29号，各发1团】￥88元||包场特惠||『观百漈瀑布群·品嵩口古镇』福建“小武隆天坑”百漈沟、嵩口古镇休闲一日游

3、【28、29日，各发1团】￥68元||包场·纯玩||畅泡莆田御庄园温泉、广化寺进香祈福、莆田博物馆休闲一日游

4、【28、29号，各发1团】￥188元||漳州天柱山“拍了拍”你~海洋大世界、天柱仙境纯玩一日游

5、【28、29号，各发1团】58.8元/人起「十里蓝山专场」十里蓝山「玛琪雅朵花海」、打卡海湾公园网红阶梯一日游

6、【28、29日，各发1团】【漫步海底，享鲍鱼捞饭】￥9.9元/人起丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

7、【28、29日，各发1团】超值39元|爆品双11，带上箩筐，永春采芦柑+魁星岩一日游

8、【28、29日，各发1团】￥19.9元|登上CBD—双子塔体验【云上厦门】 艺术西区—沙坡尾祈福南普陀一日游

9、【28、29日各发1团】18元有一种冲动叫忽然想去鼓浪屿~台剧《转角遇到爱》拍摄地、探秘老别墅走进万国建筑博览、港仔后沙滩一日游

10、【28、29日各发1团】￥29元|天天发团,一价全含安溪清水岩直通车汽车一日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年11月28、29日，各发1团【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

价格：9.9元/人

以上价格不含海洋馆门票40元/人，报名时和报名费一起缴纳！

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：不含海洋馆大门票40元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！




文章编号: 9dac3366bacbd8a4cfcce577d1cf1629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (每周六出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-24 广州手拉手驴友户外   广州手拉手驴友户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzA3Mzc1Ng==&mid=2653326850&idx=4&sn=116e40ab7cfb02cf74d3494798a466cd






【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月14日（周六）

11月21日（周六）

11月28日（周六）

12月05日（周六）

12月12日（周六）

12月26日（周六）

元旦天天出发

特价119元/人

每月4期，周六或者周日不定期发团（15人成团）

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

【报名方式】

以付款成功为依据确定报名。

报名需提供：姓名+身份证号码+联系电话。

注：个人信息仅用于本次活动报名登记及购买本次活动意外保险

【付款方式】：

微信支付或者支付宝支付，付款时备注名字

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

06

1. 本线路为非常规旅游路线，一路上可能发生不可预计的情况，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神

2. 不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况

3. 不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险

4. 本组织代每个队员投保10万元的旅游意外伤害险，报名时必须提供真实姓名和身份证号码；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本组织和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助

5. 个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利

6. 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报！




文章编号: d7dbf98e9839d007e225e0d7a64444a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (冲呀!奖品多多,这场蓝色盛会还剩3天!) 2020-11-24 今日海沧   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247579342&idx=2&sn=5f518079cf994e5045b7b96e846e249a




今天上午2020厦门国际海洋周海沧区配套活动“蔚蓝海岸·魅力海沧”海沧区海洋嘉年华在蓝湾工业园正式啔动啦！012020厦门国际海洋周11月20日至26日2020厦门国际海洋周破浪而来海洋大会论坛海洋专业展会海洋文化嘉年华共同开啔蓝色发展新航程！近年来海洋产业正成为经济高质量发展的重要引擎今天的厦门海洋战略性新兴产业全面爆发海洋生物医药业年均增长20%以上厦门生物医药港成为东南沿海最大的生物与新医药产业基地本届海沧区海洋嘉年华啔动仪式首次“落户”厦门生物医药港企业并融入海沧特色海洋参观行——“海洋宝藏‘高纯氨糖’探源之旅”这其中的姻缘“妙不可言”~作为海洋生物医药企业，我们和海洋就有割舍不掉的情缘。以蓝湾科技为起点的海沧特色海洋参观行，可以让大家更深入了解和见证海洋生态文明建设、海洋可持续发展。——蓝湾科技企划总监 陈曦2014年蓝湾科技率先入驻厦门生物医药港二期目前在高纯度硫酸氨基葡萄糖领域蓝湾科技已经做到全球领先厦门蓝湾科技有限公司（以下简称“蓝湾科技”）是一家专业从事海洋生物医药、保健食品、食品以及医疗器械研发、生产和销售的国家高新技术企业，是目前全球能规模化生产高纯度硫酸氨基葡萄糖（纯度＞99%）的企业。蓝湾科技专注研发生产海洋生物多糖15年，其产品蓝湾高纯氨糖已助力中国女排达11年。作为每年海洋周的常客蓝湾科技在今年的海洋周上还签下了重要项目此外力品药业与海沧区签署了“创新高端制剂及海洋制品国际化开发研究”项目助力海洋科技成果转化以及海洋产业链创新协同发展海洋发展大会还提出力争到2025年海洋生产总值占全市GDP的比重达到30%以上将厦门建成海洋强市成为国家海洋中心示范城市02海沧区海洋嘉年华本届海沧区海洋嘉年华首次采用线上线下相结合的方式，同时更加注重线上传播，全民参与！线上海洋嘉年华H5+线下海沧特色海洋参观行，全面开啔精彩纷呈的2020厦门国际海洋周海沧区嘉年华活动。值得一提的是，本届海洋嘉年华开展期间，海沧区各街道还组织开展了2020厦门国际海洋周“海沧岸线垃圾捡拾志愿行活动”。啔动仪式中，向付出努力的志愿者们致敬。看成果，拿奖品海洋嘉年华活动亮点多多！活动时间：11月14日-26日识别二维码进入H501线上海洋嘉年华线上活动已于14日正式上线，参与各互动版块均有机会抽取日月穀温泉票、希尔顿茶点自助券、海沧体育中心游泳票、知名餐饮门店免费套餐券等惊喜礼品。活动时间：11月14日-26日互动版块：海洋环保小游戏、海沧特色地图打卡、“留住江豚的微笑”海洋公益计划、公益环保行动、海沧区蓝色海湾治理成果展等让大家在通过线上互动的方式认识海洋经济及蓝色海湾治理行动，同时建立起海洋生态文明建设与保护意识，共同守护我们赖以生存的蔚蓝海岸。02线下海洋参观行活动联合区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门市首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿，开啔“海洋宝藏‘高纯氨糖’探源之旅”及参观厦门西海域最大岛屿火烧屿。在蓝湾工业园，近百名市民通过参观海洋多糖生产工艺深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果。乘坐游轮探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况。在中华白海豚救护繁殖基地与海豚近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候并参观中华白海豚主题科普馆。通过对白海豚、宽吻海豚、海龟、海螺等海洋珍稀物种标本、主题图文展览的参观学习，意在宣教中华白海豚等海洋珍稀物种的科普知识，增强人们对海洋珍稀物种的保护意识。创新驱动，蓝色发展海沧，破浪前行！文案/编辑：陈亚丽图片：陈亚沙资料：蓝湾科技、厦门广电等校对：王庆平1、今天，王永庆家族再次投资厦门！2、再添上市虎将！5年后直奔2600亿3、厦门又一家企业年产值破百亿，它是…4、隐藏不了！厦门这一产业占据70%国内市场～转发是动力 分享是美德


文章编号: fad0df540ea2b8f853778033bcf0035f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【光荣属于劳动者】全国劳模冯颖慧:创造港珠澳大桥点“睛”之美) 2020-11-24 中国妇女   中国妇女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUzNTQwNA==&mid=2650069232&idx=2&sn=c7def56154eaf50bb6756b479cc4f94d






在11月24日举行的全国劳动模范和先进工作者表彰大会上，中交第四航务工程勘察设计院有限公司建筑与公共设计院建筑设计师、高级工程师冯颖慧获得“全国劳动模范”荣誉称号。

本文刊于《中国妇女》杂志

冯颖慧：中交四航院高级建筑师，全国劳动模范

正如习近平总书记强调，劳动模范是民族的精英、人民的楷模，是共和国的功臣。《中国妇女》杂志记者对冯颖慧专访时，总会不时被她敬业、精益、专注、创新的大国工匠精神以及孜孜以求、坚韧拼搏的职业品格所深深触动。

作为港珠澳大桥东西人工岛岛上建筑的总挂帅，她曾把一版设计稿“熬”出3000张图纸，始终奔走在工地一线……5年，冯颖慧带领团队筑就了世纪工程的最美地标，成为港珠澳大桥工程这项传奇的缔造者之一。

作为水上桥梁与水下隧道的衔接部分，东西人工岛是港珠澳大桥建筑整体的重要组成部分。从空中俯瞰大桥，你会发现东西人工岛的主体建筑被设计成了“眼睛”的模样，靠近珠海的西岛上若有一双“慈母之眼”，靠近香港的东岛上似有一双“赤子之眼”，这寓意著祖国母亲无时无刻都在深情凝望著香港。

而骑楼、青铜鼎、中华铭文等独特元素，也在细微处传递著港珠澳三地同宗同源的美好内涵。大桥和岛隧串联起云蒸霞蔚的海洋和三地守望的同胞情谊，白海豚欢叫游走于环绕著人工岛的伶仃洋，难怪有人说，建筑是凝固的诗歌，这一地标建筑，寄托著以冯颖慧为代表的建筑师们心底最浪漫的赤子情怀。

东人工岛夜景（摄影/郝笑天)

设计绘制这些壮美建筑的蓝图并不容易，由于港珠澳大桥工程本身的技术特性，许多原本心仪的设计元素无法体现，哪怕只是增加一个细节，都有可能给施工带来很大的麻烦。

经过反复研究论证，冯颖慧带领设计团队沉淀心思，删繁就简，用骑楼、青铜鼎搭配人工岛上以清水混凝土构建的建筑，用极致工艺体现“言有尽而意无穷”的中国传统文化意境。“通过提炼、抽象、变异等设计方式，用极简的表现手法，把建筑本身的美好呈现出来。”

超级工程“最美”地标（摄影/郝笑天)

沿著东人工岛的巨大台阶拾级而上，海天、大桥与热闹的商圈交相辉映，给人“移步换景”的美好体验。站在东人工岛西望，回头就是郁郁葱葱的香港大屿山，入夜时分，大桥上的来往车辆伴著耀目灯光疾驰而过，成为摄影发烧友热捧的“最佳取景地”。竖琴状的雕塑，利用光线折射，完美解决了隧道的减光问题。而人工岛环岛步道近端的巨大青铜鼎上，刻绘著象征中华五千年文明的纹饰，也详实记录了港珠澳大桥工程建设中的重大节点，甚至连梅兰竹菊等细节图案的设计方位都大有讲究……

东人工岛日落美景（摄影/郝笑天)

冯颖慧和港珠澳大桥结缘已有十年。2010年，她接到了为港珠澳大桥岛隧工程设计施工营地的任务。从业近十年的她，第一次接触到规模如此巨大的施工营地——计划容纳6000人，预估使用6～7年。尽管当时内心无比震撼，但她对这项“国字号”工程并没有太多直观认知，更想不到此后几年里，她和这项世纪工程有如此深厚而紧密的联系。

2013年，冯颖慧所在的中交第四航务工程勘察设计院有限公司凭借在行业内的领先地位，成功拿到了港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计权，她奉命前往工地驻守一个月。按照以往的项目经验，设计人员是所有工程的“先锋部队”，完成方案任务后就能撤回来。但真正深入其中冯颖慧才意识到，这次“完全不一样”。

冯颖慧在岛上工作中

港珠澳大桥工程是一个超高集成度的项目，仅岛上建筑就囊括了20多个不同专业的协同合作和40多个单体子项的设计，都需要冯颖慧带领团队一一协调。那时包括很多专家在内，都尚在摸索，没有先例可循，只能一步步调研、探索、尝试、推翻重来……

当年的举步维艰，冯颖慧至今仍历历在目。两个人工岛就像两个小城市，但建设难度却大得多。人工岛位于海中央，孤岛上没有市政管网，没有任何基础设施，要么自给自足，要么想法输送。而且这两个人工岛未来还将发挥更大作用，如西岛会承担管养服务重任，三地的消防、公安、边检、交警、海关以及白海豚保护中心等都会入驻。加上本来就复杂无比的施工条件和三地协同“就高不就低”的严苛标准，所有这一切，都给冯颖慧和团队的设计工作带来诸多挑战。

冯颖慧意识到：成为港珠澳大桥这一世纪工程的建设者是一个建筑工程师梦寐以求的机遇。于是，新婚燕尔的她调整了自己原有计划，牢牢“扎”在了工地，挑起了港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑项目经理及总建筑师的重担。原本一个月就撤回的预想，这一去就是五年多。

壮美的桥上景色（摄影/郝笑天）

港珠澳大桥工程过于庞大，所有的设计条件都需要逐步落实，设计团队不但要驻守工地随时待命，还要随时加班加点，绝不能耽误后续进程。一版图纸画3000多张，搬运它们的时候甚至要出动搬家公司；刚刚千辛万苦完成一版，却因某些数据、条件变化不得不推倒重来，有时返工率竟高达80%~90%……这个四十多人的团队，几年来超过三分之二的时间都处在连续熬夜的高压状态，就连剪指甲都觉得是在浪费时间。

东人工岛夜色（摄影/郝笑天）

超高强度、超大压力，也曾经让冯颖慧苦不堪言。可“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求”。所谓知己，不仅怜惜你的辛劳，更理解你的追求。冯颖慧很幸运，在港珠澳大桥工程团队，她遇到了无数“知己”。从上到下每个人都全心全意为工程著想，即使有分歧、争执，大家也不会心存芥蒂，所有人都像主人一样守护著孕育中的大桥。

冯颖慧无限感慨：这个工程丝毫不容失误，哪怕只是一个偶然的失误，也可能把结果带入无法逆转的深渊。幸好“大桥人”众志成城，遇到负面情绪和棘手问题，总有人爱护、有人鼓励、有人帮助，在这种充满正能量的团队氛围中，我总能慢慢调整自己的状态。每个人都努力，困难也就没有那么可怕了。

冯颖慧（右五）与功勋团队成员

冯颖慧总会提及常年驻守在工程营地的两千多名兄弟姐妹。“我们设计部门一耽误，他们就只能在岛上苦苦熬著，你怎么好意思休假，怎么有理由不拼命呢？”在她看来，“不辜负”三个字，就像是无形的动力，推著自己不断前行，也“逼著”她最终交出满意的答卷。

在父母的规划中，出身教师之家的冯颖慧本应“继承家业”登上讲台教书育人。可她偏偏是个天生追求变化、热爱创造、不喜欢重复的人。“我从小爱画画，那种从无到有的过程总能带给我巨大的成就感。”她的高考志愿表上，选择的专业大都和建筑有关。

生活中冯颖慧热爱音乐，擅长拉小提琴

学建筑的女性一向不多，冯颖慧却找到了自己和这个行业和谐共生的“交汇点”——刚强直率和敏锐细腻两种个性在她身上相得益彰。

五年来，东西人工岛在冯颖慧和团队的设计下，从无到有，渐渐成形、落成，仿佛是她的孩子，倾注了太多的心血，也珍藏著青春芳华中最重要的一段时光，而她也取与“岛”相关之意，把一个美好的名字赋予了“另一个孩子”。

冯颖慧为女儿起名“卓瀛”，瀛，是传说中神仙居住的岛屿。不但珍藏著这段与港珠澳工程息息相关的宝贵记忆，也蕴含著她对女儿的殷切希望：愿她像小岛一样永恒、美好，将来继承大桥人追求卓越、坚忍不拔的意志，把自己的光热释放在有价值的地方。

壮观大气的东人工岛（摄影/郝笑天）

2015年11月，最后一版图纸完成后，冯颖慧就开始计划要小孩。作为一名36岁初次怀孕的高龄孕妇，冯颖慧第一反应却是：愧疚。担心因此影响施工大局，也害怕繁杂的细节和千头万绪的交接工作耽误工程进度，这种风险她担不起。于是，她主动请缨坚持工作，女儿出生仅38天后，她就返回了营地。

工作繁忙，女儿长期由保姆照顾，时间长了，竟对冯颖慧产生抗拒。好不容易回趟家，热切地盼著抱抱、亲亲女儿，孩子却哭著喊著只要阿姨抱。“那一刻，真是心酸。”错过孩子这一阶段的成长，或许是每个母亲心中永远无法弥补的遗憾，但冯颖慧却很坦然：参与港珠澳工程的千万建设者，都在努力平衡著小家和国家的关系。每到寒暑假，营地就多了很多来和爸爸妈妈短暂团聚的“小客人”。她相信，对孩子们来说，内心更多的一定是骄傲和自豪。

冯颖慧荣获2019年全国五一巾帼奖章

回顾和港珠澳日夜相伴、为之奋战的经历，冯颖慧的获得感难以言表。参与这项国际一流的伟大工程，对所有大桥人来说都是可遇而不可求的幸运。

在营地，冯颖慧还收获了许多工程领域的精英好友，大家同吃同住同探讨，让她的技术、视野都获得了很大的提升。港珠澳大桥建成后，她也一直致力于做好相关的总结工作，将自己的新思考、新认识与同行们分享，传递更多中国人的建筑审美理念：“也许没有那么华丽，但深沉、内敛、克制和耐品味才是我们的文化本源。”建筑会说话，它们会告诉一代又一代炎黄子孙，这才是属于民族的美好和骄傲。

2018年度大国工匠颁奖典礼特别环节中，冯颖慧（右）作为港珠澳大桥建设者代表领奖

“如果不做建筑师，你会选择什么专业呢？”冯颖慧毫不犹豫地给出一个令人意想不到的答案：“我想学动物学！我喜欢动物，看到它们就觉得莫名愉悦。在港珠澳工程营地，经常能看到成群结队的白海豚，每次都能带来好心情。等到不太忙了，我还想去野生动物保护组织贡献一份力量。”

冯颖慧性格中，既有工程师的缜密，又有艺术家的自由。一笔笔勾描、一点点印证，逐渐让蓝图变成现实，这个从无到有的创作过程，本身就是一种极致的浪漫。自然、融合、删繁就简、去芜存菁——冯颖慧也在建筑学中不断发掘著属于自己的人生美学。

西人工岛美景（摄影/郝笑天）

冯颖慧已经全心投入地区地标建筑的新项目中，并基于港珠澳累积的经验，计划在创新工作室科研立项，提供外海建筑技术指南以对行业同类型项目标准做出努力。此外，在“一带一路”海上大型人工岛新城等特大型科研课题中负责某些节点的科研攻关，也给冯颖慧和同伴们提出了新的挑战。

新征程，新使命。全国劳动模范的新荣誉是对冯颖慧的最大激励。“社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。”我们相信，更多举世瞩目的超级工程将会在他们手中逐一兑现。

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持

图片提供/中交四航院




文章编号: 83439ca158a0feacec46d1d440206d79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (征稿选登 | 「筑行全胜」“共绘蓝图--海洋环保议题”项目) 2020-11-24 SIGS全球胜任力中心   SIGS全球胜任力中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzIwMTUzMg==&mid=2247489397&idx=2&sn=8dfe7a34976e9b2438c9327cc0db4ffc






共绘蓝图--海洋环保议题

//////////////////////

“筑行全胜”意为共筑、践行全球胜任力，本栏目由我院获得全球胜任力基金支持的项目征稿选登。本期推送为吴科比同学负责的“共绘蓝图--海洋环保议题探究”项目，欢迎大家继续踊跃投稿！

//////////////////////

美/丽/海/洋/需/要/你/来/保/护

阶段性活动总结

二期投稿通道已开啔

目前我们已收到10余篇稿件，感谢大家对活动的支持，在稿件我们中看到了各位对于海洋环保的关注：

也欢迎还未参与到活动中的伙伴扫描下方二维码，继进入二期征稿通道，二期征稿截止时间12月3日，同样会选出4至5篇，发放30元餐券作为投稿奖品，希望大家继续关注全球胜任力协会后续精彩活动。

扫描二维码进入投稿通道

目前收到的稿件中，同学们从不同的角度出发诠释对海洋的关注和海洋的保护迫切呼吁。刘璐同学呼吁大家减“塑”，否则海洋将变成plastic ocean。马致远同学呼吁人们保护海洋动物，实现人与自然的美好互动。Markey和董俊杰同学从个人的经验经历提出了保护海洋的建议。

同时很高兴看到同学把所学知识用到海洋保护中来，孙林潇同学把她正在学习的模型运用到海洋保护的决策中。晏琦同学从专业角度出发探讨以养殖水产作为海湾环境修复的生态效益与经济效益的双丰收的途径。

被选中的同学后续会有工作人员和您联系给您发放投稿奖品。请耐心等待~

稿件展示

刘璐 Lucy

//////////////////////

你是否曾注意到人类活动中产生的塑料垃圾看似毫不起眼，却令海洋生物收到巨大的负面影响。

塑料填埋于地下，需要200年才能腐烂，完全降解则需要1000年。这样的塑料垃圾被丢弃在海洋中，对海洋生态产生不利影响，威胁海洋生物的正常生活环境。

海洋生物无法分辨塑料垃圾及食物之间的区别，漂浮在水中的透明塑料袋被他们认作为水母或是一种比较奇特的藻类，吞食却无法消化，塑料垃圾拥堵在消化道中，生物无法进食，只能在痛苦中走向死亡。

我们可能无法很快地将海洋中的塑料垃圾全部清除，但是在未来，我们可以通过约束自己的行为，减少使用一次性塑料制品的次数；呼吁身边的人减少对塑料制品的使用等来让我的蓝色星球变得更加美丽。

//////////////////////

Have you ever notice that the plastic, which seems to be a tiny things that will never bother us, may have some negative effect on the life of marine organism？If not, let me draw your attention on this test.

Plastic is difficult to degrade. If we bury it in the soil, plastic won’t degrade until at least 200 years. What’s more the entire process of the degradation will last about 1000 years. The plastic, which is thrown into the sea by people who think nothing of environmental protection, will destroy the marine environment, which used to be safe and sound.

Marine animals don’t have the ability to distinguish between plastic waste and food. Usually they regard the transparent plastic bag as a jellyfish or a kind of special algae. They take the plastic as a feast but the plastic cannot be digest as the food. The plastic, which was devoured by sea creature, jams in the digestive tract. The poor creatures unable to eat normally. They can only die in pain.

It is difficult to remove all plastic waste from the ocean immediately. But we can make our efforts to contribute to the marine protection step by step. For example, we can reduce the use of disposable plastic products and call on people around us to protect the ocean. Hoping by doing this, we can make our “blue planet” a better place.

马致远 Chih Yuan

//////////////////////

中华白海豚，也称作妈祖鱼、海猪，国家一级保护动物，活跃于珠江口海域，在当地的海洋文化中有著重要的意义。

中华白海豚喜暖水水域，与人类海洋活动高发的区域重合度较高。不同于在建设之初就已充分考虑了动物保护的港珠澳大桥、台山核电站等大型工程，日常的渔民活动对白海豚生存威胁往往更为直接。白海豚被船桨、渔网等打伤的现象时有发生。

之前在进行白海豚的保护工作时，人类活动对海洋生境改造令我印象深刻，一年前还是开阔的海域，一年后就已蚝排遍布，科研采样工作已经无法进行；在这片海域里，我们集中展现著人类工业文明成就的同时，也需要尊重和保护生活在这里生灵。

珠江口上，宏伟的港珠澳大桥与桥下灵动跳跃的白海豚才是最优美的剪影。

//////////////////////

Chinese white dolphin ,named as Matsu, is the first class national protected animals in China, which is active in the Pearl River Estuary, and have important meaning in the local Marine culture.

As Chinese white dolphin love to live in warm water area, it may occour conflict between the environmental protection and human activities. It only takes one year to make a quiet sea area noisyand affect the living of Chinese white dolphin. The beach will also be messy under the development of tourism.

In a short we should make a good balance of economic development and the environmental protection, create a better environment for all the creatures in this sea.

Together with the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge and the Chinese white dolphin, may there be the most beautiful cucoloris in the Pearl River.

Markey

//////////////////////

建议：提出与目标群体的日常生活有关的营销活动或媒体。如果我们通过使用无法吸引观众的内容来提高知名度。然后他们会担心发生了什么。例如，食物是食堂中的海鲜，可以是您可以想到的一个方面。

//////////////////////

Suggestion: Come up with the marketing campaign or media that are related to the daily life of the target group. If we raise awareness by using content that cannot catch the audience. Then they will concern about what’s going on. For example, the food is the seafood in the canteen can be one aspect that you can come up with an idea.

董俊杰 Tom

//////////////////////

在海军部队服役期间，我经常会随舰出海执行任务，北上至黄海，南下至南海，去过很多海域，而其中令我印象深刻的是海洋污染。就算是远海，也难逃污染的魔爪，海面上时不时地会漂浮著各种颜色的塑料制品，且大多伴生著水藻，在海面上尤为刺眼。作为一名环境工程专业的学生，我总结了几点措施：

1、加大船舶排污监管力度，开发推广智能监管技术。如船舶尾气遥感监测、船载实时监测联网设备等。

2、鼓励企业商家及高等院校积极参与海洋保护事业。如技术开发、建言献策等。

3、加强沿海城市公民海洋保护意识。如保护海滩环境、提高塑料袋价格、减少碳出行、宣传教育海洋保护知识、使用生态环保产品（布袋、可降解塑料袋）等。

//////////////////////

During my service in the Navy, I went for seacruise. I went to the Yellow Sea in the north and the South China Sea in the south. I have been to many sea areas. One of the things that impressed me was marine pollution. Even in the open sea, there is no escape from pollution. Plastic products of various colors are floating on the sea surface from time to time, and most of them are associated with algae, which is particularly dazzling on the sea surface. As a student majoring in environmental engineering, I summarized several measures

1. We should strengthen the supervision of ship pollution discharge and develop and popularize intelligent supervision technology. Such as remote sensing monitoring of ship exhaust gas, ship borne real-time monitoring network equipment and so on.

2. Enterprises, businesses and institutions of higher learning should be encouraged to actively participate in marine protection. Such as technology development, advice and suggestions.

3. We should strengthen citizens' awareness of marine protection in coastal cities. Such as protecting the beach environment, increasing the price of plastic bags, reducing carbon travel, publicizing and educating marine protection knowledge, and using ecological and environmental protection products (cloth bags, degradable plastic bags), etc.

孙林潇 May

//////////////////////

"最近我在学习DPSIR框架，即驱动力-压力-状态-影响-响应方案。在许多决策过程中它都用来帮助决策者进行决策。

现在向大家分享一下DPSIR框架在海洋保护中的应用：驱动力为人类的需求如水、食物、娱乐需求；压力是为满足驱动力而采取的人类活动对环境施加的压力，如资源消耗，污染释放；状态则是压力造成的海洋中生物和非生物组成的变化，如鱼类种类，氧气含量；影响即为对海洋生态系统的影响，如水质量情况；响应是人类为应对影响采取的决定或行为，如直接维护或恢复环境状态。

通过这一框架，我们可以清晰地了解到流程中的每一环节对结果的影响，从而更加针对性地采取行动，更有效地进行海洋保护。"

//////////////////////

DPSIR(driver-pressure-state-impact-response) is an effective framework in making policies.

Now, I am glad to share how this framework works in marine protection. Driver is human need, such as water, food, entertainment. Behaviors we take to fulfill these desires may cause pressure in environment like resources reduction and pollutant release. Marine compositions will change due to these pressures. Consequently, this make an impact on marine ecology. Last, response is what we make to prevent these impacts.

Through these standard processes, optimal decisions are expected, facilitating marine protection.

晏琦 Yan Qi

//////////////////////

以海养海：海湾养殖在生态修复中的可能作用

海湾的利用与保护是一对看似矛盾的话题。大城市近海海湾经常受到富营养化、赤潮以及黑臭现象的威胁。一些管理部门才采取“一刀切”的管理策略，以完全的禁止开发保护环境。然而人类本身也是生态圈的一环，并且将经济发展与环境保护对立的管理措施经常难以推行。

有没有可能以养殖水产作为海湾环境修复的措施呢？有的。牡蛎贻贝等滤食型生物能通过过滤海水中的有机颗粒减轻海湾营养程度，而利用缢蛏、沙蚕等底栖扰动生物能将富氧水带到海湾底部，解决底部缺氧。这其中关键的问题在于养殖密度以及周边水动力情况。只要科学合理的布置养殖，海洋养殖能达到生态效益与经济效益的双丰收。

//////////////////////

The potential of estuary farming on ecological restoration.

The development of estuaries is often perceived as a dilemma for the environmental protection.

Some governments adopt the traditional "one size fits all", which is not feasible. Estuary farming may satisfy both side：ecological and economic benefit. Take oyster farming as an example, oyster filter phytoplankton and other organic particles directly to mitigate the eutrophication level and people harvest oyster for money. We can achieve a win-win situation through scientific farming

全球胜任力基金是为推动研究生全球胜任力提升，促进集体与个人拓展全球视野，增强跨文化理解力和同理心，积极举办全球胜任力相关活动而设立的基金项目。

SIGS全球胜任力中心（Global Competence Center, SIGS Tsinghua Universtiy）隶属于清华大学深圳国际研究生院研究生工作办公室。中心旨在通过讲座论坛、多元工作坊、跨文化交流、国际组织探索、语言沟通等项目积极拓展学生国际视野、提升全球胜任力。

SIGS全球胜任力中心

- 微信号：SIGS_Global

- 扫码关注 提升全球胜任力

院全球胜任力中心

文字 | 吴科比

排版 | 刘璐

审核 | 朱李婧 杨昊鹏




文章编号: 836cf6c47cf91cd63cc88db8b92b455b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (《新闻联播》前的黄金时间,留给了钦州的ta们!) 2020-11-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453192164&idx=1&sn=3949479f3c827706805f0776dda9f466




11月23日傍晚CCTV13新闻频道在《新闻联播》开始前的几分钟出现了一个熟悉的画面没错！咱钦州出现在央视《新闻联播》前的黄金时间在全国人民面前“刷脸”了！完整版视频戳↓↓↓新晋网红打卡点“犀丽湾”可爱的白海豚气势恢宏的国际门户港香气四溢的钦州大蚝成为了全国人民了解钦州的窗口白海豚中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉是国家一级保护动物也是我市一张闪亮的名片11月1日一段中华白海豚求偶的珍贵画面火遍全国网友们都被海豚们憨态可掬的样子萌翻了其实啊，在过去几年间研究团队已经三娘湾——大风江口的东侧海域拍摄到涵盖摄食、求偶、交配、育幼等行为的中华白海豚生活画面这些观察记录说明了这一海域作为中华白海豚栖息地的重要性国际门户港在孙中山先生的《建国方略》中他把钦州港规划为仅次于广州黄埔港的“南方第二大港”描绘了钦州发展的宏伟蓝图百年来，钦州的人们努力奋斗成功把“不毛之地”的小渔村变成了令世人瞩目亿吨大港国际门户港建设步伐还在不断加快钦州大蚝钦州因海而荣，向海而兴大蚝，是钦州“四大海产”之一因其营养价值丰富有“海中牛奶”的美称钦州以蚝为媒、以节会友每年都会举办蚝情节全面展现钦州农业发展新风貌、文化旅游新形象犀丽湾新月一般的金色沙滩将一环碧海揽在怀中纵向延伸至静谥的木麻黄丛林中这是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线是钦州市正著力创建的广西乡村旅游区漫步于犀丽湾的沙滩上看著这片水天相接的大海让人心旷神怡厉害了我的钦州！让我们一起为美好的未来努力奔跑！图文来源丨钦州发布当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: 72f679def11b6c5ae29b2ffaa3b08b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (神奇的海洋在这里!) 2020-11-24 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247521529&idx=4&sn=c1c6563e6f22f7e9f0c3cd9f89d3146b






2020厦门国际海洋周海洋文化嘉年华系列活动之海洋科学开放日在自然资源部第三海洋研究所、厦门大学及集美大学轮番上演！今天我们就去看看这几天，市民朋友们学到了什么！

自然资源部第三海洋研究所

逛海洋三所鲸豚展馆，览滨海之城的海洋魅力。11月21日、22日，自然资源部第三海洋研究所（下称“海洋三所”）举办海洋科学开放日，鲸豚展馆展出了我国保存最为完整的灰鲸标本，此外还有中华白海豚、领航鲸、江豚、鲨鱼、海龟等不同海域的各类海洋生物标本或样品200多件，海洋生物的原始风貌尽收眼底，让市民感受海洋生物的神奇与魅力。

市民参观鲸豚展馆

位于大学路的海洋三所鲸豚展馆，是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，总布展面积约600平方米。截至11月22日17时，海洋三所鲸豚展馆共接待200余名市民游客预约参观。

市民参观鲸豚展馆

展馆志愿者介绍，这头灰鲸属于西太平洋灰鲸，体长13.09米，重达21吨，是我国海域搁浅捕获记录中最大的灰鲸个体。市民黄俊看到儿子似懂非懂地点头，忍不住笑了起来，他告诉记者，几天前就在《厦门日报》上看到这场海洋科学开放日活动，感觉正是带孩子拓展知识面、增长兴趣的好机会，“还能帮助孩子从小增强环保意识，很棒的活动！”

市民参观鲸豚展馆

厦门大学

村里说话基本靠吼，那深海大洋里怎么沟通？

大气缺氧会令人窒息，那海洋缺氧呢？

大洋的温度盐度密度pH是怎样的？

深海淤泥的成分与生物存在呢？

绿油油的树林为啥叫红树林？

厦门大学各大实验平台、课题组为大家解惑

厦门大学海洋科学开放日活动由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、中国海洋科学卓越教育伙伴计划（COSEE China）、70.8海洋媒体实验室共同发起和主办，厦门市海洋发展局为支持单位，海洋与地球学院、环境与生态学院、水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室、滨海湿地生态系统教育部重点实验室、厦门大学马来西亚分校中国-东盟海洋学院、“嘉庚”号科考船、东山太古海洋观测与实验站等14个实验平台、课题组共同参与，从各自研究方向出发讲述海洋科学故事，为公众拨开层层迷雾，提供了多维度视角认知海洋的机会，把海洋知识呈现在大家面前。

海水酸碱性系列实验

人类的过去、现在以及未来都与海洋休戚与共，但海洋仍有足够多的奥秘等待人类去探寻。幸运的是，有那么一群科学家站在人类认识海洋的前沿、拓宽认知的边界。如开放日所展示的，他们的工作不单是因为人类的好奇心，也与你我的日常生活息息相关。开放日的目的不仅仅在于展示科学家的科研日常、打破刻板印象，更在于让我们意识到，每个人都可以是海洋科学的践行者与守护者。

水下通讯原理解析

集美大学

您知道吗，紫菜还有粉色、橘色的，海胆除了食用，它的壳还可以做成“海胆灯”。22日，2020厦门国际海洋周的海洋文化嘉年华系列活动之一——集美大学水产学院海洋科学开放日在位于鳌园路的集大水产试验场举行。同时，集大中山纪念楼向市民朋友开放了船模陈列室和自然科学馆。

小朋友们学习海洋知识

走进水母实验室，12个品种的水母映入眼帘，工作人员详细讲解水母吃什么、是怎么长大的；在珊瑚实验室，市民们跟著研究人员学习“凭骨识珊瑚”……

本次活动，水产试验场开放了海蛎、鲎、微景观造景、海胆、桡足类、水母、海水观赏鱼、珊瑚等8个实验室来开展体验项目，以及底栖动物、五彩的紫菜、螃蟹等3个试验点作为参观项目，方便市民朋友走近海洋，多方位感受海洋生物和水产经济动物的魅力。

小朋友们学习海洋知识

自然科学馆展出了2600余种水生生物。里面有超过10米长的大型抹香鲸标本，全国罕见；还有豹纹鲨标本、江豚标本、湾鳄标本等。这些标本均来自原厦门水产学院海洋动物馆和集美学校科学馆。

在船模陈列室，四十余艘各类船模，以及十余类、百余件航海用具和用品集中亮相。船模包括宋代海船、明代郑和宝船、现代散杂货船、工程船、科考船、救助船等特种船舶，以及航空母舰、导弹驱逐舰、潜水艇等。值得一提的是，现场还有一块珍贵的南极石。

小朋友们学习海洋知识

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门国际海洋周秘书处

编辑:晓煜 编审:许金练

扬帆蓝色航程，建设海洋强市！2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会举行

震撼！海洋发展大会宣传片《奔向蓝海》正式发布

筑梦蔚蓝 向海图强——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际

“赏奇尝鲜” 厦门国际海洋周三大展会同日“开席”

PNLG年会邀您共同探索蓝色发展之路

海的记忆 | 湾之美：蓝绿白绿 打造多彩生态湾区

超值海鲜，尽在2020厦门高崎渔港海鲜节！

海洽会今日开幕，带你“一镜到底”云逛展

2020厦门国际海鲜今日盛大啔幕！

下潭尾红树林公园主题展馆21日正式开馆

海的记忆 | 海之治：做好加减法 管好这片蓝

今天，半个厦门的人都来了！

数百款活鲜折上折、惊爆价…2020厦门高崎渔港海鲜节等你来尝鲜！

第十三届中国（厦门）国际游艇展今日啔幕！

第七届海洽会本周日登场，高精尖海洋科技集体亮相

一大波鱼儿游进会展中心！2020休闲渔业展观赏水族专区

厦门国际海鲜展本周日“开席”

来厦门北欧当代艺术中心，开啔你的蓝色梦想！

海的记忆 | 浪之忆：天风海涛 鹭江深长

最生猛、最平价的百味海鲜来啦~

2020厦门国际海洋周最最最全的指南来啦！（内附预约方式）

海的记忆 | 海之魅：敲黑板 大海的奥秘在这里！

本周末飞起！错过再等一年…

海的记忆 | 村之兴：新渔民的“美好时代”

海的记忆 | 业之新：打造海洋经济新增长极

鱼鱼鱼鱼来啦！

“蓝色盛宴”即将上演，2020厦门国际海洋周下周开啔

海的记忆 | 海之味：老厦门 吃海记

70.8 Talk-海洋科学、人文、艺术谈，5位演说家全曝光！

打开厦门这片海，属于你我的独家记忆...

一年一度的海洋盛宴来袭！超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行，快行动起来吧！

厦门国际海洋周“拍了拍”你，共赴一场蓝色盛宴

11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展

“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~

超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~

快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门

醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～

“小蓝人”为海发声

2020海洋周，带你体验滨海新生活！

吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔

11月22日，海洋周邀您来看鱼！

11月22日开展！2020海洽会全面升级

2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！

定了！这场海洋盛宴已提上日程~

2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”

市民可畅行4.2公里长“海上森林”

乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”




文章编号: f9dc9b0a454232fdfd19b1f898219951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【广东美篇】魅力广东 越来“粤”有味) 2020-11-24 怡高旅行社   怡高旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM2MDgxMQ==&mid=2655718351&idx=1&sn=8ede2061b0bfeaf9f3512c36fc5a93b4






| 广州 |

广州，又被称为花城。它是一座悠闲恬静的城市，各种茶餐厅、粤菜馆和早茶文化，赋予它生活化的气息。

而位于广州新中轴线的珠江新城，拥有小蛮腰、花城广场的地标建筑。夜晚的珠江新城更是璀璨无比，乘坐游船感受华灯闪烁的十里珠江。

| 珠海 |

珠海拥有“百岛之市”的美誉，整个城市浪漫而清新。

世纪工程——港珠澳大桥，横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地。乘船游览，有可能见到白海豚在海面跳跃、戏水。

| 深圳 |

深圳，中国设立的第一个经济特区，代表著中国经济的新起点。

东侧华界沙头角，西侧英（港）界沙头角，在“中英街”的左右看见“一国两制”分界线的标志。

粤菜，作为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一，已经成为魅力广东的一张鲜活名片。

///

NOCITCE

粤菜之美，美在原汁原味。粤菜注重质和味，随季节时令的变化而变化，夏秋偏重清淡，冬春偏重浓郁，追求色、香、味、型。

白切鸡、蜜汁叉烧、上汤焗龙虾、清蒸东星斑、煲仔饭、鱼头豆腐汤、蚝油生菜、云吞面......选料精细，更是凭借粤厨们精良的技艺，将食材本味发挥到极致，清而不淡，鲜而不俗，唇齿留香。

“食在广州、味在潮州”。潮汕全牛火锅，可谓是将“吃牛”发挥地淋漓尽致。肥瘦均匀，纹路十分漂亮的脖仁，口感爽弹的五花趾，纯手工打制的牛肉丸，增添了食本味的特色。

还有燕翅鲍素菜宴、潮汕糖水......怎能错过？

END

万水千山总是情

怡高旅游伴您行

宝鸡市怡高旅游有限公司

总社：3811155 3811188

总社：宝鸡市经二路西段105号宝隆御邸

陈仓园店：3290838

陈仓园新旗丰国际商务中心1305室

清姜店：3673686

清姜东二路清姜商城门面房

高新店：3409665

高新五路华厦世界城5A写字楼1216室

岐山店：8211599

北环路翡翠城门面

凤县店：2944457

新建路凤成大厦一楼大厅

方便你我他，微店开通啦！

凤翔县微店：18291725661

眉县微店：13891734745

太白县微店：13992703890

千阳县微店：15891388715

陇县微店：13759785200

陈仓区微店：18691781559

VIP私人定制，专享高端服务

国内 国际 专人专车 指定酒店 指定航班

2人起VIP私人定制小包团

咨询热线 ：13384994141

宝鸡市导游协会：3290838

陈仓园世纪荟萃新旗丰国际商务中心1305室

心系旅游 关注怡高




文章编号: fbaa2b5e70f902df0e2076a2eab435ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (积极探索!建立水生生物自然保护区管理的“厦门模式”) 2020-11-24 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247499697&idx=2&sn=5ce3c2981b45489a7a9009ab75684ebc




鲸豚是水域生态系统健康和稳定的“风向标”而厦门是中华白海豚的重要栖息地之一也是国内唯一能在主城区看到白海豚的城市资料图前不久，厦门还在椰风寨海洋科普乐园设立了第一个民间中华白海豚观测点——“厦门中华白海豚陆基观测点”11月19日至22日第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会在厦门召开研讨会作为2020厦门国际海洋周海洋大会论坛的其中一项重要会议，大陆和台港澳地区从事鲸豚类研究和保护的科研人员、政府主管部门和非政府组织(NGO)代表共150余人齐聚厦门宾馆，交流我国鲸豚研究的最新进展，分享保护和管理工作中的先进经验。本次研讨会由农业农村部渔业渔政管理局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会指导，中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局等单位共同主办，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心等单位承办。你知道吗？中国水域有记载鲸豚物种近40种物种多样性极其丰富其中长江江豚、中华白海豚被列为国家一级保护动物厦门市自然资源和规划局党组成员、副局长沈瑞全在致辞中表示：长期以来，厦门一以贯之地落实习近平总书记的重要指示，践行生态文明理念并基于生态系统的特点科学管理保护区，探索建立水生生物自然保护区管理的“厦门模式”。会上，厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处处长、中国中华白海豚保护联盟副主任委员洪荣标作了《中华白海豚保护行动计划进展报告》的特邀报告厦门牵头做了许多工作洪荣标介绍，自2017年起，厦门牵头组织实施全国中华白海豚保护行动计划，在中华白海豚保护方面做了许多工作，比如：1、目前已获取了大量中华白海豚的影像资料，建立了中国中华白海豚的个体身份照片档案。2、基本构建我国“中华白海豚种群生态信息库” 。3、基本构建了中华白海豚监测网络体系，构建整体性的中华白海豚种群及其栖息地监测方案与长效机制。4、建立了监测数据共享机制，实现数据共享。5、制定完善中华白海豚保护技术相关指南与规范，比如《中华白海豚保护管理规定》《中华白海豚保护生态联盟》等相关规定。6、加大保护宣传。拍摄了中华白海豚系列宣传片，开展了中华白海豚系列宣传活动（中华白海豚保护宣传日、水野宣传月等）。下一步还将加强就地保护、开展迁地保护、开展人工繁育与人工种群构建、构建我国中华白海豚样品资源库等，抓紧发布《中华白海豚白皮书》。资料图“海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”每两年举办一次（双年会），本次会议是第七届。会议交流了近两年来我国在鲸豚等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展。主要包括▲ 国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术应用探讨；▲ 海洋濒危动物种群和栖息地保护；▲ 海洋濒危物种的演化和生理；▲ 自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对濒危物种的影响及减缓技术等。本次会议的召开，为我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了一个很好的交流平台，加强了海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护的交流与合作，进一步促进了我国鲸豚保护事业的发展，同时对厦门市的城市生态名片——中华白海豚的保护起到积极的推进作用。信息源森林资源与保护区管理处、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: c6df1d55db3ecc8080773438dbe723a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【成行,余12个位】这么美的景色已准备好,再不出发就是您的错啦~!) 2020-11-24 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247551732&idx=1&sn=d4c079afcdce94aeabb55b6a84e389cd




出游就要游精华线路！经小编推荐，肯定没错！一日线1金秋，乃是银杏初熟之时最美的季节，没有见到最美的风景，是遗憾的事小编深入阳山腹地山村，这里竟然会隐藏著一大片银杏树林，随处可见的千年的银杏树！这个秋天你不能不来看看！活动链接：（成行，余位不多）11月28|29号两期含门票送番薯【小江银杏1天游】附实拍图，赏百亩银杏林&千年银杏树，相约粤北最美银杏村2你夜游过珠江吗据研究数据统计在广州生活工作多年的本地或者外地朋友超过70%都没坐过珠江夜游带上家人，找个时间一起登船坐在缓缓行驶的游船经过赤岗塔、琶洲塔、小蛮腰...360°观看羊城美景活动链接：（余位12个）11月28号 周六，船位紧张【广州第十届灯光节】下午出发广州最后的疍家渔人聚集地—黄埔古港+珠江夜游，广州美食经典休闲一天游3其实在我们广东就有一个柠檬色的金秋童话就有史上最勾魂摄心醉人的秋色想看“银杏染秋”的曼妙秋景，又何须远行？南雄，这个岭南的“银杏之乡”便能满足你对金秋之美的所有幻想这个季节，一定要约起.......活动链接：（已报19人）11月28日【最佳观赏期】一房难求【最美银杏A线】秋天の童话坪田+帽子峰林场赏银杏摄影2天1晚（深度传统路线）4活动亮点1、韶关红土地上摄影，在红沙漠上观赏完美日落2、漫步银杏之乡，邂逅一场金色的秋雨3、赏银杏叹银杏鸡煲、酸笋焖鸭、酿豆腐4、走进时光隧道，留下美好足迹活动链接：最佳观赏期【11月28日，最美银杏B线】穿梭时光隧道，赏最秋银杏，行摄红土沙漠5一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！活动链接：最美风车山【11月28日，高栏港徒步】 观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山1天6杨梅坑位于深圳大鹏半岛东南端一面大海，碧海连天一面大山，山野丛林活动链接：山海摄影【11月29，周日】行摄最美海岸，打卡《美人鱼》拍摄地，能出大片的路线~！7冬天刚到，英德居然下了一场“雪”，而且还芳香扑鼻！10000亩地全都变成雪白，美得惊人！！漫山遍野的油茶花盛开，好像给一座座小山披上了白纱，美到如初冬的雪一般，这番盛景，值得你去看看！活动链接：新线首发【11月28日，周六】英德这个地方居然下“雪”啦？！赏万亩油茶花一天活动8龙南石联的猪咸脑山峰高889米，仅次于观音山，石联村三面环山，形成东西长、南北宽的“畚箕形”谷地，蜿蜒西北的飞桥峰、猪咸脑山，峰高路陡，地形险要。活动链接：登山【11月29，周日】“小龙斗峰”咸猪脑山环线穿越9【莽山国家森林公园】莽山，地球同纬度保存得最完好的原始森林，镶嵌在南岭山脉的璀璨明珠。她位于湖南省郴州最南端，是我国南方面积最大，生物物种保存最完好的国家森林公园。莽山山奇、水秀、林幽、石怪，境内奇峰叠翠、溪涧纵横，“莽山壮美惊天下、原始生态第一山”便是它最真实和生动的写照！莽山是人与自然和谐的经典之作，森林覆盖率高达99％！它因拥有一片世界湿润亚热带地区面积最大，保存最好的原生型常绿阔叶林和丰富的动植物资源而享有“地球同纬度带上的绿色明珠”和“动植物基因库”的美称。活动链接：火爆！498元/人，11月27日周五下午汽车【枫叶已红】广东附近最大枫叶林进入观赏期+南岭原始森林莽山2天2晚报名方式新客户请添加上方的“客服1”号 ，谢谢！已加以下客服的可直接咨询；增城出外走走青少年研学丨团队订制丨线路介绍活动报名丨活动咨询


文章编号: d80f3b0505632c2636bffa9ab9b39358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (风逐浪涌海沧湾,守护蔚蓝已扬帆丨2020海沧区海洋嘉年华今天正式啔动!) 2020-11-24 城建天视   城建天视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIzNzc3Ng==&mid=2651279963&idx=1&sn=3b9837a846c1d066bc0a3f1cefe94dea






今天上午

2020厦门国际海洋周海沧区配套活动

“蔚蓝海岸·魅力海沧”海沧区海洋嘉年华

在蓝湾工业园正式啔动啦！

近年来

海洋产业正成为

经济高质量发展的重要引擎

作为海沧区海洋生物医药代表企业

厦门蓝湾科技有限公司

也是海沧区海洋经济的贡献者与建设者

今年的海沧区海洋嘉年华从蓝湾工业园啔程

在区领导的引领下

共同朝著

建设海洋生态文明湾区的目标大步迈进！

看成果，拿奖品

今年海沧区海洋嘉年华活动亮点多多！

活动时间：11月14日-26日

识别二维码进入H5↑

01

今天的啔动仪式上，现场来宾一同扫描二维码体验有益有趣的H5线上互动项目，更深入了解了本届海沧区海洋嘉年华共建蓝色海湾、积极打造海洋生态文明湾区的活动理念。

H5线上有奖互动将持续至26日，还未参与的朋友们快快来参与活动抽取多重好礼，共同守护蔚蓝吧！值得一提的是，本届海洋嘉年华开展期间，海沧区各街道还组织开展了2020厦门国际海洋周“海沧岸线垃圾捡拾志愿行活动”，啔动仪式中，出席领导为活动志愿者优秀代表颁奖，并对所有为打造海沧环境整洁有序，景观优美的海岸带，守护美丽海沧贡献了一份力量的志愿者们表示感谢。

02

啔动仪式之后，“蔚蓝海岸·美丽海沧”特色海洋参观行从蓝湾工业园正式啔程。

此次海洋周线下主题活动与区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门市首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿联合开展，带领随行嘉宾及参与群众探源厦门蓝湾科技有限公司研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果。

参与者们还乘坐游轮探访了火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，在中华白海豚救护繁殖基地与海豚近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候并参观中华白海豚主题科普馆，在活动中，通过对白海豚、宽吻海豚、海龟、海螺等海洋珍稀物种标本、主题图文展览的参观学习，意在宣教中华白海豚等海洋珍稀物种的科普知识，增强人们对海洋珍稀物种的保护意识。

此次海沧区海洋嘉年华的举办

通过各项参观互动项目

让参与者们将在领略海沧海洋经济的开发

与保护和高颜值高素质的湖海城湾风貌过程中

逐渐建立起海洋意识

同时也向群众传递了

具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量

发挥品牌引领作用

引导更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍

携手共建蓝色海湾

助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展




文章编号: 17ab9a76975c6df51712e5d468d2248
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (直通珠海长隆·蓝色研学之旅) 2020-11-24 太阳假期   太阳假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQzNzgyMg==&mid=2650590428&idx=2&sn=30e4d041e29f0f7d631eef1431dc87c4






横琴长隆海洋王国，带你开啔奇幻海洋之旅

——横琴长隆邂逅葡国风情，文化共融零距离

今年是澳门回归祖国21周年，珠海横琴毗邻澳门，担任著珠澳两地交流的重要桥梁。21年的风雨同路，成就了琴澳融城，在一体化的浪潮之下，琴澳两地的发展格局正在被重构。横琴因澳门而兴盛，澳门因横琴而多元，琴澳共同打造大湾区三大增长极之一。

“琴澳”和鸣，唱响了粤港澳大湾区发展协奏曲。随著琴澳一体化融合脚步的临近，横琴长隆海洋王国作为横琴极具代表性的地标性主题公园，为增进两地文化交流，打造独特琴澳文化节，将具有横琴特色元素及澳门特色元素融进园区，增进两地文化交流。园区内不仅增设了具有独特韵味的主题拍照点，更将结合澳门葡国风情完美融合，邀请澳门本地团体结合园内专业舞蹈演员，带来葡国风情的精彩演艺，以饱满的热情和纯熟的技艺博得满堂彩，让园区洋溢著欢乐，充满“琴澳”之独特氛围，同时，园区内烟花演艺亦将上演一出璀璨的澳门风情秀，带来独一无二的“海洋保卫战”！吃喝玩乐缺一不可，横琴长隆海洋王国更将葡国美食烹饪技艺带进园区，推出澳门特色套餐，让前来游玩的朋友们身处一地即可享受两地美食，大饱口福！

蓝色海洋奇遇葡国风情，浪漫文艺情怀即开啔

当传统与现代交融、精彩多元的澳门建筑遇上欢乐梦幻、蓝色浪漫的海洋王国，一个极具异国风情的浪漫童话世界即将开啔！走进这里，一路充满欧洲风情与东方元素所融合的独具韵味的海洋乐园即刻呈现在眼前。漫步园区内，一路抬头可见繁体字式的路标、多元素花纹的澳门风格道旗，在鲸鲨广场更有澳门文化风情主题区，从地面到上空，满满的葡国风情扑面而来，让你不必出国，即可纵享葡萄牙风情！葡国瓷砖式的地面，浪漫的欧洲小镇、金色奢华度假酒店、马卡龙色系的教堂、意式风情的码头...各式葡式风情的建筑主题打卡区域，从传统老街到现代桥梁，每一处都让人忍不住驻足停留拍照打卡，夜幕降临之时，每个角落更是散发出金色的光芒，到处都洋溢著一种浮光掠影的梦幻！当种种新古典主义和现代主义的建筑风格融进拥有缤纷多彩的海洋奇观，欢乐刺激的动感乐园的海洋王国，如同走进独具韵味的浪漫文艺拍摄片场，带来前所未有的独特体验。

“盛世莲花”落横琴，纵享海洋多元化葡式风情

澳门是镶嵌在祖国版图上的一颗耀眼的明珠。作为中西文化荟萃的历史文化名城，澳门展示了东方与西方，传统与现代相映成辉、充满活力的形象，其文化艺术多元而浓厚。长隆海洋王国特邀来自澳门本土演出团队带来独具风味的葡国土风舞、热情洋溢的花式跳绳、青春热血的狂热街舞、以及变幻莫测的精彩魔术表演……这是一场融汇澳门与海洋舞蹈风情的盛宴，这是一场可以穿越时空和地理界线，让你我畅游游两地的多元文化惊艳之旅！多样化表演带来无限欢乐的喝彩，解锁更多艺术文化的奥妙，拉近两地文化交流与距离。当这些独具风味的表演与长隆海洋王国园区演艺相碰撞，会擦出怎样的火花呢？独具风味的艺术表演不容错过，快来开啔一场琴澳艺术文化之旅吧~

美味佳肴齐相聚，欢乐领略“舌尖上的澳门”

澳门被联合国教科文组织评定为‘创意城市美食之都’，走向世界的美食怎容错过？我们将澳门知名美食“搬”到长隆海洋王国啦！在这里，不仅可以体验到澳门风情，澳门美食更是层层奉上，保证你来过之后“胖若两人”！澳门的味道，从葡式蛋挞开始——精致圆润的挞皮、金黄的蛋液、甜而不腻的焦糖，浓郁奶味蛋香随著外层皮的阵阵深入，一层一层抵达你的味蕾，让你唇齿留香，流连忘返！说到了澳门特色美食，当然不能少了远近驰名的澳门猪扒包，外脆内软的面包加上鲜嫩多汁的猪扒，丰满的口感，让人回味无穷。更有焗葡国鸡套餐、非洲鸡套餐、澳门特色奶茶等知名澳门美食等你来品尝。让你仿佛走在澳门的街头，品尝著当地的小吃，去发现澳门的那难以用一种风格去定义的美妙，当粤式风味、欧陆风情、南洋味道在这里彼此交融，独一无二的琴澳文化之旅就此开啔！

多彩海洋奇观，潜入治愈天堂

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。馆内还能看到其他各种各样的鱼类，如魔鬼鱼、鲨鱼、鳐鱼等珍奇鱼类达20000多条。令人震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米、高8.3米、厚0.65米，通过领先全球的先进技术无缝连接，视界壮阔。游客可从不同角度、超近距离欣赏成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，感受美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力，如同置身于海洋治愈天堂！

治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿，还有更多海洋动物萌化你的心！「企鹅馆」里展出的是世界最大的企鹅展示种群，拥有超级庞大的企鹅种类，在这里可以看到一摇一摆的企鹅群，一个个憨态可掬，呆萌姿态直触心灵；「北极熊馆」的“冰上大力士”不仅是世界上最大的陆地食肉动物，更是出色的游泳健将哦！这里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，有「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐。精彩海底奇观不止于此，横琴长隆海洋王国还有更多的海洋动物与海底奇妙之景等你来发现哦！

酷炫演艺再升级，上演琴澳版“海洋保卫战”

高标准的夜场演出将震撼登场，暖场融合澳门特色建筑及元素，以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！超炫酷无人机、绚烂烟花、缤纷激光秀，超震撼水上飞人，特技摩托艇与“鲨”飞驰，俨然上演一出好莱坞式的实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。数百台无人机结合科幻的灯光，在夜空荧幕上不断变换，激昂的音乐响彻整个广场，绚烂的烟花点亮夜空，焰火喷发、无数水上飞人、摩托飞艇化身英雄挺身战斗......在焰火、高科技电光声和飞人特技联手呈现中，一场紧张刺激海洋大战震撼冲击你的内心，带你享受全方位视觉饕餮盛宴！以英雄保卫海洋的故事，精彩的演绎向观众发出保护海洋，保护自然生态的信息，号召众人共同加入保护海洋行列。

直通珠海长隆·蓝色研学之旅

1、科普水母课堂（地点：鲸鲨馆，适合6-12岁小童）：

l进入水母繁殖基地，观察未对客公开的各种水母；

l利用显微镜观察水母的食物——丰年虾，了解保育员如何繁殖丰年虾

l体验水母保育员的工作——给水母喂食

2、科普水学堂（地点：海象山区域，适合6-12岁小童）：

l通过实验的方法来一一辨认海水与淡水的不同之处，，锻炼动手操作能力

l海洋王国人工海水调配秘方大公开，教你如何调配适合海水鱼生活的人工海水

珠海横琴长隆海洋王国的精彩绝伦远不止于此，期待您到场亲自感受一番海洋的盛情，体验美妙乐趣的蓝色假期！




文章编号: fb255021a585fbb601a7760034010a99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (推动绿色发展(102)丨擦亮“山清水秀生态美”金字招牌——广西唱响生态文明建设强音(新华社)) 2020-11-24 环保房山   环保房山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjAzMzIwNA==&mid=2247503729&idx=2&sn=84fe10cb7dd0cefdf6c9eb03081b74d9




上半年水质优良率达100%，目前森林覆盖率为62.45%，植被生态质量和改善程度位居全国前列……广西近年来坚持生态优先理念，紧抓生态经济发展和环境保护治理，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，走出一条绿色发展之路。秉持绿色理念 生态持续向好夏日清晨，广西南宁市那考河湿地公园里美人蕉花开正艳，河水清澈，各类花卉和水生植物繁茂。不远处的广场上，几位市民正在晨练。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”年近七旬的南宁市民唐祖东说。那考河此前是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口，水质多为劣五类。这条河的蝶变始于2015年。这一年，南宁市在那考河实施流域综合治理项目，通过截污改造、海绵城市技术“造血”，那考河水变清了，并依托那考河建起了绿树环绕、风景秀丽的湿地公园。“广西水环境质量正持续变好。”自治区生态环境厅二级巡视员赖春苗说，广西多地利用“互联网+”等科技手段治理环境污染，空气、地表水、近岸海域水质等生态环境质量保持优良，一些主要指标位居全国前列。今年1至6月，广西52个国家地表水考核断面水质全部达到或优于Ⅲ类，水质优良比例为100%。广西梧州市推行“天眼+地勤”工作模式，借助先进科技，对大气污染源实行多点防控；玉林市建成大气环境网格化监管系统和环境综合治理可视化监控系统，精准识别并处理污染源；桂林市利用大数据及地理信息技术，实时分析污染物浓度变化趋势。“广西各地各部门紧抓生态建设，全力打好蓝天保卫战。”自治区生态环境厅大气环境处一级主任科员王新巍说，今年上半年，广西城市环境空气质量优良天数比率为98%，空气质量持续改善。厚植生态优势 释放“绿色红利”“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。近年来广西坚持生态优先，在高水平保护和高质量发展上不断取得新成效，走出了一条具有壮乡特色的绿色发展之路。被誉为“世界长寿之乡”的巴马瑶族自治县发挥生态优势，加快发展康养旅游产业。在那桃乡平林村仁寿文化源景区，村民吴银孟将自家三层楼房租给当地旅游公司经营民宿，每年收取租金6万多元，自己则应聘成为民宿保洁员，每月领取2000多元工资。吴银孟说：“绿水青山正在变成金山银山，让大家的腰包逐渐鼓起来。”“山水甲天下”的桂林是我国知名旅游胜地，旅游资源丰富。全市直接或间接从事旅游业的农村人口有23万人，其中贫困人口5万多人，已有3万多人通过旅游扶贫实现脱贫。广西不断厚植生态优势，释放“绿色红利”。自治区林业局副局长陆志星说，2016年以来，广西统筹利用各级财政资金11.85亿元，大力实施生态护林员选聘续聘工作。截至2019年底，广西选聘续聘生态护林员5.8万人，带动超过18万名建档立卡贫困人口在家门口实现脱贫。强化政策支撑 传承绿色接力北部湾畔坚持绿色发展理念。多年前，北部湾计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州市修改规划，从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”。广西坚持生态惠民，不断强化政策支撑，推进生态文明建设。各级政法机关积极引导群众提高生态环境保护意识，加大对破坏生态行为惩处力度，强化公共利益维护，在八桂大地上构建起一道生态保护的法治屏障。贺州市富川瑶族自治县人民法院在龟石国家湿地公园辟出“复植补种教育基地”，乱砍滥伐案件中情节较轻、有悔过情节的违法人员，可在这里补种林木。为传承好“绿色接力棒”，给青山绿水搭建起“司法屏障”，广西出台《关于充分发挥审判职能作用为推动绿色发展和生态文明建设提供有力司法保障的意见》等规定，主动加大环境权益保护力度，推动生态环境保护理念深入人心。(来源：新华社)房山区生态环境局组织召开2020年“接诉即办”工作推进会主动帮扶，助力企业提升自行监测水平【房山空气质量播报】2020年11月13日—11月19日房山区主要乡镇（街道）空气细颗粒物（PM2.5）浓度排名区生态环境局迅速传达学习“以案为鉴、以案促改”警示教育大会精神加强结对交流 促进共同发展


文章编号: 57dc5cba4e22ea31179e7aa252c99ba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (特价119!热报中!【广东最美风车山】11.28出发:珠海高栏岛观绝色山海风光) 2020-11-24 广州随行户外旅行   广州随行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MTY1Mw==&mid=2247519861&idx=8&sn=55e52952f33b1766ea01d4e75d1bd87e






观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月28日（周六）

12月05日（周六）

12月12日（周六）

12月26日（周六）

元旦天天出发

特价119元/人

每月4期，周六或者周日不定期发团（15人成团）

一、【活动亮点】

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、【行程计划】

广州：（杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发）

佛山：（龙溪地铁站A出口07:45集合，08:10出发）

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:00抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用：

118元（大小同价）【活动费用包含】

01：来回包车费用；

02：司机、领队补贴；

03：活动意外保险费用；

04：对讲机、小药等公共装备损耗费；赠送：旅游保险一份，最高保额30万元。

【费用不包含】

1、码头到小三浪沙滩快艇船费人均30元左右；

2、请自带午餐干粮。

五、【装备要求】

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品

【集体装备】（领队准备）

1、对讲机

2、小药箱

3、队旗

六、【活动咨询、报名】




文章编号: cb894952d55b6c58b409aafb5f335781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【南岛篇·南部】来纽第三个年头,天堂已经去过了,下一站去哪?) 2020-11-24 这只伽马不吃草   这只伽马不吃草


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzE5NzIzMQ==&mid=2247485543&idx=1&sn=a71ae3e0cf24171feea596864cb99a26






上期的南岛热门东海岸

有没有美得令你陶醉？

这期来看看美得连皇后都想住的

南部地区的景色吧~

在上一篇：【南岛篇·东沿海】来纽第三个年头，天堂已经去过了，下一站去哪？见识过自然景色和人文建筑兼有的南岛东海岸各热门旅游点，这次我们去看看大名鼎鼎的皇后镇及其周边，以及少有旅游者会深入踏足的南岛之南吧~

Nugget Point

从但尼丁往南开一小时左右，就会到达Nugget Point，这里与Kaka Point相邻，各自有一个沿海灯塔，也是徒步、观赏野生动物的绝佳场所。所以我来这里的原因就是体验海上Kayak（独木舟），去偶遇各种新西兰的野生小可爱们~

别说 原来Kayaking还挺累的（我可是个实打实的女铁人，撑完船的第二天胳膊竟然有点酸）

海狮！教练说这还是个少女，体型已经这么大了吗！那成年雄海狮还得了！海狮出现时千万不能把手、船桨接触海面，避免海狮认为你要跟它抢地盘、食物，也最好不要对上眼（果然四目相对在动物眼里就是挑衅的意思呢）。

Nugget Point灯塔

感兴趣的话可以戳→新西兰，是一个下班路上能撞上野生海狗海狮企鹅的神奇国度看看新西兰能随随便便遇到怎样的野生动物。

Gore

在这个即将生活了19个月的地方，回忆虽然很多，但是风景？基本没啥。这个地方说大不大，说小不小，但村是实在村。虽然有M记，但是12点最关门那种。连电影院都是90年代带舞台的那种戏院（类似广州的平安大剧院）。美食？有一个挺好吃的面包房，里面的新西兰国民美食——肉派还不错（对，新西兰的Bakery只卖肉派，只有少数面包，cake、bread要去cafe买）。而圣诞游行，10分钟走完…（其他城市至少要进行半小时）。一个冷到夏天都要开电热毯，冬天湿冷不下雪（1-2℃），初春乍暖还寒才下雪，我长这么大第一次令我长冻疮的地方…

附近一个步道还不错，可以爬爬吸吸新鲜（农村）空气

别人的圣诞游行是花车，这里是拖拉机（连警车都是）可以说相当接地气呢。

2020年真是魔幻的一年，2月初在这里发生了8年难遇的大洪水…当地政府都发警报通知居民撤离…

这里也让我见识过纽村式的搬屋方式——整幢房子直接搬。好硬核！就差把花园地皮也铲起来一起搬走了！

u1s1，这里的公众花园和绿化真的搞得不错，一到春天，满园春色藏不住，一树樱花入窗来。

冬天不下雪的Gore，会把雪都留在春天…雪与樱花瓣双双飘落，啧啧称奇。

除此之外，这个小镇只能遛遛狗狗，跑跑步，骑骑车，赏赏秋…偶尔被警察敲门调查之外，平平无奇，平平淡淡…不过居民还是很友好，邻里互相照看，有异常就会帮你报警，走在路上都会笑脸迎人打招呼。河里的确能肉眼看到褐鳟，但是因为钓淡水鱼需要牌照及技术，所以我就没试过…

Curio Bay & Slope Point

连Gore车程约1h的海边，有一个名叫Curio Bay的地方，我曾在这里看到了野生的大西洋黑白海豚，详情戳→新西兰，是一个下班路上能撞上野生海狗海狮企鹅的神奇国度而它隔壁的Slope Point，是南岛主岛最南点。（新西兰最南端在Stewart Island）。

Curio Bay是没有信号的，要提前跟小伙伴联系在哪里碰头，不然分分钟失联。不过可以向那里的Cafe要wifi。

Slope Point也能看到海狗，但海狗实在是太常见了，已经不足为奇了。

Invercargill & Bluff

距离Gore西边40分钟车程，Invercargill被当地华人戏称“沟”（尾音），所以去那就会说“上沟里”。被冠以这样的名字除了因为音似，还因为这个是我看过最衰败的城市。建筑有一股破败感（说人话就是破破烂烂），倒闭的商铺比比皆是（疫情前就如此），烂尾楼也很多，没人租的尘封商店也不少。大白天街上空无一人，偶尔飘过一些垃圾，令人顿生行尸走肉的片场既视感。而且这风大到连树都是歪著长…尽管如此，这里依然是离我最近的城市，热爱电影的我以前基本每周末都会跑去沟里，看看电影，吃吃东西，排解一下住在农村的无聊，吸吸“城气”。

大剧院

附近的Oreti Beach

City Town

世界上最南端的星巴克

本文发布期间，因为原本的大楼被拆，现在它只建在一个临时建筑里，而且上图的标志性牌子已经不见了。

水塔

圣诞期间的Invercargill

Cuisine 美食

Meccaspresso

机车风的西式快餐，可以在橱窗点快餐，也可以在菜单点菜。因为附近很多机车大佬的活动，所以经常能看到有成群的机车暴走族在这里碰头。味道可以，但不回头那种。

Elegance at 148 on Elles Restaurant

名字很奇怪的西餐厅，除了贵，没毛病！很精致味美的新西兰西餐。

The Rocks Cafe & Shop5

很不错的西餐厅，如果是两人套餐会很划算，以上这桌才人均25$

Invito Fusion Restaurant

在新西兰吃过最好吃的韩式炸鸡，个人觉得比基督城的Monster还好吃。去过三次，第四次因为不能Dine in只能遗憾放弃。除了韩食还有日料。

Burgerfuel

连锁汉堡店（类似汉堡王，但是在新西兰来说比汉堡王好吃） 贵而不太好吃。没事不会再去。

Bombay Palace Indian Restaurant & Takeaway

服务员妹子很美。有不好吃的印度咖喱吗？反正我没有过。四味鸡翅很有特色！

Domino pizza

去过两次的印度餐厅，便宜好吃，在星巴克在同一条街，但是最近被拆了！

Hell Pizza

我最爱的连锁Pizza店！不仅pizza好吃多样，还有mega size（大胃王级别的大），它家的烤鸡翅绝赞！有可乐味、黄油啤酒味等等大概4-5款，统统都好好吃！我都数不清吃了多少次了。烤猪肋排也很香，就是小贵。

至于在沟隔壁20分钟车程的Bluff就是网红抓鲍鱼地，但我最近一次（20年10月初）去，已经空空如也，连鲍鱼壳都没看见…但是去Hiking也是不错的徒步点，能看见渐变色的太平洋哟。具体请戳→3000￥一斤的野生黑金鲍免费吃？亲手抓新鲜煮的鲍鱼你试过没？

Te Anau

距离Invercargill之北1.5h车程的Te Anau，是前往大名鼎鼎的Milford Sound（米尔福德峡湾）必经之镇。这个小镇临Te Anau湖，是湖边徒步和爬山的好去处，Great walks（新西兰的长途徒步步道）之一的Kepler Track（全程环线60km，需要走3-4天）就在这。作为一个以旅游业为经济支柱的小镇，美食也很丰富，住宿也相对便宜多选。

在这里不仅可以看到新西“兰”的“蓝”，可以看到“纽”西兰的“绿”。

Kelper Track的一段（来回40min）

Cuisine 美食

Redcliff Cafe

在这里我吃过最好吃的鹿肉 甜品也不错 但是价格…（是我的缺点）

The Fat Duck

烤鹿肉肋排是绝赞，但是只有晚餐供应，而且因为疫情，这款菜品被删除…

Milford Sound

从Te Anau继续北下，大约1.5h，就能到达Milford Sound米尔福德峡湾，沿途的小景点也是一绝，有镜面湖、啄羊鹦鹉栖息地等等。所以不要乖乖沿路不停得赶路，这样你会错过上帝附赠的美景。到达峡湾码头，要乘坐游轮进行欣赏。最好提前购票，也有直升机游览服务，可以通过Bookme购票（新西兰的旅游团购网站）。不过冬天去要看好天气，这段高速路经常被大雪封路，出发前关注NZTA（新西兰交通部）的官网，查看各公路的实时路况。游轮有中英双语的景点介绍（具体看不同的游轮公司）。

Queenstown

Milford Sound在高速路上来说是个死胡同，并不要以为可以从峡湾开去皇后镇。但皇后镇就在峡湾的隔壁。距离Gore 2h车程。皇后镇的美名应该不用我多说，当时发现这里的探险者因为觉得她的美值得献给皇后（们），所以以此命名为皇后镇（其实皇后镇隔壁有个小小镇Kingston，感觉英国后裔们看重皇后胜于国王啊哈哈）。但其实疫情前的皇后镇，是口口相传的“Chinatown”，因为实在是太多中国游客来游览了。每次去皇后镇都能被其惊艳，她美在于Wakapitu湖的美，其湖水是我见过最蓝最清最纯的。

附近的滑雪胜地The Remarkables Ski Area

我当时去的时候是秋末，还没有积雪，所以只是爬了下山。

周末镇上的集市与表演（摄于疫情前）

除了自然风景，皇后镇镇中心好有很多付费旅游项目，水上飞船、潜水飞鲨、英伦古轮船、水上/空中滑翔伞、高空跳伞、笨猪跳、山上极速滑板等等应有尽有。各式酒店、温泉任君选择。只要有钱，就有皇后般的待遇。

坐缆车上山可以俯瞰皇后镇，还有赠送5次高速滑板车（有赛道的），好像票价20几刀，值得一去。

Ice Bar

几块钱的门票，有一杯赠饮，看看里面的冰吧台、桌椅、冰雕啥的。

Jucy Snooze

有钱人睡酒店，相对没这么多钱的人住青旅。这家胶囊青旅便宜干净宽敞私人空间大，第一次住上想回头再住的青旅。

Cuisine 美食

Ivy & Lola's - Kitchen & Bar

又贵又一般般咯

（除了最后的pizza）Madam Woo

我开的（才怪）连锁东南亚餐厅。味道挺好，价格实惠。

最后的pizza来自The Cow Restaurant 很普通，店面很窄，开在胡同，不懂为啥被推荐。

原Gelato雪糕，已被Fergburger收购，更名Mrs Ferg Gelateria。是挺好吃，但个人觉得比Patagonia逊色。

（已倒闭，搜不出来）

本来想去吃牛排，结果误入了隔壁的顶流人士才去的西餐厅，原谅我牛嚼牡丹，只能吃出金钱的味道…

来皇后镇没吃过等于没有来的

Fergburger

基本次次都排长龙（10+m那种）。又便宜又好吃又大份，牛肉多汁厚实，超有牛肉味，酱汁香浓，美中不足是面包不够脆。还有鹿肉汉堡（甜口，吃不出很大区别），鳕鱼汉堡（个人觉得不是很出色，但不算差）等等选择。

Patagonia Chocolates

超赞的雪糕，觉得要点加粘巧克力的甜筒。雪糕甜而不腻，口味多样，华夫甜筒香脆，加上自由选择的巧克力和果仁等配料，打工人的苦一下烟消云散。它家还有卖咖啡、甜品，看著湖景吃著甜食，乐哉！

Caribe Latin Kitchen

量大的墨西哥路边摊 过得去的味道

My Thai Lounge

便宜又好吃的泰国餐厅

这里才30$！反正好吃到我咖喱汁都喝了。泰式烤肉有粤式叉烧那味儿，但更薄更脆。黄咖喱牛肉面还加了炸鱼皮和炸腐竹，口感很丰富，牛肉大块软烂，正！

网红店 Flame Bar & Grill

能在皇后镇成为网红必有其道理。烤肉是Fingers licking good价格小贵 但是值。

以前第一次去皇后镇，我惊叹，为什么会有这么神仙的地方！但当我看惯了新西兰的美景，渐渐去皇后镇就失去了当初的激动，将如此美景看作习以为常，就像把绝世美人娶为人妻的感觉，但绝不会看腻！无论去多少次，每次都会惊叹她的美！

Glenorchy & Paradise

格林洛奇是在皇后镇东北方向40min左右车程的小镇，游览完皇后镇，很多旅游者都会沿著堪称“最美公路”，慢慢悠悠，不急不慢地开著车，沿途有美景便驻车观看。小镇本身并不有多惊艳，但她附近的各个山峰、幽林便是她的吸引之处。很多游客在附近爬完山、徒完步后便会在这稍作停息。而且如果你想前往“天堂”看看，这里便是“天堂的大门”。

最美公路途中的湖景

山景

“天堂”Paradise

穿过“天堂的大门”，往北再开20min，这里就是“天堂”了。名字确确实实是天堂“Paradise”。虽然我当时并没有觉得这里有多天堂，反而觉得只是可恶的吸血沙蝇的天堂，所以下车游览前必须要涂好防虫剂，不然被沙蝇围攻，留下的巨型包可能一辈子都不会消去。尽管如此，这里依然是魔戒的拍摄地之一。

Arrowtown & Cromwell

& Clyde & Alexandra

距离皇后镇20min车程左右的箭镇，是著名的秋叶小镇，每当秋季4-5月，这里变成了黄金小镇，漫山金黄红叶，其中掺杂著绿色，五彩斑斓，犹如童话梦境。只可惜20年的疫情导致封城，我失去了再一次目睹这盛景的机会…

箭镇还真的是“黄金小镇”，很多中国老移民来到这里挖金，图中的小屋便是老移民曾经生活的遗址。

春天的箭镇也有其温润之美

Cromwell

从皇后镇往西开50min，便是水果小城Cromwell，到了12月份，这里很多果园会开放给游客，让他们自行采摘（当然要收费/买下摘下来的水果），而且果园门前的水果摊也会出售新鲜便宜的水果，甚至有只出口，不内销（新西兰的优质水果要不在采摘工人的肚子里，要不留出口售卖，境内的超市买不到）的特级水果，我19年的时候很幸运买了一盒白樱桃，真的是香脆清甜，一下子吃了1kg！除了买水果，这里的河景也是一绝。蒂芙尼蓝的长河蜿蜒不尽，一边开车一边赏美景，偶尔经过Lookout（观景台）便停车观看，这就是新西兰式的公路旅行。

标志性水果雕塑

果园的水果摊及自家的花园

俯瞰Cromwell

Armando’s Kitchen

获奖意大利餐厅 奶油饭确实香而不腻

Amigos Mexican Grill

以墨西哥炸鸡闻名 坐在小溪旁用餐，别有一番风味

Clyde & Alexandra

Cromwell以南20min车程的小镇Clyde，是取景于新西兰南岛的国产电影“只有芸知道的地方”的其中一个拍摄地。小镇不大，宁静小资。这里有1992年建成的，新西兰第三大的发电水坝。

而就在她隔壁的城市Alexander也是一个徒步、骑车的好去处。

Wanaka & Blue Pools

从皇后镇北上，开车1小时10分钟左右，就会到达湖边小镇Wanaka。虽然小镇本身没什么特别，却是去往Mt.Aspiring及其国家公园的毕竟小镇。所以这里有很多旅游公司及人造景点，例如直升机游览、跳伞、薰衣草农场、3D空间错觉馆、酒庄体验等等。而自然风光就数孤零零的“ThatWanakaThree”最出名。漫步湖边，从小镇中心往西边走去，慢慢地那棵湖中孤树就会映入眼帘。我当时觉得很疑惑，为何普普通通的一棵树能成为小镇的地标，旅客争相拍照的地方？原来一切品的都是意境。

雪山之下 湖水之上

孑孓独立 形单影只

Cuisine 美食

食物方面，以酒吧、西餐厅居多 价格中上。也有Kiwi饭堂快餐，评分挺高，价格划算，但本人秉著“Eat out就得吃好的”的旅游观，所以并未尝试过各类Takeaway快餐店。

Speight's Ale House

连锁西餐酒吧 Speight's 是新西兰本土啤酒品牌 我在invercargill吃的这家简直难吃到吐，但在wanaka的这家还不错

Relishes Cafe

份量巨大的英式早餐 味道我觉得我也可以煮出来那种

Blue Pools

从wanaka往北，走6号国道约55min，会到达一个叫“蓝池Blue Pools”的步道。步道不长，来回30min。从入口走15min便会到达蓝池。这里真的是名不虚传的“蓝”，很值得打卡的小众旅游点。到了蓝池，也可以选择继续走，会看到不一样的风景（来回大约2小时）。

回家路上 体验了第一次野营住帐篷

本人觉得南岛南部比东沿海更加美，有我不曾见识过的蓝与绿。我的足迹只是冰山一角，很多的山林步道我都未曾踏足，这个国家，还有很多绝景等著我去目睹。本文虽然介绍了网红之王皇后镇，但我心目中新西兰最美的小镇还没介绍呢！在下一篇 中西北部篇 一位沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，四季各色的美人将会出现——Tekapo。

下期预告

【南岛篇·中西北部】来纽第三个年头，天堂已经去过了，下一站去哪？

想看下期内容？请关注+素质三连，点赞转发参与讨论，金主爸爸可以点打赏哦~




文章编号: 5aeb7290c42beacb27a752fb22809d72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (乐盟联动 开票| 广州五支靓女乐队集结|Girl Power专场演出) 2020-11-24 乐盟联动   乐盟联动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTA4ODM0MQ==&mid=2247486422&idx=1&sn=fba408d056848def56e00d3c795e5782






GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

靓女乐队 · 制噪来袭

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

这一切都不是源于一腔热血

而是满腔欢喜

世界上大部分事情

都没有太大意义

真理与热爱除外

失魂星

电子/后核

——不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

广东女声后核队，乐队真正集结于2017年，乐队成员由三男两女组成

曲风融合emo,post-hardcore。

Vocal: 俊灵

guitar: NICK & Lam

bass：安仔

drum：川台

Hard Candy

前卫后核

Hard Candy是一支成立于2017年云南昆明的旋律金属核/后核乐队。紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时Hard Candy也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。首张EP“Have you heard of stars”一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

主唱：马天晟

吉他：倪旖晨

贝斯：陈霆钧

鼓手：罗旭文

拾壹芬

放克Funk

拾壹芬-Elevfun，一场有趣的音乐实验。拾壹芬成立于2017年， 独立流行放克风格， 2018年中推出同名ep《拾壹芬》， 2020年，拾壹芬陆续推出新单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》, 他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

Vocal: 小雨

Bass: Jimson

Guitar: 小巴

Drum: 汤圆

Keyboard:老黄

What A Beautiful Day

硬核

What A Beautiful Day 乐队从 2014 年起开始存活在深圳地下音乐圈，乐队深受香港传奇硬核乐队荔枝王 King Ly Chee 影响(已解散)，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收 90 年代 Emo(情绪)和新派 Melody Hardcore (旋律硬核)的元素，例如Fugazi、Bane、 Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队，坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方 Melody Hardcore 风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

Vocal: 方文

guitar: 昊子 & 陈冲

bass：约翰猪

drum：张美丽

珍妮乐队

POWER-POP

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

倾 城 而 出

GIRL

谁说女生不可以玩乐队，女子乐队集结专场来广州啦！失魂星、Hard Candy、拾壹芬、What A Beautiful Day、珍妮乐队，五支乐队五种不同风格，一次满足你五个愿望。巾帼不让须眉，女生也可以嗨翻全场，给你一场全新的视听盛宴！！！

有 奖 竞 猜

中 奖 名 单

LUCKY

DRAW

乐队名字有奖竞猜活动已经结束啦！让我们一起来看看正确答案吧！

1、失魂星

2、珍妮乐队

3、What A Beautiful Day

4、Hard Candy

5、拾壹芬

怎么样？你猜对了吗？我们从参与者中随机抽取了两位幸运的小伙伴，他们就是：

请中奖的两位幸运参与者到公众号“Heart Knife乐队厂牌”私信区留下自己的姓名+电话号码，演出当天在验票区领取赠票即可入场。

· ACTIVITY ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

演 出 安 排

TICKET

DETAIL

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

场 地 提 供

点击“阅读原文”打开购票链接




文章编号: 810eed54deb02d1967fa8d663be0d8fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (童趣亲子营 | “我是岛主”亲子无忧营,带你趣玩珠海桂山岛!) 2020-11-24 CAN大自然教育广州研学中心   CAN大自然教育广州研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTU2MzAxMg==&mid=2247492442&idx=3&sn=5270017a4a7cd7015eafeb032c783be3




城市太过喧嚣，请给我一处“世外桃源”让我们放慢脚步，面朝大海在这座“无忧岛”品味初心和童真生活+研学所有人的生活都一样吗？世界不止眼前的高楼大厦，还有美丽的海岛；他们不在高楼大厦里上班，而是开著渔船出海打渔；他们担心台风和海啸，关心鱼虾成长的季节和生态；他们的双手，既能撑起岛上经济，也能坐一席美味； 让我们，走进桂山岛，通过生活“用心”研学。 做桂山岛的主人翁， 享受“世外桃源”。自然+体验整座岛屿都是我们的“教室”海浪拍打著岩石，暖风徐徐 白海豚跃出水面，鱼虾嬉闹渔民深海网鱼儿，庆祝丰收桂山舰英魂屹立，铭记历史 文天祥叹伶仃洋，家国情怀 海上浆板练平衡，无限乐趣 在大自然中，深度体验，创造独家记忆， 收获专属 的成长。课程收获1、将教育融入生活，让生活智慧创造研学成果，让孩子在玩中学，学中玩；2、亲子出行，家长与孩子的平等身份，有助于与孩子的沟通，增加亲子关系；3、质朴纯真的全海岛活动，深度融入当地生活，在细腻的体验中感知大自然；4、充分运用海洋资源，将渔业、海滩、养殖作为元素，多维度激发学习兴趣；5、尽情体验海上运动，锻炼孩子身体协调能力，快乐中提升反应和应变能力；6、从衣、食、住、行、娱、学等方面深度体验渔民原汁原味的海岛生活方式；7、寻找螃蟹、海螺等生物，让孩子自信、灵活地理解自然知识，提升专注力；8、逻辑类比赛，在活动中锻炼健康体魄、自信心、领导力、社交和生存能力；目的地介绍珠海桂山岛♮♮♮♮♮♮♮♮广东珠海珠海，粤港澳大湾区一颗冉冉升起的明珠，香炉湾畔、日月贝、珠海渔女、爱情邮局…一张张光彩夺目的城市名片，都是珠海美丽的模样，2020年8月18日，横琴口岸开通，珠澳两地迎来历史性机遇，未来，珠海将加快打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范。湛蓝的海、粉色的晚霞、大朵大朵的云看海，吹风，听小朋友们嬉戏在这座有美食、美景的城市心情因为海洋而广阔，因美食而幸福生活在这座世外桃源的“无忧岛”时间仿佛变慢了，人与人的关系更亲近了感受著潮汐和海风，心情格外开朗、浪漫一切，都成了可以学习的模样童趣桂山岛营地位于珠海市万山群岛，广东省首批红色旅游示范基地、珠海市爱国主义教育基地、珠海市中共党性党史教育基地，海岛总面积10平方公里，位于粤港澳大湾区中心交汇点，拥有爱国主义和红色文化主题研学的“教育IP”，以“桂山岛海战”、“文天祥广场”、“港珠澳大桥”等核心特色。行程安排第1天 踏船远航欢乐集结号:乘坐轮船，横穿珠港澳大桥，我们来到温暖、惬意的桂山岛，感受世外桃源的无忧无虑。破冰之旅:迎著海风，为宝贝们举办盛大的开营仪式，从今天开始，我们都是“小岛主”。亲子休闲时刻：海风吹、海浪涌，渔民带著丰收归来，我们用双脚描绘岛屿的轮廓，欢笑声与海浪声编织成最美的歌。第2天 乘风破浪海边总动员:跟随专业教练上午学习沙滩竞赛、皮划艇大赛，下午水枪大战、亲子浆板体验。多维度、全方位的海上运动，让宝贝同时掌握运动技巧和海上安全技能，学习海洋生态、能源和产业等研学知识。钓螃蟹、休闲时刻:海岛生活在小螃蟹、小贝壳的陪伴下，变得惬意、淳朴，牵著小宝贝的手，一起去玩儿吧。第3天 海岛体验养殖体验:参观竹排鱼虾养殖、编制渔网体验，感受渔民生活，体验渔民收获的艰辛，和养殖的不易。捕鱼达人:学习海鲜的捕猎技巧，亲自动手获取海鲜大咖的食材，锻炼孩子在面对挑战和困难时，敢于超越的能力。美丽邂逅:贝壳是海洋的艺术品，是自然的精灵，捡拾贝壳，将美好带回家。第4天 征服大海海上游龙:在美丽的海豚湾练习平台舟上下船，学会船体控制，进行团体竞赛，打破孩子自我局限，增强敢于探讨未知的勇气和信心。抢滩登陆:自制竹筏、皮筏艇、皮划艇竞赛，锻炼孩子的动手能力，团队合作和自主能力。星空露营:一颗两颗三颗，吹著海风，看著星河，数著星星，听听宝贝说说心里话。第5天 海岛探秘海岛寻宝:如何深刻地记住一座岛屿？今天，我们将带领宝宝们，进行专业的海岛探秘，通过辨别方向、地图识别，桂山岛定向生存挑战，考察桂山舰遗址，欢乐饭拼拼，增长知识，激发学习兴趣，锻炼宝贝逻辑能力和应对能力。增进亲子间的情感交流，融炼亲情、友情。篝火狂欢:夜幕降临，让我们嗨起来，充分展现自己和宝贝的才艺表演，锻炼胆量，提升自信心，留下美好回忆。第6天 美好时光创意沙雕大赛:大自然为画布，沙滩做调色盘，开动我们的大脑和创意，和爸爸妈妈一起创造大开脑洞的沙雕作品吧。爸爸妈妈在孩子面前展现的本领，在游戏和互动中增进亲子关系。闭营仪式:美好的夏令营时光又要告一段落了，让我们通过双手留住美好的记忆，和父母一起留下这美好的时刻，让我们一起来分享自己“当岛主”的故事。课程亮点全生态自然营地远离都市的喧嚣，没有灯光和噪音的污染，在大自然的环境中提高孩子的专注力、学习力、观察力的提升。全方位安全保障根据孩子的身体和心理特征，因地制宜建设半封闭（围合）的教学场地，排查各个角落的设施设备，全方位保证孩子在营地期间、研学旅行过程中的安全及学习效果。有爱的专业导师资深研学导师全程随队，师资比达到1：6。营期中累计超过30个小时的课程体验与教案管理。不同年龄的营员在营期内进行针对式分组教学；科学的课程设计童趣自然营地主要以体验式学习的方式，通过富有创造性的营会活动，结合情景化教学、角色扮演、翻转课堂，提高学生参与积极性；遵循儿童成长规律童趣自然营地基于积极心理学，搭建儿童和青少年的6C素养模型，打造了更为符合中国儿童和青少年发展需求的本土适宜的国际化教育体系—NLEG课程系列。高品质后勤服务营地提供舒适的食宿，24小时保障孩子的学习、住宿、饮食等生活起居，配备医务处和急救箱，落实晚上宿舍查岗等保障细节。我要报名二 课程信息课程名称：“我是岛主”亲子无忧营课程时长：6天5夜适合年龄：7-12岁（独立营）课程规模：20-40人课程费用：5990元（大小同价）课程日期：2020年营期：第一期：12月02日-12月07日第二期：12月09日-12月14日2021年营期：第一期：1月19日-1月24日第二期：1月26日-1月31日第三期：2月02日-2月07日三 费用说明费用包含1、全程住宿费（5晚），入住珠海桂山岛民宿营地；2、旅游空调大巴包车费及游轮费（10年以上驾龄的司机保驾护航）3、课程中包含的所有门票4、全程餐饮费用（5早、5中、5晚，每日水果或酸奶）5、营地导师、助教及教学物料费用（营服、研学手册、教具、证书）6、专业户外运动保险（保额） 费用不含1、所在地与珠海的往返大交通2、个人消费四 退改政策1、在开营前30日以上（含30日），由于甲方个人原因不能参加或放弃参加的，乙方退还甲方全部服务费；2、在开营前15日以上（含15日），由于甲方个人原因不能参加或放弃参加的，乙方退还甲方50%的服务费；3、在开营前15日以内，因个人原因不能参加或放弃参加的，乙方不予以退钱；4、在活动前或活动期间，因不可抗力因素（如自然灾害、政府行为等）导致本活动取消或中止的，乙方退还甲方扣除已发生费用后的剩余费用。5、若因乙方自身原因导致活动无法按期开展，甲方可选择要求乙方退还服务费或乙方协商推迟活动时间。 咨询方式1、报名请添加客服童小趣微信：15800297105活动详情咨询：李老师 13760634963（微信同号）2、报名格式参加成员姓名+身份证号码+手机号码


文章编号: fac6e8779c539446e1628c6631590ef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (叶玉琳:大海仿若初生(组诗)) 2020-11-24 童子读诗   童子读诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyNjQ4Mw==&mid=2650674723&idx=1&sn=28dd3a98083fd598614da67afa6bba70






从大海中搬动

夕阳在慢慢腾挪

感觉整座海都在光中漂移

请以大地之胃

喂养龙须菜和花蛤

请以天空之眼

盯紧金枪鱼和梭子蟹

否则它们将很快逃逸

大船摇摆，潮汐卑微

白海豚孤独如王

它有足够的时间用来沉思

这蓝色的呼吸楔入大海

苍凉，又安宁

这是在东南海面

波光粼粼的水

反复运送著肥沃乡愁

是的，一座鱼排就是一个故乡

就是现成的蓝调秘境

但当海潮退尽，浮日黯沉

你是否有足够的韧劲和勇气

抵达另一条陌生的海岸

是否仍有执念，有如

沧海逸珠，净水暖波

骄傲，挺拔

不呈现就羞愧

想著大海还剩些什么

从大海中搬动什么

成了此时此刻

新的哲学命题

下尾岛

黄昏的紫藤树下

我们说起下尾岛

故乡的东冲半岛

男人用古铜色的肩膀贴著海岬

用列阵的船队摆脱险境

女人在礁盘上敲打贻贝

这石缝中的生计

仿佛已经坚持了半个世纪

远处，海潮奔涌

海蚀洞傻傻分不清

女人，时间，和万物

大海不说话，它的起伏

诞生了新的美学方式

像一首诗，悬而未落

不为人知

宽　恕

直到最后一朵火烧云滑下桅杆

那个人还在大海中间

与自己对峙

台风季总是飘忽不定

同样飘忽不定的

是来自远方的消息

大海永远无法知晓

也从不修正

自己制造了多少错误

多少人抛却了故乡和妻儿

在这小小的水域谋生

可再多的别离

在汹涌的海水面前

是多么微不足道

月明之夜

大海停止了撕裂般的怒吼

天风伴送三万里海涛

扑簌迷离的海底

流水要唤醒时间之外的时间

把霞光铺成盛宴中的盛宴

一会儿，海蛎子和螃蟹

就该爬上海滩了

大黄鱼和白鲳也该跳出梦中的舞蹈

想想这一切

大海还是值得宽恕的

故乡的白海豚

又见渔鼓声声　

唤醒那一船浪花白

看你起舞,年轻的身体

一俯一仰，一张一合

旧时的记忆开始漂浮

一直停顿不下来

你想爱了又爱

与另一个身体

不分彼此

我庆幸没有错过

故乡的山川万物

大海浩瀚，海水又清又阔

八百公里岸线似典藏

两岸的红树林摇曳起伏

它经历过台风肆虐

却依然保持好看的腰身

仿佛永远十八岁

当天空把光蓄起来

蓝色的大海弯向穹窿

海风吹散了尘世的味道

你的怀抱，温暖潮湿

我心至此，又怎能

随时光漫溢

独自浪迹天涯

夕阳下的海港

退潮了。弹涂鱼和花鲈

从海的缝隙中钻出头来

金色光辉涂满它们的脸颊

我看见刚卸完货物的海湾弓著背

笑了一下，又笑了一下

远方的鱼鼓响起

长满水草的音节，醇美的音节

借助云墙升起又缓缓落下

而这是单纯的，快乐的，迷人的

除了夜晚的星群还在礁岩跳荡

深深的海港很久没有这样平静

五个搬运工像五只水鸟

在半透明的水面低语，静听

他们原是这海湾的另一排浪

现在只等著海潮交汇

拉开世界的另一幕墙

我的大海铺满肥沃乡愁（创作谈）

叶玉琳

我有幸生活在闽东北的大海边。这里海洋资源丰富，海域面积和大陆岸线均占福建全省三分之一，盛产大黄鱼、海带、紫菜、鲍鱼、海参、鲈鱼、弹涂鱼等，享有“中国大黄鱼之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国海带之乡”“中国紫菜之乡”“中国南方海参之乡”的美誉。

　　家乡的人们，祖祖辈辈靠海而居，把一半的梦想挥洒在海上。海，是他们的心灵之所。波光粼粼的故乡，海水酣畅的宫殿，有变幻的光影，也有现成的蓝调秘境，铺满了多少奇珍异宝，也铺满肥沃乡愁。

　　小时候，我常常赤足跟在大人后面，在海滩上捉螃蟹，在礁石上敲牡蛎，用得来的钱，买小小的作业本，也买唐诗宋词。而他们则以海为家，造船，捕鱼，养殖，生儿育女，终其一生。海洋，家园，春天……这是一个需要被重新构建和确认的世界。也许，海里有土地播撒不出去的种子，我们才需要长出幼小的耳朵，用足够的智慧倾听。

　　有时想念家乡的海，就去想念那些面孔黝黑、脚趾粗大的男人和女人，我说的是我海边的乡邻。在梦中，在故乡的东冲半岛，我总能看见，男人用古铜色的肩膀贴著海岬，用列阵的船队摆脱险境；女人在礁盘上敲打贻贝，这石缝中的生计，仿佛已经坚持了半个世纪。

可曾几何时，过度粗放无序的捕捞和海上养殖，对航道、锚地等海上“生命线”近乎粗暴的占有，严重影响了海洋生态环境，让家乡这片美丽海洋，留下了一道道目不忍睹的疮痍。我曾在我的诗集《海边书》中写到：“海啊，你长时间消失/以爱情的名义抛弃我/在我的寒梦里/有未曾遗忘的冰川/驳船呜咽著一路挺进/带回被撕裂的疼痛”。

至此，大海还能剩些什么，我们从大海中搬动什么，成了新的生存命题。

有位哲人说，大海最终能冲刷人类的污垢。

　　痛定思痛中，人们开始重新关切和思考海洋。在上下共同努力下，家乡宁德开始了一场长达两年的史诗般的海上综合整治革命。这是爱，是牺牲，是救赎，是融合，是自我斗争，是解开谜底的海洋开发与保护的辩证题。海洋洁净了，航道开阔了，养殖升级了，白海豚回归了……那蜿蜒向东的生命之海里，我发誓，那柔美而又湛蓝的海水，正在灌溉我，那长满波涛的手臂，正在轻轻抚摸远处的灯塔和峰峦……

我想用澎湃的激情，感谢生命中的这片海域，感谢它日夜不息的涤荡和指引。

而那些曾经被春风掩埋的，就要在大海里重生。现在我只想让我的脚步再慢一些，像曙光中的蓝马在海里散步。我移动，心灵紧贴著细沙，装满狂浪和激流，也捂紧沸腾和荒芜——

除了海，我没有别的地方可去。

大海不说话。它的起伏，诞生了新的美学方式，像一首诗，悬而未落，而又不为人知。




文章编号: c30450f35f4339462d312020caa055ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (童乾话濒危:十二种最濒危的动物白鳍豚) 2020-11-24 花花与童乾   花花与童乾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2NTQyMw==&mid=2247491906&idx=1&sn=49fbb1576ed97cbb63a418ab20b59532






白鳍豚（学名：Lipotes vexillifer）亦称：白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游。

在20世纪80年代由于种种原因，白鳍豚种群数量锐减，2002年估计已不足50头，被誉为“水中的大熊猫”。白鳍豚自成一科，被列为国家一级野生保护动物，也是世界上12种最濒危的动物之一。2007年8月8日，《皇家协会生物信笺》期刊内发表报告，正式公布白鳍豚功能性灭绝。

白鳍豚是中国特产的一种小型鲸，身体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，有恒定体温，总是在36℃左右。

身长1.5—2.5米，成熟个体最大体长，雌性2.5米，雄性2.3米；体重100—150千克，最多230千克。吻部狭长，约30厘米，前端略上翘。喷气孔纵长，位于头顶左侧。眼极小，在口角后上方。耳孔呈针眼状。背鳍三角形，鳍肢较宽，末端钝圆，尾鳍呈新月形。

白暨豚是食肉动物，口中约有130个尖锐牙齿，为同型齿。成年白鳍豚一般背面呈浅青灰色，腹面呈洁白色，在阳光的照耀下尤其光亮，新生幼体体色略深。水平伸展的鳍肢和尾鳍上下两面分别与背面和腹面同色，这样的颜色分布恰好与环境颜色相符。

当由水面向下看时，背部的青灰色和江水混为一体很难分辨；当由水底向上看时，白色的腹部和水面反射的强光颜色相近也很难被发现。这使得白鳍豚在逃避敌害、接近猎物时，有了天然的隐蔽屏障。

因外形相近，中华白海豚常被误认为是白鱀豚。白鱀豚是淡水鲸类，且生性害羞，很少跃出水面，凡是在海面上翻腾跳跃，动感十足的照片，基本上都是中华白海豚。

白鳍豚喜欢生活在江河的深水区，很少靠近岸边和船只，但它时常游弋至浅水区，追逐鱼虾充饥。常在晨昏时游向岸边浅水处进行捕食。也吃少量的水生植物和昆虫。它的吻宽细长，上下颌长有130多枚圆锥形的同型齿，可它却懒得咀嚼，只管张口吞下鱼食，消化能力很强。

白鳍豚喜在远离岸边的江心主流区活动，为疏人性豚类。在行动中有集群习性，常三五成群活动，偶尔也进入湖泊、支流与长江干流汇合处活动。

白鳍豚是用肺呼吸的水生哺乳动物，每次呼吸时，头顶及呼吸孔先浮出水面，接著露出背部和低三角形的背鳍，出水呼吸时间约1—2秒钟，潜水时间每次约20秒。长潜时可达200秒。

每隔一两分钟就要露出水面换一次气，有时会喷出水花，出水呼吸时会发出声响。当天气闷热、暴雨即将来临之际，它便频频露出水面一起一伏，群众称为“白鳍拜江”。白鳍豚是肉食性动物，其视觉很差，靠自身发出的超声波讯号发现食物并突袭式吞食。

白鳍豚食性以鱼为主，常在浅滩、岔流以及支流汇合处觅食。其食量甚大，一般摄食量可占体重的10%—12%。常在晨昏时游向岸边浅水处进行捕食，一般以整条吞食体长小于6.5厘米的淡水鱼类为主，也吃少量的水生植物和昆虫。

世界自然保护联盟红色名录列为：CR（极危，可能已灭绝）

白鳍豚是世界上仅存的四种淡水豚中所剩数量最少的一种，为中国国家一级野生保护动物。1996年被“世界自然保护联盟”（现名国际自然保护联盟，缩写IUCN）列为最濒危的12种动物之一，同时还被列入《国际自然保护联盟濒危物种红色名录》、《濒危物种国际贸易公约》（附录一）以及《美国国家濒危物种法》。




文章编号: b53a720dc1e902c60f077b7a179cb59b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (带装修,单价6千总价26万起!这个项目全国人都在抢!) 2020-11-24 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247525576&idx=2&sn=5492263b8d5728bbf5be6825ee687f8f




1雾霾VS碧海蓝天，你选哪个？2020年，一场疫情，让很多人开始认真的思考自己想要的生活，思考赚钱的目的，也让更多的人开始布局拥有优美环境和气候的房子，冬天可以去过冬，老了可以去养老常住，还附带著资产的保值升值，何乐而不为？最近两天西安下起了大雪，寒冷的冬天来了，伴随而来的是西安人心里的痛：冬季雾霾，而此刻在中国的南方，却是阳光明媚，温暖舒适。上周我陪不少西安客户一起去南方，大家都玩得很尽兴，也都一致选择了在南方买房，还约好了冬天一起来过冬，老了一起来养老，一起在海边散散步，带儿孙们在沙滩上捡贝壳。美好的生活愿景，要靠优质的项目支撑，是怎样优秀的项目才能获得大家的一致认同，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！26大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！红树湾项目地处广西钦州，提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位。（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）多维立体交通，路网通达！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。红树湾项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，经安州大道开车10分钟即到达市区商圈，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）3三天两夜免费看房团来啦！楼市情报楼粉福利西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起，基本每周都出团哦！更有独家特惠房源，不容错过！时间：周五出发，周日回程，三天两夜费用：吃住行全免费（往返机票自理）咨询方式：长按下方二维码添加咨询


文章编号: 7ad9c4cb33ddd0ecc07daaa1e5540164
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (厦门文旅之声 | 2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会举行) 2020-11-24 厦门文旅之声   厦门文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkwNDc1NQ==&mid=2656020012&idx=1&sn=a5b551b3300d16b4070d16626517c98a




2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在国际会议中心举行，关心关注海洋发展的国内外嘉宾、专家学者、知名企业代表齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、蓝色经济、滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设海洋强市的新号角。点击观看视频▼自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，省委副书记、市委书记胡昌升出席并讲话。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式致辞。副省长李德金出席。王宏在讲话中指出，今年在全球新冠肺炎疫情的背景下，厦门国际海洋周如期举办，而且规模更大、活动更加丰富多彩，意义非凡。通过参与这样一个在特殊时期举办的海洋周，让因海结缘的“蓝色伙伴”，更加珍惜同享同当的深厚情谊，更加振奋知难而上的奋斗精神，更加坚定构建海洋命运共同体的意志决心。王宏指出，2020厦门国际海洋周，把“海洋、健康和可持续：开啔蓝色发展新航程”作为主题，就是让我们在疫情的啔示中和复苏的进程里，深入思考和探讨如何关心海洋、爱护海洋，更好地推动蓝色发展。我们要坚持与海为善、以海为伴，不断加深对海洋的认知，不断加大对海洋生态文明建设的投入，不断促进海洋的安全、健康和可持续发展。要将危机转化为实现可持续发展的机遇，继续深耕蓝色合作，进一步巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系，为后疫情时代经济社会发展，注入“蓝色活力”。要持续办好厦门国际海洋周这一重要平台，不断赋予其新目标、新使命、新任务，在合作广度、交流深度、创新力度上再上新台阶，在新发展格局中，为畅通国内大循环和联通国内国际双循环，持续贡献新的“蓝色动能”，为贯彻落实习近平总书记提出的在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地提供蓝色支撑和蓝色保障。胡昌升以“扬帆蓝色航程，建设海洋强市”为题作主旨讲话。他说，厦门依海而生、向海而兴、因海而美。习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和前瞻探索，为我们建设海洋强市指明了方向；人类大规模开发利用保护海洋时代的到来，为我们建设海洋强市提供了重大机遇；厦门得天独厚的海洋优势，为建设海洋强市奠定了坚实基础。厦门市将牢记殷切嘱托，坚定“蓝色信念”，力争到2025年建成海洋强市，到2035年建成国际特色海洋中心城市，更好地服务海洋强国和“一带一路”建设。胡昌升表示，海洋是厦门的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。我们要守护“蓝色家园”，加强海洋生态保护修复，强化海洋污染协同治理，完善全方位、全过程、全天候的海洋监测监管体系，实现海洋生态环境高水平保护。要打造“蓝色引擎”，积极构建现代化的海洋产业体系，持续壮大海洋新兴产业、海洋文旅体育产业、港口航运物流产业、特色现代渔业，拓展全市域的海洋发展空间，打造创新型的海洋科技教育高地，完善最具获得感的政策服务体系，加快海洋经济高质量发展。要奏响“蓝色乐章”，致力打造更具特色的海洋文化、更具吸引力的人才环境、更加开放的合作空间，汇聚建设海洋强市合力。我们还要持续办好厦门国际海洋周，进一步提升国际化、专业化、品牌化水平，努力把海洋周办成推动蓝色经济发展、促进海洋文化交融、共同增进海洋福祉的“蓝色风帆”。胡昌升表示，厦门作为一座得海洋风气之先的城市，我们将以建设海洋强市的生动实践，为探索“人海和谐”的可持续发展之路贡献厦门智慧。真诚欢迎大家到厦门这片美丽的大海踏浪追梦，在携手打造国际特色海洋中心城市的壮阔航程中实现共赢、成就梦想。9位国际组织代表及“海丝”沿线国家代表通过视频方式向2020厦门国际海洋周举办表示祝贺，就促进海洋的安全、健康和可持续发展发表意见建议。▼点击观看视频▼海洋生物医药企业、港口航运企业、海洋渔业产业招商引资企业代表，研发机构、产学研公共服务平台代表就加快发展海洋经济作了发言。张占海自然资源部总工程师兼国际合作司司长江斌厦门金达威集团股份有限公司董事长冯波中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员陈亨利香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表戴民汉中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任会上，自然资源部与厦门市签约合作共建厦门市海洋国际合作中心，双方将通过整合在厦海洋国际合作资源，打造具有重要国际影响力的合作交流平台。我市25个海洋产业项目现场集中签约，总投资291亿元。会后，王宏、李德金等出席厦门市海洋国际合作中心揭牌活动并实地调研。胡昌升会见了参加海洋周和海洋发展大会的部分企业代表，欢迎企业来厦投资兴业，在建设海洋强市的进程中实现互利共赢。自然资源部总工程师张占海，国务院参事汤敏，厦门市领导陈家东、魏克良、陈秋雄等，萨摩亚、汤加、斐济、 密克罗尼西亚联邦、新加坡、 泰国、菲律宾等驻华使节出席活动。大会上播放了2020厦门国际海洋周暨海洋发展大会宣传片《奔向蓝海》一起来看看奔向蓝海以下视频来源于厦门广电《奔向蓝海》视频制作/厦门广播电视节目有限公司大海，孕育了生命，联通著世界人类居住的这个蓝色星球被海洋连结成命运共同体在浩瀚中，奔腾不息禀赋：依海而生中国，是一个海洋大国1.8万公里海岸线上点缀著数十个港口城市东海之滨，大厦之门从古代海上丝绸之路起点到近代重要通商口岸厦门，携开放气度与拼搏之魂从海洋走向世界这里是中国四大国际航运中心之一四大邮轮母港之一这里有多彩迷人的滨海风光白鹭群栖息红树林白海豚遨游厦门湾海中生物数不胜数人与自然和谐共生这里是中国海洋科学发源地厦门大学、集美大学海洋学科享誉全球自然资源部海洋三所科研实力雄厚福建海洋研究所、福建省水产研究所特色鲜明得天独厚，地灵物盛厦门，依海而生！产业：向海而兴近年来海洋产业正成为经济高质量发展的重要引擎而作为一座海上之城厦门海洋经济基础雄厚滨海旅游业保持高位增长海洋交通运输业年产值超500亿元今天的厦门海洋战略性新兴产业全面爆发海洋生物医药业年均增长20%以上厦门生物医药港成为东南沿海最大的生物与新医药产业基地海洋高端装备制造业发展势头强劲海洋信息技术优势突出远洋捕捞挺进深蓝水产加工日益精深今天的厦门入选全国首批海洋经济创新发展示范市海洋经济发展示范区荣膺国家海洋高技术产业基地建成全球最大的深海生物基因库全国最大的海洋药源生物种质资源库拥有涉海国家重点实验室、院士专家工作站成立厦门南方海洋研究中心建设全国首个海洋创业创新基地推动海洋产业服务平台开放共享促进海洋科技最新成果高效转化创新驱动，蓝色发展，厦门，向海而兴！治理：护海而荣释放海的潜力还要呵护海的美丽我们坚持管控陆源污染修复海洋生态系统维护海洋生物多样性保护海洋生物栖息地厦门海岸带综合管理模式向全球推广我们积极开展海洋国际交流合作东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处（PNLG）永久落户厦门国际海洋周成为中国与全球海洋界交流的重要窗口厦门正以海为媒，加快布局全力建设海洋科技创新强劲、海洋经济蓬勃发展、海洋生态环境优美的国际特色海洋中心城市千年潮未落，风劲好扬帆让我们携手并肩守护海洋美丽大家园构建海洋命运共同体开啔蓝色发展新航程！来源：厦门市发改委、厦门市海洋发展局厦门国际海洋周秘书处综合：厦门日报 厦门广电落户要趁早，厦门户口福利早知道，扫一扫二维码咨询【往期推荐】 点击标题即可阅读原文1、厦门岛内这座村，被称“厦门文化缩影”，还藏著超多美食！2、厦门旅游攻略，还你一个文艺小清新的旅程！3、厦门“特区·1980”六大文创园区“华丽变身”4、厦门又将添一座新公园，还有超多好去处5、厦门旅游攻略，第一次去厦门必去的6个景点6、厦门26所最受欢迎小学大评比7、厦门全市小学名录，附公办、民办及联系方式8、舌尖上的厦门 厦门特色美食十大推荐9、厦门20个重大项目，厦门轨道交通6号线10、生态文明指数福建省全国第一！厦门市全国第一！11、大事件！厦门市招商大会召开！12、五一假期，国内最热门top10旅游城市13、厦门新机场定名“陈嘉庚国际机场”？网友都炸了...14、厦门文旅之声 | 想看看“一带一路”沿途风景吗？朋友圈？15、官方认定：113家厦门“老字号”公示，快来看一看16、2019中国城市发展潜力榜单，厦门上榜！17、厦门网红水上自行车道添夜景，颜值大提升！18、金鸡百花奖为何选择厦门？有哪些机遇？19、厦门文旅之声 | 今日荐读：美在厦门20、厦门大学差点改名“福建大学”，这些故事你从没听过！21、厦门市部分九年一贯制学校试点五四制！22、厦门文旅之声 | 厦门出台14条政策！家门口的便利店23、厦门文旅之声 | 厦门新增一网红打卡处！在哪?24、厦门文旅之声 | 落户要趁早，厦门户口福利早知道25、厦门文旅之声 | 今天起，这些新规将影响你的生活26、厦门文旅之声 | 2020年全国“百强县”榜单出炉啦！27、厦门文旅之声 | 好消息！今年厦门将建成中小学30所28、厦门文旅之声 | 厦门将申报国家历史文化名城！方案29、厦门文旅之声 | 经营生意的三不、三让、三营30、厦门文旅之声 | 喜报！厦门再获殊荣！全国第一批！31、厦门文旅之声 | 全国首创！央视解读厦门白鹭体育场32、厦门文旅之声 | 中国“世界级遗产”全名录！33、厦门文旅之声 | 重磅！医保政策将有大改革！34、厦门文旅之声 | 2020版厦门城市形象片全新上线！为厦门的美好明天加油！为福建的新发展打call！一起点个“好看”分享给更多


文章编号: 9a6621b118d57c43b5ad870eff6312bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (沙白浪软 水绕八桂——广西壮美景色特辑(二)) 2020-11-24 桂在求是   桂在求是


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDczMDU4OQ==&mid=2247485311&idx=2&sn=b25a8d60e7173ff4d19fdca7c2c8834c




点击蓝字关注我们浙水之滨才俊多，八桂大地求贤渴。广西2021年定向浙江大学招录选调生工作正在火热进行。了解更多与报名相关信息，请点击查看《广西2021年定向浙江大学招录选调生公告》。八桂之水一方水土养一方人，广西素来有“水质最好的省份”之称。广西不仅以“甲天下”的山水闻名中外，更是以孕育了全国超过三分之一（29/82）的“长寿之乡”而令人神之向往。人杰地灵，物华天宝，以水为介，广西呈现一幅欣欣向荣的景象。桂林漓江风景区桂林漓江风景区是世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的空气，一切都那么诗情画意。北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩。北海银滩是北海市的著名旅游景点，其面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，因此，这里也被人们称为“天下第一滩”。德天跨国大瀑布广西不仅有世界驰名的桂林风光和有东方夏威夷之称的北海银滩，还有不亚于黄果树磅礴气势的中越边境德天跨国大瀑布。德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。涠洲岛涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。两江四湖·象山景区两江四湖·象山景区，是桂林市中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖等环城水系的总称，为国家AAAAA级景区，2003年被列为“世界旅游组织推荐游览景区”，与法国艾特大市象鼻山景区为友好景区。“千山野立，一水抱城流”的梦想在这里可以得到很好的实现，主要景点有象鼻山、水月洞、象眼岩、普贤塔、三花酒窑、爱情岛、云峰寺太平天国革命遗址陈列馆等。三娘湾三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”的美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。古东森林瀑布古东森林瀑群旅游区位于大圩镇古东村蝴蝶山麓——草坪公路8公里处，漓江外事码头对岸，距桂林市25公里。古东瀑布溪水清澈，四季不枯，河水平均含沙量仅 0.1克/立方米，年平均流量5立方米/秒。瀑布共分13级，全程落差90米，平均宽度为20米。古东森林瀑群旅游区森林覆盖率达96%，占地面积约3000亩，其中原始生长林2000亩。林区古木参天，红枫诱人。藤缠树，树缠藤，野趣横生。景色秀丽，鸟语花香，空气清新。是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。我在水边等你我看你肤白貌美，与广西的沙白水美十分相配。快快添加陈尔新师姐的微信，邀请加入广西2021年浙大定选交流群吧~文字：陈水金、黄彦捷图片：网 络编辑：李若晨审核：白银冰、韩永亮、谢啔凡、韦霁琛、覃 璟、方子东、白新源、余泽鹏、方至萍、胡荣敏等往期推荐：景甲天下 秀丽青山——广西壮美景色特辑（一）千年铜鼓 盛世和鸣——广西历史文化特辑新晋网红 广西米粉——广西美食特辑（一）点击阅读原文，填写意向同学信息采集问卷


文章编号: 4d4219e1b16e9e21d087dcee6f66c584
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (披星戴月,应约而来 | “你好,我们的动物邻居”劲草嘉年华广州站圆满收官) 2020-11-24 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667994672&idx=1&sn=4ff7d144348b6b08b996aff5dfcc79d6






11月14-15日，广州文化公园热闹非凡。短短两天，七场精彩活动、线上线下近10万人关注、3.4万入园人流。“你好，我们的动物邻居”劲草嘉年华广州站，应约而来。

▲久等啦，我亲爱的朋友们

接下来，就让我们一起回顾这令人难忘的两日精彩瞬间吧！

公益市集

本次公益市集邀请到23家环保NGO及爱心企业进行摆摊，包括义卖、手工游戏、互动等，更有精美周边及小礼品相送。

珠江中心会亲企业力迅地产为市集伙伴及游客送上了暖心的有机绿色水果礼盒和1000把定制扇子。会亲企业树华美术为游客免费提供了手工材料。

来市集的游客们不仅收获了满满的礼品，还收获了许多环保公益小知识哦~

阵阵秋风中，天气微凉。但摊位伙伴们用精心的准备和满腔的热情温暖了这个秋日。

▲公益市集摊位机构合影

环保行业大咖演讲

14日下午的主舞台上，备受期待的公益大咖演讲环节终于揭开帷幕。活动由珠江中心第四届工委副主席王蕴进行开场致辞，由特邀主持人张诚主持、合作平台拙见破题对谈、特邀不也乐队进行原创歌曲演唱。

大咖演讲环节在ZAKER及快手科普平台进行实时直播，获得ZAKER平台当日首页精彩推荐第三位，共计1.9万人观看。

王蕴

2017年3月，我们的第一场劲草嘉年华活动在广州举办，在公众和自然保护之间搭造了一座可触可视的桥梁，于是我们决定将这种形式持续地滚动下去。在过去的三年中，阿拉善SEE的各个项目中心优秀劲草伙伴和众多环保公益机构的共同努力下，我们劲草嘉年华已经走进了25座城市，举办了32场活动，线上线下已经有超过3400多万公众的参与。今天，劲草嘉年华活动再次回到它的起源地广州，我们惊喜地看到，经过三年的发展与完善，劲草嘉年华已经发展成为了我们国内生物多样性保护科普宣教的一个知名品牌。

张诚

如果说咱们的地球是一个村子，那么在这个村子里，我们人类和动物朋友们都是邻居。大家都说地球村，在地球村里没有人、没有哪一家能独善其身。隔壁家著火了，咱们家不能不去救。

拙见

来自拙见的田延友老师首先对话题进行了破题演讲，接著与六位嘉宾进行了公益话题的对谈。

非常时期，人尚难自保，谈善待动物邻居是否不合时宜？

公益是否也有私心？

做公益，谁在缺位，谁在补位？

不考虑公益容量，对局部公益的过度关注，是否意味著在某种程度上对其他公益项目的伤害和浪费？

不也乐队

不也乐队演唱原创歌曲《悟风》

紧接著，六位环保行业大咖陆续分享了他们满满的知识与见地，风趣而干货多多，颇为吸引人。

#中国猿的故事——丁铨

你是否听过“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”里的“猿声”？

#青藏高原的人兽共存——刘大牛

我们为什么要保护大型动物？如果要保护他们，我们应该怎么做？动物有可能和人发生冲突，如果发生冲突，我们应该怎么办？

#初探珠三角海域的自然历史——白小刺

我们世世代代生活的珠三角地区，有著怎样的自然渊源？

#守护我们共同的湿地——张伯驹

中国可以说是全世界湿地的类型和分布最多的国家之一，但由于多年开发，几十年来我们的湿地的锐减的程度也是名列前茅的。

#我们共享整个地球——鱼头

我们脚下这片土地从来不只属于我们自己。动物跟人类其实一样都是地球的居民，甚至他们比我们来的还要更早。

#让一只小貉成为网红有什么意义？——花蚀

而当我们把这些故事讲出来之后，很多人会发现自然界里面发生的那些故事，它甚至和我们人类写的小说和电影相比，也毫不逊色。

最后，由珠江中心“守护南精灵”项目伙伴广州市自然观察协会秘书长甄军进行黄胸鹀保护网络的发布。

广州市自然观察协会

在此倡议我们所有关心黄胸鹀、禾花雀鸟类命运的人。一起来组建一个网络，来保护黄胸鹀，保护荷花雀。

“集合啦，动物守望者”小讲台

15日下午，棋艺馆中”集合啦，动物守望者“小讲台火热开讲。由深蓝学院、知初小世界和广州市自然观察协会分别带来的三场分享——《黑鲸提里库姆的一生&分享：你不知道的中国鲸豚故事》、《动物保护讲堂暨环保科普桌游”濒危救援“体验》和《寻鹀记》，受到亲子家庭的一致好评。

生物多样性艺术节晚会

本次劲草嘉年华广州站的另一大亮点还在于生物多样性艺术节晚会。由芭芭拉国际舞蹈学院、搏语童音少儿声乐和小小演说家三大知名教育机构协办，并围绕“守护南精灵”项目四大旗舰动物（中华穿山甲、中华白海豚、黄胸鹀、水獭）及环保公益的主题进行节目编排。十二个节目分为“春、夏、秋、冬”四大篇章，青少年、儿童参演人员近三百名。

最后，晚会在甜美的童声合唱阿拉善SEE会歌《You Will SEE》中落下了帷幕。

晚会在ZAKER及快手科普平台进行实时直播，获得ZAKER平台当日首页精彩推荐第二位，共计1.8万人观看。

同时，本次晚会中还颁发了2020第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛及环保公益小歌手大赛的获奖证书及奖品。

（获奖名单见

获奖公布！第三届珠江流域生物多样性绘画大赛全部获奖名单出炉！

如果野生动物会说话 | 环保公益小歌手大赛十强名单公布啦！

如果野生动物会说话 | 环保公益小歌手大赛百强名单新鲜出炉）

珠江中心第四届工委副主席兼秘书长李啔茂出席致辞并颁发奖项、第三届工委副主席杜树华出席本次晚会。

第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛获奖作品展

2020年7月，第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动

（见如果野生动物会说话 | 第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动）

11月，提交作品评选告一段落，在会亲企业树华美术的大力支持下，获奖作品进行了展出，吸引众多游客驻足。

“东江十年”摄影作品展

水产馆中，珠江中心“水美珠江”项目资助伙伴青城环境进行了以“东江十年”为题的摄影展，记录著珠江支流——东江在十年间的风貌变迁，许多老广都对此十分感兴趣。

劲草嘉年华生态摄影展

此外，在园区的步道和棋艺馆内也展出著多幅生态摄影作品，下附图说介绍。来来往往的游客在志愿者的讲解下对动植物的生态知识有了初步的认识。

活动首日，珠江中心第四届工委主席李虹瑶、珠江中心会亲张雅娟莅临现场，参观指导。

最后，让我们一起用两段精彩花絮视频

回顾这场异彩纷呈的活动吧！

请继续关注阿拉善SEE珠江项目中心

让我们带给你更多环保公益的精彩

-特别鸣谢-

指导单位

主办单位

战略合作媒体

直播平台

支持企业

协办单位

志愿者团队

（按姓氏拼音首字母进行排序）

蔡冬梅

陈小圳

董宏亮

何燊

黄铭鑫

黎楚瑶

李季衡

李宇惠

林雨晴

刘夏越宇

潘家敏

沈均琳

王雅婷

吴牧凡

肖梓杰

许佳华

杨毅

易思妤

郑梓霞

曾泽龙

蔡宛颖

戴文敏

付彬炜

何欣瞳

柯宇轩

黎可琪

李嘉琳

李雨霖

刘美楣

龙瑞

彭俊杭

王楷帆

韦彦如

吴诗格

谢国鸿

许正泓

杨志刚

张卓宇

周雪雁

陈冬森

董涵

葛良军

黄丹丹

赖苏妍

黎淑静

李思颖

林绮婷

刘曦媛

毛志豪

任绪梦

王润涵

吴家鸿

吴越

谢梦怡

杨冰

叶卫婷

郑瑜

庄斯童

感谢以下团队为本次活动提供志愿者：

华南农业大学林风青志

华南农业大学莘子卫海

广东药学院染绿环境保护协会

-END-




文章编号: e0fe36998034739d18ee9a417e93f4ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (钓鱼钓到“白鱀豚”?钓鱼圈疯传的白色豚形生物到底是什么,引起众网友热议) 2020-11-24 怎么钓鱼   怎么钓鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkwODY3Mw==&mid=2247521261&idx=2&sn=3d9aaaf4f112812c4d00c080b5add5d5




长江生态越来越受到大众关注，许多濒危珍稀水族的动态更是牵动无数人的心。近日，在钓鱼圈，一条全身雪白、疑似白鱀豚的“豚形生物”被热传，据称似乎是被人钓起来的..... 钓鱼钓到白鱀豚？在许多垂钓社区里，这条“白鱀豚”都频繁被人提起，有人称是路亚钓起的，有人称是锚鱼意外锚到的......（注意，在一些江段，这些都是违规垂钓方式）钓鱼还能钓到灭绝的白鱀豚？对于关注长江生态、水族的人来说，这条“白鱀豚”的出现可是个大事。因此，这条“白鱀豚”也是在网络迅速引发无数关注和讨论。白鱀豚真的重新出现了吗？小编也是第一时间关注了，然而了解后发现，这条“白色豚形生物”其实是在广东东江（珠江干流之一，通海）被人发现搁浅的，并非被人钓鱼（路亚、锚鱼）钓起。而且，这不是一条已“功能性灭绝的白鱀豚”，而是一条中华白海豚，同白鱀豚是近亲！其实是一条白海豚虽然不是白鱀豚，但中华白海豚一样是极为珍稀的一级保护动物，全球存量不到万头，而珠江口附近栖息的种群更可能只有几十头。(修建港澳湾大桥的时候，就曾斥资数亿元以保护这种生物）网友：赶紧运去长江同样是白豚，长得还这么像，不少网友不仅脑洞大开：既然长江里没有白鱀豚了，赶紧把白海豚运过去，让它们在长江里繁衍生息那不好？其实，这种想法是好的，但物种同栖息环境的契合是亿万年进化的结果，贸然迁移肯定是行不通的，产生的生态后果也是未知的。既然是海豚，为何会出现在淡水的东江里？中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，不过，这种“海豚”却非常喜欢到内陆江河里“溜达”，珠江水系和长江水系都常发现它们的踪影——它们在内流江河中的最大上溯距离可达300Km。事实上，在近代以前，珠江、长江里发现中华白海豚是件很平常的事，渔民叫它们“白猪、海猪”等等，甚至许多人都将它们与白鱀豚归为一类。然而因为近代河海开发，航道、大闸等人类活动干扰之下，内陆江河里已经很少发现白海豚的身影了。并且令人痛惜的是，这条中华白海豚被人发现后不久就已死去，显然是在东江里“迷路”了，不知道它又遭遇了什么......点击↓↓↓下方蓝字“阅读原文”获取“秘制饵料”


文章编号: 7bc884fe4ffba4678838942b115318d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
