文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【半天活动】科大讯飞科技探秘！农场夏日狂欢节-泥塘抓泥鳅、花园打水仗！稻田农耕季节-种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸！) 2025-06-06 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651625610&idx=8&sn=73c18bb51a5b05c792174b369c2d4518




{IMG:1}放学了百万妈妈首选的亲子精选平台{IMG:2}{IMG:3}1农场狂欢节{IMG:4}这个夏天，带孩子逃离城市，来兰小鸢花园农场共享田园时光！在泥土、麦浪与欢笑声中，收获最纯粹的快乐！{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}不知不觉又到了夏收季，麦子已经从最初满眼清新的绿色，转变为治愈的金色。我们邀请您和孩子一起体验这丰收的快乐，与麦田近距离接触，在微风的轻抚下，唱响希望之歌！{IMG:9}{IMG:10}徜徉在金黄色麦田海，空气中弥漫着的麦香味好似带我们回到了盛夏里的童年。农场为每位小朋友贴心地准备手套和mini小镰刀，在活动开始前也有专业老师讲解注意事项，让我们玩的开心，玩的放心。{IMG:11}收完小麦的大地，我们种什么？当然是美味的红薯🍠啦！一起体验红薯插秧，期盼秋季大丰收吧。{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}   “池塘的水满了，雨也停了，田边的稀泥里，到处是泥鳅，天天我等着你，等着你去捉泥鳅……”听过《捉泥鳅》这首经典童谣的人不少，但爸爸妈妈真正带孩子去捉过泥鳅的不多。瞧，小朋友们带着满心欢喜的心情准备下水抓泥鳅喽！{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}在没有电冰箱的年代，夏天有什么好吃的，可以是滑溜溜凉丝丝的？那一定要说冰粉了吧。把冰粉籽泡在水里搓呀搓，留下滑溜溜的浆水，加入石灰水催化。好吃的冰粉就是这么形成的。淋上红糖浆，配上喜欢的山楂碎、葡萄干、花生碎……挖一勺到嘴里，古法冰粉真是棒！{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}夏天不能缺少打水仗，玩水是孩子们的天性～一起来到花园草坪，带上自己的装备，快和小伙伴来一场水枪大战吧！{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}温馨提示：活动提供一次性雨衣和临时更衣室{IMG:26}我们夏天里种下了红薯的秧苗，历经夏日，雨水的浇灌，大地的滋养，到了秋天，红薯在地里成长成什么样子了？快来农场收获我们的劳动成果。{IMG:27}立秋时节的红薯农场{IMG:28}参加活动的家庭，记得秋天来丰收红薯哦！{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}坐落于房山良乡的兰小鸢花园，是以玉兰、鸢尾、萱草等花卉为主题的四季沉浸式自然空间。园内以“三花时序”为设计主线，春日玉兰繁华似锦，盛夏萱草织就金色花毯，鸢尾则在春末夏初摇曳蓝紫色浪漫，搭配景石小径与木质观景台，构成移步易景的东方美学画卷。 作为城市轻度假目的地，花园专为摄影爱好者、自然教育及文化体验打造定制场景。五十亩的美学花园摄影区，因地制宜打造玉兰芳庭、鸢尾水镜、萱草花田三大主题区，晨雾中可拍中式写意，夕照时捕捉法式田园风情。同时根据四季变化设计多种拍摄场景，春有玉兰、夏有萱草、秋有红枫、冬有白桦，一年四时皆有景，每时每景各不同。园区自然美育课程以“植物生长密码”为主线，开设压花手作、花卉拓印工坊，并结合二十四节气设计亲子种植课堂，让访客在花香中感知自然韵律。{IMG:32}{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}报名详情【适合年龄】3岁以上亲子【活动日期】2025年6月7/8/14/15日【活动地点】北京房山·良乡·兰小鸢花园农场【成团要求】15组成团，25组满团【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童198元/人（最多陪同2大人）【费用包含】导师费用、场地费用、活动物料、活动工具、食材辅材、场地险【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前1-3天内，退款70%；行前当天，不予退款！{IMG:36}2稻田农耕节{IMG:37}小手拉大手，踏进会呼吸的自然课堂 当课本里的「粒粒皆辛苦」变成指尖的泥巴温度 当小龙虾在脚边划出涟漪的弧线 4月的周末，让城市的娃儿在三元农场 解锁人生第一枚「立体生长」的农耕勋章！🌟行程预览🌟🌱从博物馆的千年稻种触摸农耕文明基因 🦞在摇晃的浮萍下开啔浑水摸虾盲盒 🥮把蒸腾的糯米香捶打成会拉丝的月光 🐟用玻璃缸复刻一片会呼吸的稻田生态 这不是劳动体验，是送给童年的五感觉醒礼！{IMG:38}往期活动视频，具体以实际为准{IMG:39}4月，让我们携手走进三元农场，值此水稻插秧耕种之时，我们在田野间为亲子家庭们准备了盛大的稻田农耕节，我们诚挚邀约你，带上孩子踏入泥泞的田地，脚踩大地，背朝蓝天，一起共同体验下田的美好。让孩子们在劳动中收获知识，感受田野四时之美、在田野间肆意趣野！与我们相约，一起野在稻田里吧！{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}走进田野里的稻田博物馆，让小朋友清晰地了解到水稻生长的全过程，理解食物的本质，观摩古代水稻劳动工具。和小小米粒一起成长，历经农事二十四节气、八十八道历练。重新认识每天在吃粮食，感受稻作文明发展历程，认识稻作即是生命。{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}水稻要丰产，育秧是关键。春天，让我们走进育秧田，学习了解秧苗培育的工序，了解一颗小小的稻穀如何成长为茁长的秧苗。{IMG:50}{IMG:51}“插秧”是最具代表性的劳作，这是每年农田里热闹的农忙时刻之一。让孩子们跟着老师和爸爸妈妈认真学习插秧技巧，了解插秧中的注意事项，探索水田自然生态，实践传统插秧，把脚伸进水田，感受土壤的生机活力，用双手协助秧苗定植成长。用下田实践让孩子深刻感悟，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}在水稻插秧之时，让我们带着孩子们一起展开泥塘捉小龙虾的欢乐之旅！在泥塘里，感受着大自然的清新气息，水稻丰美生长的神奇，体验大自然赋予我们的乐趣与惊喜。一同享受泥土的清凉，沉浸在大自然的怀抱中，共同追逐亲子间的欢乐时光！{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}{IMG:69}共打千年月光糍粑，咬一口甜进旧时光 。让糯米香气串起代际记忆链，在捶打揉捏间传承中国式甜蜜。爸爸擂鼓式重捶｜妈妈细雨式轻敲，宝贝负责翻动温热的糯米团，直到年糕拉出透光的银丝被。现代孩子缺失的，不是糖分，而是，等待蒸汽升起的期待，木槌撞击的共振。和手心黏连着甜香的记忆。{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}本图参考网络，具体以实物为主。{IMG:73}{IMG:74}在稻田的舞台上，水稻与青蛙是千年相伴的默契搭档——水稻为青蛙撑起一片清凉绿荫，青蛙为稻田守护一方生态平衡。它们用自然法则讲述着和谐共生的故事。这个农耕节，让我们与孩子一起动手，将这份古老的田园智慧浓缩进一方生态缸，观察生命与自然的对话！铺下湿润的泥土，种上嫩绿的苔藓植物，模拟稻田湿润的基底，为角蛙打造天然的"氧吧"与庇护所。放入活泼的角蛙，让孩子观察它如何化身"除虫小卫士"，理解生物防治的智慧。每个小朋友可以领养一只角蛙，制作的的生态缸可以带回家哦。{IMG:75}{IMG:76}{IMG:77}{IMG:78}{IMG:79}{IMG:80}{IMG:81}三元农场地处海淀区上庄镇，隶属于北京首农食品集团，园区占地2000余亩，依山傍水，拥有得天独厚的地理位置、交通优势及自然生态环境。基地主营业态有田园亲子自然教育、绿色A级果蔬生产、高端会员配送、市民菜园认养、农学教育、休闲采摘等。通过不懈的努力，在田园亲子教育方面，我们开发出了一系列以自然农耕为主题的自然启蒙课程与自然体验课程。{IMG:82}报名详情【适合年龄】3岁以上亲子【活动日期】2025年6月7/8/14/15日【活动地点】北京海淀区三元农业科技园【成团要求】15组成团，25组满团【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童328元/人（最多陪同2大人）【费用包含】导师费用、场地费用、活动物料、场地保险、活动组织、插秧体验、手作角蛙生态缸、小龙虾可带走10只、手作糍粑1份、活动徽章1枚、劳动实践证书【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前1-3天内，退款70%；行前当天，不予退款！{IMG:83}3科大飞讯科技{IMG:84}走进科大讯飞——中国AI技术领军企业开啔一场与未来对话的科技研学之旅让知识不再局限于课本让我们一起体验触手可及未来{IMG:85}Venue活动地点讯飞大厦主要负责京津冀地区的核心研发与运营中心，承担技术创新、商务合作、生态链整合等职能，是讯飞服务北京以及北方市场的重要战略支点，这里不仅是技术高低，更是AI赋能行业的时间窗口{IMG:86}EventHighlights:活动亮点01企业展厅参观了解语音合成、语音识别、机器翻译、语义理解等全球领先的核心技术从文本生成、语言理解、知识问答、逻辑推理、数学能力、代码能力、多模态交互等多维度体验讯飞星火认知达模型{IMG:87}{IMG:88}{IMG:89}02AI专题互动研学我们将于工作人员一起了解人工智能的定义和训练过程，发现身边的AI，感受AI诞生的意义，探讨未来AI的机遇与挑战{IMG:90}{IMG:91}{IMG:92}03AI产品互动对话讯飞星火大模型、特色功能体验与iFLyGo弈棋机器人博弈与四足机器狗互动、体验操控乐趣{IMG:93}{IMG:94}{IMG:95}ActionMessage活动安排上午场09:30-10:15 参观人工智能展厅10:15-11:15 人工智能课程交流11:15-11:45 AI创新课，动手实践11:45-12:00 总结、返程下午场14:00-14:45 参观人工智能展厅14:45-15:45 人工智能课程交流15:45-16:20 AI创新课，动手实践16:20-16:30 总结、返程报名详情【适合年龄】6岁以上亲子【活动日期】2025年6月14日上/下午【活动地点】北京海淀科大飞讯总部【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】儿童单飞358元/人，单加成人298元/人【费用包含】场地、课程、活动体验、讲解、物料、证书等【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前5天以上取消，全额退费；行前2-7天内取消的，退还70%；行前1天内不予退款！{IMG:96}{IMG:97}猜你喜欢一亲子1-3天☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！☞【周末1日营】翠鸟穀-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！二单飞1-3天☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！三半天活动☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！四夏令营（水上项目）☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！五夏令营（京内）☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！六夏令营（国内）☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！七暑期旅行☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！{IMG:98}


文章编号: cad782ec6b97db85ffeb1a6809b46c60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【暑期亲子】景德镇艺术/西安印象/齐齐哈尔科考营-寻国宝丹顶鹤，探秘扎龙湿地，地质科考火山群、地下冰河，探秘古老民族达斡尔族！) 2025-06-06 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651625610&idx=1&sn=3323f839a9b3c5d2b2c4f7c7c851c6f6






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

齐齐哈尔科考营

你是否知道

齐齐哈尔的夏天丝毫不输冬季的魅力

值得孩子们行走其中，深度探索

这里，有亚洲第一大芦苇湿地；

可以在这里欣赏到中国最美的湿地风光，

体验大自然的神奇和生命的力量。

这里是丹顶鹤的故乡

是可以与丹顶鹤近距离接触的天堂

这里有着世界上保存最完整的火山地质地貌，

在这里，可以探秘火山之巅的独特魅力，

开啔神秘的地质科考之旅。

这里还是少数民族的聚集地

多民族文化在这里碰撞、交融

2025年暑假

让我们一起走进美丽的齐齐哈尔

开展科考研学之旅

1

2

探索鸟类生态系统

探索湿地生态系统

3

4

零距离接触丹顶鹤

地质科考火山群

5

6

探寻黑龙江的少数

民族文化

颁发研学证书

这里的湿地、丹顶鹤与火山

都是孩子最好的自然课堂

我们希望带领孩子们

从自然、生物、地理、历史、人文、民俗等

多个维度解锁祖国风光的无限魅力

实地感受丰富多彩的民族文化

01

走进丹顶鹤的故乡

扎龙国家自然保护区

在远离城市喧嚣的辽阔大地上，有一个被自然精灵守护的秘密花园，那里有蓝天白云下的广阔湿地，更有丹顶鹤在天空中自由翱翔。这里，是齐齐哈尔的扎龙国家自然保护区，一个让每一个踏入其境的人都能感受到大自然鬼斧神工的奇妙之地。

目前，全世界野生丹顶鹤3000只左右，扎龙野生丹顶鹤种群近300只，人工繁育丹顶鹤近600只，是世界上面积最大、数量最多的野生丹顶鹤繁殖栖息地和人工孵化丹顶鹤基地，是独步世界的“鹤乡”。

在这片被绿色和生命充满的土地上，我们将开啔一场关于野生“丹顶鹤”的奇妙研学之旅；亲眼见证百鸟争鸣、白鸟齐飞、近距离观察鸟类习性，深入寻觅野生丹顶鹤的足迹，了解鸟类在生态系统中不可替代的角色，在大自然的怀抱中、学会尊重生命、理解多样性。

1

湿地鸟类生态科考

1.湿地鸟类大探索，学习解析它们的生活习性和生存策略，学习生物多样性和生态系统的重要性。

2.探索丹顶鹤在当地文化中的地位和象征意义，学习如何欣赏和传承人类与自然界的和谐共处的文化价值。

3.与吉祥长寿的丹顶鹤合影留念。

2

参与丹顶鹤放飞

在这一望无际的芦苇荡里，孩子们将参与丹顶鹤放飞活动，领略成群的丹顶鹤，“一举扶摇直上天”的雄姿，也可以和丹顶鹤近距离地亲密合影。

3

丹顶鹤小小饲养员

在这里，孩子将化身丹顶鹤小小饲养员，和丹顶鹤交朋友，进行友好互动；亲自进行饲养丹顶鹤，丹顶鹤养殖基地清理，用行动保护丹顶鹤，传承“中国环保烈士第一人”徐秀娟的无私精神。

02

湿地观光

探秘湿地生态系统

扎龙保护区：亚洲第一湿地生态系统，位于黑龙江省西部，是以芦苇沼泽为主的内陆湿地水域生态系统和野生动物类型自然保护区，面积21万公顷。

1992年被首批列入《国际重要湿地名录》，2001年加入中国《人与生物圈》网络成员，2009年被评为全球17个国际重要湿地保护成功范例之一，2013年荣膺“中国十大魅力湿地”称号，2017年被首批列入“国家湿地旅游示范基地”，2020年荣获“国家生态环境科普基地”称号。

在这里，孩子们将乘船观湿地风光，探寻湿地生态系统奥秘，助力湿地保护；寻找丹顶鹤踪迹以及湿地野生动植物，感受这片巨大的“地球之肾”不可替代的重要作用。

03

探秘北方古老民族

体验独特民俗风情

在中国辽阔的东北部，一个古老的民族，从贝加尔湖畔一路跋涉而来，他们在高山峻岭、江河纵横、茂密的森林和肥沃的土地上，用血泪和辛勤的汗水播撒下文明的种子……这就是达斡尔族。

这次我们将带领孩子们走进达斡尔哈拉古城，触摸古城遗迹，领略昔日女真人创立大金王朝的恢宏气势；体验当地文化，迎宾酒，学习扭秧歌，亲手编织非物质文化遗产——扫帚。

1

体验达斡尔民俗文化

孩子们将在达斡尔哈拉古城，体验达斡尔族独具特色的风土人情——体验迎宾酒、学唱一首达斡尔族歌曲、学跳一段达斡尔族舞蹈、编织扫帚。还可以通过参观非物质文化遗产体验馆来促使孩子们在旅行与社会实践中增长知识，体验到梅里斯区别样的自然和人文环境。

2

篝火联谊晚会

在这里，孩子们将进行篝火知青联谊晚会，让我们载歌载舞跳起来。城市里见不到的星空，在这里一次看个够。

04

地质科考小达人

五大连池火山群

这是一个神秘的地方！距今几十万年前，它曾经爆发过。冲天而起的烈焰和岩浆融化了冰山和白雪，300多年前，它又一次爆发，炽热的熔岩覆盖了这里荒野，这里是中国五大连池，被誉为“天然火山博物馆”和“打开的火山教科书”，每年吸引了无数想探究火山奥秘的人来到这里。

孩子们将走进五大连池国家自然保护区，化身火山探险家，认识火山锥，探究其形成原因，感受大自然的神奇与美丽！

1

课程一：探秘火山形成原因

孩子们将走进地质博物馆，学习火山知识，了解五大连池火山喷发、地质地貌的形成、火山喷发留下的地质遗迹以及火山生态系统的演化过程。并在老师的指导下亲手制作《火山立体模型》，并利用烧杯器皿、小苏打、橡皮塞、蜡油等实验工具完成了火山喷发的小实验。过程中学习相关物理常识，还可以锻炼孩子的动手能力，团队协作能力。

2

课程二：探秘火山地质奇观

孩子们将走进“温泊”，通过实地考察，让学生直观了解火山地质结构，探秘各种火山石形态产生与火山喷发的关系，以及熔岩地貌区低等植物到高等植物的演变过程的研究。

05

南北饮泉

探秘五大连池矿泉水

南北饮泉位于五大连池景区，由于水中含多种矿物质（尤其是含铁多）和大量二氧化碳，因此可以治病。五大连池的药泉山下，一条道路相隔，分布着我国世界著名冷泉，南饮泉和北饮泉。这里的矿泉与法国的维希矿泉、俄罗斯北纳尔赞矿泉并称“世界三大冷泉”。以其独有的神奇保健医疗作用，成为三泉之冠，是名副其实的“世界名泉”。

1

 探秘矿泉水的学问

在这里，孩子们将对北饮泉矿泉水进行科学实验,亲身感受地质矿泉水与茶水、墨汁、纯净水三者之间结合后的变化。通过带领学生进行实验，激发学生学习兴趣和求知欲，培养学生科学探究意识，有效拉近学习与生活的距离，使学生乐学。

06

深入地下溶洞

探秘地下冰河

地下冰河是一个以霜雪为主的雪洞，洞底有一条万年以前的地下冰河，是我国目前发现的最长的火山地下熔岩隧道，冰河长度为500多米。该洞蜿蜒曲折，洞底结满冰，隧道中常年温度都在零下5摄氏度左右，洞壁和头顶都挂满霜花，洞内的石柱和石钟乳尤为壮观。

1

探秘冰洞奇观

孩子们将通过在地下冰河内外的观察和体验，了解五大连池远古时期到现在地理地貌的发展变化，探究五大连池冰洞的奇特现象及原理，感受大自然的奇妙。

07

龙门石寨

几十万年地质遗迹

龙门石寨遗址喷发于28－34万年前，滚滚岩浆浩浩荡荡顺坡而下，上部凝固后，下部的岩流推进破裂成块，后经多次龙门山喷发运动和大地震筛抖推移，喷涌起许多石块、石柱，气势雄伟、景象壮观的，就是外形如古寨护城石一样的高垒，似倒塌的古城墙，故此被称为龙门石寨。

孩子们将走进龙门石寨，观看几十万年前石啸山崩的地质遗迹，采集熔岩标本，火山玻璃、火山宝石、火山渣…….收集采样,探究其形成原因。

舌尖美食

齐齐哈尔独具特色烤肉

铁锅炖

五大连池矿泉豆腐

酒店住宿

齐齐哈尔希尔顿欢朋酒店

酒店位于美丽的“丹顶鹤之乡”“国际烧烤美食之都”齐齐哈尔市，客房使用美国“Hampton Bed”标准的舒达双专利床垫和生态认证床上用品,并采用希尔顿专用“Peter Thomas Roth”卫浴用品、品种丰富的中西式结合健康热早餐，致力于为广大商旅精英及亲子家庭带来的欢朋体验。

五大连池新泉山温泉酒店

酒店位于景区中心地带，周边环境优美，空气清新，地理位置得天独厚。酒店设有儿童乐园，蹦蹦床、滑梯。酒店秉承现代欧派风格，设计独具匠心，典雅精致，气派非凡，自然风情洋溢，融艺术与人文为一体。

新泉山温泉酒店

COMFORT

活动行程

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月26-31日、8月1-6日

【活动地点】齐齐哈尔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4880元/人，儿童单飞5480元/人

【费用包含】

1、行程包含内的交通 33座或55座大巴车每个一正座；

2、齐齐哈尔市区住宿3晚（参考希尔顿欢朋酒店或同级）、五大连池住宿2晚（参考新泉山温泉2晚）；

3、所有行程内用餐5早餐9正餐（含特色餐）；

4、全程优秀导游、当地研学老师、全程优秀领队陪同；

5、所列行程中的景区门票、五大连池温泉票、扎龙电瓶车、游船票等；

 6、研学所需要活动费用（火山寻宝记、石头水上漂、火山实验、燃烧的冰激淋、哈拉新村迎宾酒、民族舞学习、研学材料等）.

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前7-14天内取消的，退款50%；行前4-6天内取消的，退款20%；行前3天内不予退款！

2

西安印象

5 天 4 夜

西安印象

研

学

探寻诗词中的锦绣古城

兵马俑-不夜城

咸阳长安

八百里秦川厚土，五千年中华文明。

论汉唐气象寻龙脉，西安一城独领衔。

这里曾是大秦咸阳的故地，亦是盛唐长安的新章，

地下沉睡着中华文明最骄傲的两个时代，

地上舒展着中华帝国最开放包容的博大胸膛。

看西安，望见的是汉唐风华绝代的光影；

读西安，翻开的是一个民族跨越千年的奋斗长卷；

游西安，触摸的是融入骨血的壮美与气度绵长。

唐诗.秦风

唐诗如文学星河中闪耀的明珠，李白、杜甫、白居易、杜牧等诗人，皆是孩子们心中的“顶流”偶像。

它不仅有华美凝练的字词、朗朗上口的韵律，更藏着大唐盛世海纳百川的胸襟，以及唐人骨子里喷薄而出的自豪与激情。

《诗经》十五国风中的【国风·秦风】，均为秦地民歌。现存仅十篇却篇篇堪称经典，像《蒹葭》里“蒹葭苍苍，白露为霜”、《黄鸟》中“交交黄鸟，止于棘”，还有《无衣》内“岂曰无衣？与子同袍”，都是家喻户晓的名句。相较于《诗经》所收的其他中原诗歌，秦风风格更为淳朴豪迈。

01

活动亮点

highlights of the activities

每天一首诗

在秦风与唐诗的韵律中，解码西安城的千年文脉。老师将深入解析诗词诞生的时代背景与社会环境，带孩子们探寻字里行间的思想内核。

秦风与唐诗之所以能在文学长河中占据巅峰，绝非仅因辞藻的精妙或格律的工整，更在于其「胸怀天下」的格局与「心念苍生」的温度。读秦风、品唐诗，实则是与中华文明史的一次深度对话。

五天读千年

从公元前220年秦朝建立到公元907年唐朝覆灭，奠定中华文明基调的主要朝代在西安一带孕育、崛起与博弈。我们将用五天时间，带孩子们系统梳理这段对中华民族影响深远的历史，深入理解文明发展、民族融合、版图变迁与文化积淀的脉络。

秦汉隋唐都看到

除了必打卡的“人潮汹涌也要奔赴”的秦始皇陵等著名历史遗迹、珍藏国宝的陕西博物院，我们还将带孩子探秘小众、静谧且主题鲜明的博物馆——如西安博物馆、汉阳陵博物馆、碑林博物馆，让讲解空间更充裕。

在这里，西安城化作可触摸的历史教材，帝王宫殿与陵寝成为直观的文明教具。孩子们还将亲手制作兵马俑，在大唐风格的亭台楼阁间吟哦诗篇，让千年文明从课本走入掌心与心间。

千古论战再探讨

由历史专家与非遗传承人组成的研学导师团队，将为孩子们打造一场别具一格的研学之旅。

在「游」与「学」之外，更注重引导思辨与明理——每天围绕不同的西安历史课题展开深度探讨，让孩子们在求知中思考，于交流中悟道。

02

活动内容

Activity content

每天一个主题 跟着秦风·唐诗游西安

DAY 1

岂曰无衣？与子同袍

在中华历史长河中，大秦帝国堪称璀璨之星，它开创了中华第一帝国的辉煌篇章。鲜为人知的是，在秦帝国统一中华版图的一百一十多年前，秦国还只是战国七雄中最弱、最穷、最落后的国家。然而，凭借着一代代秦君的励精图治，以及老秦人坚韧不拔的精神，短短一百多年间，秦国便实现了从弱到强的华丽蜕变，最终统一中原，为中华第一帝国奠定了坚实根基。

秦始皇陵博物院里，那挖掘出的兵马俑，依旧展现着大秦铁骑的坚韧与勇敢。那一双双坚毅的眼神，仿佛仍在诉说着为帝国开疆拓土、安邦守国的壮志豪情。研学的首日，我们将走近这群曾经“岂曰无衣，与子同袍”的大秦勇士，感受他们的赤心铁胆与热血忠诚。

研 学 任 务

1. 诗经·秦风《无衣》研读：深入学习这首展现秦人团结奋进精神的经典诗篇。

 2. 大秦帝国历史脉络认知：梳理秦国从东周建国（公国）到统一中原的发展历程。

 3. 秦始皇陵博物院探秘实践：实地参观兵马俑，亲身体验兵马俑手工制作。

研 学 行 程

中午集合举行开营仪式，开啔研学之旅。

下午前往秦始皇陵博物院参观，探访世界古文明奇迹——兵马俑遗址。

这里不仅展现了秦代雕塑艺术的巅峰水准，陶俑惟妙惟肖、工艺精湛，更承载着极高的历史考古价值。值得关注的是，兵马俑的出现标志着中国古代大规模人殉制度的渐趋终结（虽然后世偶有复现，但规模已大幅缩减），堪称文明史上的重要进步。

晚上开展兵马俑陶俑制作体验课。秦代陶俑在造型与技艺上融合了西方游牧文明及古希腊艺术元素，形成了栩栩如生的独特风格。通过亲手尝试，深度感受两千年前的精湛工艺，还原大秦工匠精神。

陶俑制作体验

DAY 2

于嗟乎，不承权舆！

春秋战国以降，天下纷争不断，百姓苦不堪言。单是东周时期，因战火波及而殒命的平民数量，竟超过此后两千余年战乱中伤亡人数的总和。直至大汉王朝崛起，经文景之治推行休养生息之策，民众才得以暂享和平安宁。由此可见，和平始终是历史长河中不变的期许与主题。

研 学 任 务

1. 《诗经·秦风·权舆》研习：深入解读这首反映秦人兴衰感慨的诗篇，体会其文化内涵。

2. 秦汉帝国休养生息史梳理：系统认知汉朝初期（中华第一帝国阶段）推行的休养生息政策及历史脉络。

3. 汉阳陵博物馆探访：实地参观汉代帝陵遗址，感受汉代文化与建筑艺术特色。

研 学 行 程

上午前往汉阳陵博物馆参观，听历史老师解读秦汉政权更迭及汉朝以休养生息崛起的历程。该馆依托汉景帝阳陵遗址而建，馆藏陪葬品独特且具历史价值，可从中了解汉初工艺与皇家规制。汉景帝作为“文景之治”开创者，其统治为汉武帝开疆拓土奠定了经济政治基础。

下午探访汉长安未央宫遗址公园，这里曾是大汉都城、丝绸之路的东方起点。未央宫作为汉代最辉煌的宫殿群之一，建筑总面积达紫禁城的6倍，历经十一朝、存世千余年，见证了中华民族从幼年迈向青年的关键成长阶段，其历史地位与建筑规模在世界文明史上均具重要意义。

在未央宫遗址，孩子们将穿越千年，变身大汉帝国的文臣武将，重现汉帝国雄踞世界东方的盛况。

晚间将一同回顾秦汉历史与丝绸之路的发展脉络。秦汉时期被历史学家誉为“中华第一帝国”，帝国建立后，通过有序的疆域拓展与对外交流，成为东亚举足轻重的世界级文明。与此同时，从春秋至秦汉时期形成的哲学思想，为中华文明奠定了延续千年的人文思想根基，堪称弥足珍贵的精神财富。

DAY 3

一日看尽长安花

景帝之后，汉武帝派张骞出使西域，打通长安连接欧亚非的丝绸之路。历经战乱更迭，丝路始终促进中外货物、宗教、文化等交流。唐贞观之治后，丝路达鼎盛，长安成万国之都，杜甫“驼马由来拥国门”即写此景，而长安西市、大小雁塔就是这一伟大时期的见证。

研 学 任 务

1. 《登科后》唐诗研读：通过学习诗作，梳理汉至唐的历史脉络。

 2. 隋唐与秦汉帝国对比：分析“中华第二帝国”（隋唐）与“第一帝国”（秦汉）的差异。

 3. 丝绸之路作用探究：理解其对中外贸易、文化融合的促进意义。

 4. 长安西市与大小雁塔参访：实地探访历史遗迹，感受盛唐气象。

研 学 行 程

上午在老师带领下走访大唐西市，探寻丝绸之路如何推动民间贸易繁荣与文化多元。体验唐朝丝绸扎染手工制作，并观摩非遗技艺唐三彩的制作过程。

 

唐都长安曾是东西方商业文化交流的枢纽城市。盛唐时期，长安设有东、西两大市场：东市以国内贸易为主，满足本土需求；西市则为国际商贸中心，又称“金市”，主要服务于外邦商旅。

下午参访大雁塔与小雁塔。若说长安西市是商品贸易繁华的象征，大小雁塔则是文化交流的历史见证。大雁塔由玄奘为保存从天竺带回的经卷、佛像、佛器而建，小雁塔则用于存放玄奘之后高僧义净自天竺携回的佛教文物。两塔印证了唐前期东西方宗教、文化、科技交流的持续活跃，亦展现中华文明对世界文明养分的积极吸纳。

晚间前往大唐不夜城参访，在老师引导下沉浸式感受盛唐风情，边逛边体验“逛吃吟诗”的雅趣。随后举办小型诗会，根据老师给定主题即兴创作诗歌，在诗词雅韵中重温唐风遗韵。

DAY 4

天生我材必有用

在时间与空间的坐标轴上，当盛唐与长安相遇，便勾勒出一片美肆意生长的沃土。鼎盛如日的国力、蓬勃跃动的生命力、海纳百川的宏大气度，共同浇灌出一朵令后世惊叹的文化艺术之花。音乐的灵动、舞蹈的飘逸、服饰的华美、书法的风骨、绘画的神韵……皆在此间尽情绽放。

研 学 任 务

1. 研读唐诗《将进酒》中“天生我材必有用”名句，探寻李白等唐代诗人的创作风采与人生轨迹。

 2. 走进唐朝大明宫国家遗址公园，在历史遗迹中触摸盛唐的政治与社会风貌。

 3. 探访碑林博物馆，透过碑刻珍品领略唐代书法绘画艺术精髓，并体验传统石刻拓印技艺。

研 学 行 程

上午，孩子们在老师的带领下走进大明宫国家遗址公园，探寻这座曾作为大唐帝国两百多年统治中心的雄伟宫殿。它的面积足有三个凡尔赛宫、四个紫禁城或十二个克里姆林宫之大，在气势恢弘的表象下，默默见证着中华第二帝国的兴衰变迁。

下午，前往碑林博物馆，领略盛唐的文华魅力。西安碑林既是中国古代文化典籍刻石的聚集地，更是历代书法艺术珍品的宝库。唐代作为中国书法艺术的鼎盛期，名家迭出、流派纷呈，真、草、隶、篆各体争妍，其艺术光芒不仅照耀后世，更深远影响了中国乃至东亚、东南亚的书法发展脉络。

晚上，课程回顾隋唐的历史。 

DAY 5

春花秋月何时了？往事知多少

西安目睹过秦始皇于咸阳扬起的统一旌旗，见证过大汉帝国以“虽远必诛”守护家国尊严的铁血豪情，亦历经大唐的盛世繁华与战火纷扰。这座城市如同一部立体史书，每一块砖石都沉淀着中华文明的深邃脉络，诉说着岁月淬炼的传奇。

研 学 任 务

1. 研读南唐后主李煜的《虞美人·春花秋月何时了》，从词作中探寻唐朝（注：李煜为南唐君主，属五代十国时期，晚于唐朝）衰亡的历史脉络与时代映照。

2. 在老师的带领下参访陕西历史博物馆，系统认知西安城市发展的通史脉络。

3. 举行结营仪式。

研 学 行 程

上午，走进陕西历史博物馆，纵览陕西历史长卷。从远古猿人开啔的文明曙光，到凤鸣岐山的周风遗韵；从秦始皇金戈铁马一统天下，到盛唐气象的万邦来朝，这座博物馆将陕西文明与中华文明的千年积淀，浓缩于方寸展陈之间。【陕历博本馆暑期约票比较难，我们尽最大努力，陕历博秦汉馆（新馆）会作为替补方案。】

下午，举行结营仪式。

03

行程安排

Itinerary of the event

DAY1

开营仪式

秦始皇陵博物馆

兵马俑陶俑制作

DAY2

汉阳陵博物馆

长安未央宫遗址公园

晚间课堂

DAY3

大唐西市

扎染&唐三彩制作

大雁塔小雁塔

大唐不夜城

DAY4

大明宫国家遗址公园

碑林博物馆

晚间课堂

DAY5

陕西历史博物馆

结营仪式

安全返程

04

食宿安排

Accommodation and food arrangements

在本次【西安研学营】中，孩子们饮食安排超贴心！就餐选用桌餐/自助，更有当地特色美食惊喜呈现，从营养搭配到风味体验双重满足，承包小营们的挑剔味蕾。

 入住4星级酒店 ，从设施到安保全程贴心，温馨环境，让孩子们在舒适中感受家一般的安心。【暑假是旺季，房间按实际情况同级别预定】

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月22-26日

【活动地点】西安

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价6580元/人（大小同价），放学价5980元/人

【费用包含】课程教学教具费、保险费、场地费、西安吃住行、景区门票

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前30天以上取消的，全额退款；行前15-29天内取消的，退款90%；行前7-14天内取消的，退款70%；行前6天内不予退款！

3

景德镇艺术

在瓷与火共舞千年的土地上，

每一片陶土都藏着故事，

每一缕窑烟都飘着匠心。

当艺术研学营的脚步踏入景德镇，

一场陶瓷文化探索之旅就此啔程，

带你揭开这座"世界瓷都"的神秘面纱！

活动亮点

深度历史探秘

走进御窑厂、中国陶瓷博物馆等地，专业导师深入讲解陶瓷从起源到兴盛的漫长历史，感受陶瓷文化的源远流长，触摸千年瓷都的历史脉络。

多元艺术体验

涵盖陶艺拉坯创作、吹釉杯、青花瓷盘绘画等手工创作，搭配自然风光写生实践，从泥土塑形到色彩绘制、户外写实，全方位激发艺术创造力。

自然沉浸式写生

走出教室，深入自然开展写生，以“没有天花板的课堂”为灵感，让孩子在青山绿水间观察光影、捕捉细节，用画笔记录自然之美，提升观察力与审美力。

专业全程护航

配备资深研学导师全程指导，大巴车随行保障出行安全，从创作教学到行程安排无缝衔接，家长省心，孩子专注体验艺术之旅。

活动介绍

研学课题一

开啔陶瓷研学之旅

01

开营仪式

在开营仪式上，孩子们会认识新的小伙伴，领取全新的艺术研学装备。景德镇千年的制陶史，和新的伙伴们一起接下任务，做好准备，迎接全新的挑战吧。

承千年窑火，啔陶瓷研学新篇，共探匠心奥秘！

破  冰  游  戏

聚首瓷都景德镇，手触陶土悟文明，开营逐梦向未来！

02

夜游陶溪川文创街区

夜幕降临，陶溪川文创街区化身艺术不夜城。园内灯火辉煌，热闹非凡。街边的小店琳琅满目，摆满了各种精美的陶瓷工艺品。我们穿梭在人群中，欣赏着这些独具匠心的作品，不时停下脚步，与店主交流，了解作品的创作灵感和制作工艺。拓宽自己的艺术视野，提升对美的感知能力和鉴赏能力。

研学课题二

解密皇家瓷韵

01

御窑博物馆

漫步陶阳里青石板路，时光仿佛凝固在明清时期的繁华市井。御窑厂遗址中，埋藏百年的碎瓷片无声讲述着"过手七十二，方克成器"的严苛标准。御窑博物馆那极具未来感的蛋形拱顶，与古老窑址形成时空对话。

历史的回响

走进博物馆，不仅能了解到皇家瓷厂的制瓷秘密，还能感受到古代皇家对瓷器品质的极致要求，领略到景德镇陶瓷技艺在为皇家服务过程中达到的巅峰水准。

02

与传统偶遇徐家窑

在陶阳里历史文化街区，还有一处不可错过的地方——徐家窑窑里古镇。这里有大量遗留的古窑址、古作坊，这些古旧的遗迹和历史的碎片记录着景德镇的生命历程，保存着城市的记忆，传承着制瓷的手艺 。

古韵新姿

在这里，孩子们将会拥有一个身份，可能是一名"小小督查官"，可能是一名“窑工”，在具有代表性的徐家窑，“拜师学艺”，追溯徐家窑曾经的故事，在老师的带领下感受陶艺的传承与匠心。

03

拉坯创作：杯与碗

开展对各类泥土的探究学习，剖析哪种泥土能塑造出洁白通透的茶具，哪种泥土可呈现出自然雅致、质感高级的外观。我们通过观察、触摸、揉捏等方式，去感知泥土的特性。瓷器，不仅是泥土与火焰交织的艺术结晶，更是对创作者时间与耐心的考验。

04

青花瓷盘创作

千年流转，青花瓷盘依旧魅力不减。什么样的颜料能赋予它独特蓝韵呢？在瓷胎上晕染勾勒，经烈火煅烧，绽出典雅纹饰，将古韵与艺术完美融合，成为永恒的东方美学瑰宝。

研学课题三

触摸千年瓷脉

01

中国陶瓷博物馆

推开中国陶瓷博物馆的大门，就像打开了一部立体的陶瓷史书。5万余件珍贵藏品中，宋代青白瓷的"青如天，明如镜"令人屏息，元代青花的钴蓝釉色诉说着丝绸之路的繁华，清代珐琅彩的繁复工艺尽显皇家气派。

02

镇馆之宝写生

在这里，孩子们不仅能看到从原始陶器到现代瓷艺的演变轨迹，还能亲手"绘制"属于自己的青花大器，感受传统工艺与现代科技的奇妙碰撞。

03

实验课探索釉的起源

因为古人的烧制“意外”，发现了植物燃烧后的灰能够形成一种独特的玻璃质地，为人类制瓷技术提供了巨大的推动力；不同配方所得出的颜色也不尽相同，陶瓷就是这样，不确定性构成了它的魅力。

04

陶阳新村《小小淘宝王》

市集文化浓厚的景德镇，摊位上作品见真章！无论你对陶瓷的了解程度有多深，大胆和摆摊手艺人交流，他们可是你获取新知识和辨别陶瓷能力的重要渠道哦！

研学课题四

水墨写生探秘瓷之源

01

水墨写生百年徽派建筑

走进被群山环抱的瑶里古镇，宛如闯入一幅水墨画卷。在这个被誉为“瓷之源、茶之乡、林之海”的地方，了解人文历史，同时进行一场自然写生。通过绘画的方式，将那些“窑里”的光景，留存在创作中。

02

探索高岭土之密

踏着小道，首先听到“砰砰砰”的声音，其实是水碓敲打釉果的声音。原始的水碓，至今仍是加工釉果的工具，因生产的釉果质量优异，赢得“高岭土，瑶里釉”之称。

03

沉浸式体验古人的烧窑术

体验原始烧制之趣，在团队协作中搬运砖块、搭建坑烧窑，众人齐心拾柴点燃窑火。坑烧乐烧的魅力，在于每一次都是未知的惊喜——经窑火彻夜淬炼，作品将呈现独一无二的模样，静待开窑时刻的奇妙揭晓。

04

溪流戏水

没有打水仗的夏天是不完整的！炎炎夏日，最开心的事情当然就是玩水啦，端好水枪，戴好防护镜，刺激的水枪大战即将开始啦！

05

篝火晚会

当窑火点燃，玉米与红薯悄然入窑。炽烈的火光跃动间，孩子们在趣味游戏中感受自然的馈赠。此刻，时光仿佛倒转，那份被窑火照亮的纯真与欢愉，正是自然赋予我们最本真的童年回响。

研学课题五

探寻国营瓷厂印记

01

走进雕塑瓷厂

老厂房里，窑火曾淬炼出无数陶瓷珍品，车间留存着手工制瓷的温度，仿佛诉说着景德镇陶瓷工业的辉煌往昔与匠人精神。

0201

别具一个的小型拍卖会

在研学之旅中，孩子们迎来了一场别开生面的陶瓷小物件拍卖会。孩子们拿着自己的“小金库”，眼睛里满是期待与兴奋，他们或为一个可爱的陶瓷人偶出价，或对精美的陶瓷挂件志在必得，在这个过程中，孩子们不仅领略到了陶瓷的魅力，还体验到了拍卖会的奇妙氛围。

03

结营仪式

景德镇艺术研学圆满结营！我们在拉坯、绘瓷中对话泥火，感悟千年瓷艺。愿大家怀揣匠心返程，让陶瓷文化的光热伴你前行。

行程安排

食宿安排

为大家严选携程4钻酒店，设施齐全，独立卫浴，2人间，避免营员路途奔波，中途不更换酒店。【暑假是旺季，房间按实际情况同级别预定!】

在本次【景德镇艺术研学营】中，孩子们饮食安排超贴心！就餐选用桌餐，为孩子们提供均衡营养、美味健康的菜品，当地特色碱水粑、苦褚豆腐、油条包麻子，特色小吃也暖胃暖心。所有食材严格检验，烹饪过程严控卫生，轻松征服小营员挑剔的味蕾 。

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月11-15日

【活动地点】江西景德镇

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价6280元/人（大小同价），放学价5680元/人

【费用包含】活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，物料费，研学导师费，助教费，保险费

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前30天以上取消的，全额退款；行前15-29天内取消的，退款90%；行前7-14天内取消的，退款70%；行前6天内不予退款！

    猜你喜欢

一

亲子1-3天

  ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】翠鸟谷-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

  ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

    ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

    ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

二

单飞1-3天

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

    ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

三

半天活动

     ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

     ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

     ☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！

     ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

     ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

      ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

      ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

四

夏令营（水上项目）

  ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

  ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

  ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

  ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

  ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

  ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

  ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

五

夏令营（京内）

   ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

   ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

   ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

   ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

   ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

   ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

   ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

   ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

  ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

六

夏令营（国内）

    ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

   ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

   ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

  ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

   ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

    ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

    ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

    ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

   ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

   ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

   ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

七

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

   ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

      ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

     ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

   ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

      ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

      ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: a30ed92e0a99bacdf3088ebcc600ac45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【夏令营-科创类】无人机/跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！20+国家青少年国际交流营！) 2025-06-06 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651625610&idx=6&sn=daa0cbe64cd453b0ca5d4d67efc7afe4






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

北京科学营

  物理、化学、生物、机械、创客、天文

  6大领域，历经10年打磨

  全方位提升孩子的科学素养

  开发团队均为来自清华大学的博士

  具有一线科研背景和科学教育的丰富经验

  还能与清华教授对话、参观参观国家重点实验室

在他们的引领下

复杂的科学原理变得生动有趣

每一次实验都仿佛是一次小小的科研突破

激发孩子们对科学的无限热爱与向往

不仅拥有深厚的科研背景

更积累了丰富的科学教育经验

日程安排

    科学营根据学生年龄细分班级和课程方案，其中初级班面向小学1-3年级同学，中级班面向4-6年级同学，高级班面向中学生。每个段学习课程及行程安排如下：

初级班（小学1-3年级）

时  间

课程安排

地点

第一天

上午

1.报到入营，熟悉环境

营地学校

下午

2.参观学习：参观清华大学或国家重点实验基地（如暑期政策原因无法团体进校，则改为参观国家重点实验基地）

清华大学/重点实验基地

晚上

3.开营仪式：对话清华科学家，了解科学家工作，感受科学家精神；熟悉营地规程与活动安排，开啔营地新生活

报告厅

第二天

全天

4.物理工坊Ⅰ&Ⅱ：小小放映员--探究光的反射、折射现象，透镜成像的特点及在生活中的应用，综合传动结构等机械装置制作一台放映机

物理

实验室

晚上

5.体育锻炼

体育馆

第三天

全天

6.化学工坊Ⅰ&Ⅱ：巧克力大师--认识和了解巧克力的起源与发展历史，学习可可豆的处理、调温技术，使用模具动手制作美味巧克力

化学

实验室

晚上

7.体育锻炼&天文之夜：学习春季星空、夏季星空知识，了解望远镜的结构与组装过程，现场观测双色双星、M51涡状星系、球状星团等天体目标（天文观测受天气影响很大，如营期天气状况不理想，则改为线上方式进行）

体育馆

操场

第四天

全天

8.生物工坊Ⅰ&Ⅱ：探秘软体动物--解剖认识软体动物的身体结构与特征，了解软体动物的分类与进化历程；开蚌取珠，制作自己喜爱的工艺品

生物

实验室

晚上

9.体育锻炼

体育馆

第五天

全天

10.机械工坊Ⅰ&Ⅱ：海盗船--学习和了解人类发明使用机械的历史，认识不同机械结构对运动方式改变的作用，利用曲柄摇杆和齿轮传动装置制作一台可以左右摇摆的海盗船

物理

实验室

晚上

11.闭营仪式，总结展示

多功能厅

第六天

全天

12.物理工坊Ⅲ&Ⅳ：饮料机制作--探索大气压力的存在与作用，应用大气压力制作饮料机

物理

实验室

下午

13.结课后闭营返程（预计16:30全部课程结束）

营地学校

注：课程顺序有可能会根据排课需要进行调整；体育活动安排在早晨和晚间

中级班（小学4-6年级）

时  间

课程安排

地点

第一天

上午

1.营地报到，熟悉环境

营地学校

下午

2.参观学习：参观清华大学或国家重点实验基地（如暑期政策原因无法团体进校，则改为参观国家重点实验基地）

清华大学/重点实验基地

晚上

3.开营仪式：对话清华科学家，了解科学家工作，感受科学家精神；熟悉营地规程与活动安排，开啔营地新生活

报告厅

第二天

全天

4.物理工坊Ⅰ&Ⅱ：小小通信员--学习和了解人类通信史与无线电发现史，复刻“赫兹实验”，见证电磁波的伟大发现；利用二极管、电阻、电磁波发射和接收模块等器件制作一台可以无限通讯的发报机

物理

实验室

晚上

5.体育锻炼

体育馆

第三天

全天

6.化学工坊Ⅰ&Ⅱ：饮料大师--学习和了解饮料发展的历史，探究色素、甜味剂等各类添加剂在饮料中的应用与作用；动手制作碳酸饮料、创意饮品

化学

实验室

晚上

7.体育锻炼&天文之夜：学习春季星空、夏季星空知识，了解望远镜的结构与组装过程，现场观测双色双星、M51涡状星系、球状星团等天体目标（天文观测受天气影响很大，如营期天气状况不理想，则改为线上方式进行）

体育馆

操场

第四天

全天

8.生物工坊Ⅰ&Ⅱ：节肢动物与昆虫玻璃--学习和了解节肢动物昆虫纲的进化历程、生物塑料的概念，动手解剖螃蟹和小龙虾，认识其生理结构和特征，提取虾壳中的甲壳素，制作环保生物塑料袋

生物

实验室

晚上

9.体育锻炼

体育馆

第五天

全天

10.机械工坊Ⅰ&Ⅱ：机械达人--学习和了解机械发展的历史，认识不同机械结构对运动方式改变的作用，应用摇杆结构、凸轮结构、齿轮传动结构完成自己的创意机械设计

物理

实验室

晚上

11.闭营仪式，总结展示

多功能厅

第六天

全天

12.创客工坊Ⅰ&Ⅱ：四足仿生机器人--学习基础机器人的构建与编程方法，使用Arduino微控制器和舵机实现精确运动，组装完成仿生机器人

物理

实验室

下午

13.结课后闭营返程（预计16:30全部课程结束）

营地学校

注：课程顺序有可能会根据排课需要进行调整；体育活动安排在早晨和晚间

高级班（中学生）

时  间

课程安排

地点

第一天

上午

1.营地报到、熟悉环境

营地学校

下午

2.参观学习：参观清华大学或国家重点实验基地（如暑期政策原因无法团体进校，则改为参观国家重点实验基地）

清华大学/

重点实验

基地

晚上

3.开营仪式：对话清华科学家，了解科学家工作，感受科学家精神；熟悉营地规程与活动安排，开啔营地新生活

报告厅

第二天

全天

4.物理工坊Ⅰ&Ⅱ：贝尔电话机--探寻人类通信发展的历程，复现贝尔的伟大发明

物理

实验室

晚上

5.体育锻炼

体育馆

第三天

全天

6.化学工坊Ⅰ&Ⅱ：调香大师--探索植物精油与人造香味的成分区别与感官差异；学习用传统蒸馏法提取玫瑰精油；探究植物色素的化学特性与抗氧化功能，动手制作创意香膏

化学

实验室

晚上

7.体育锻炼&天文之夜：学习春季星空、夏季星空知识，了解望远镜的结构与组装过程，现场观测双色双星、M51涡状星系、球状星团等天体目标（天文观测受天气影响很大，如营期天气状况不理想，则改为线上方式进行）

体育馆

操场

第四天

全天

8.生物工坊Ⅰ&Ⅱ：动物行为实验探究--观察和记录动物的行为，学习专业的动物行为测试和分析方法，探索小动物的记忆、焦虑、运动能力和对食物的偏好，走进小动物的内心世界

生物

实验室

晚上

9.体育锻炼

体育馆

第五天

全天

10.机械工坊Ⅰ&Ⅱ：机械达人--学习和了解机械发展的历史，认识不同的机械结构对运动方式改变的作用，应用摇杆结构、凸轮结构、皮带传送结构完成自己的创意机械设计

物理

实验室

晚上

11.闭营仪式，总结展示

多功能厅

第六天

全天

12.创客工坊Ⅰ&Ⅱ：八足仿生机器人--学习基础机器人的构建与编程方法，使用Arduino微控制器和舵机实现精确运动，组装完成仿生机器人

物理

实验室

下午

13.结课后闭营返程（预计16:30全部课程结束）

营地学校

注：课程顺序有可能会根据排课需要进行调整；体育活动安排在早晨和晚间

内容详情

1.思想啔迪与价值塑造

    兴趣和志向是支撑一个人长久发展的不竭动力。在对学习普遍感到“迷茫”和缺少“热情”的今天，科学营希望用自己的行动，唤醒同学们对于学习的“热情”，激发对于未来的无限畅想。对此，科学营期间我们将安排同学们走进清华园或国家重点实验室，对话清华科学家，啔迪思想，激发梦想。（注：清华参观具体视暑期学校开放政策而定，如政策不支持则改为参访国家重点实验室等）

图片：往届营员参观清华大学

图片：往届营员参观国家大科学装置并听取专家讲座

图片：往届营员参访国家重点实验室

图片：往届营员对话清华科学家

2.兴趣培养与知识涉猎

     在《破界创生--从清华钱学森班到深圳零一学院的创生教育》一书中，郑院士指出：过去200年，教育的核心任务在于培养低阶思维能力，以适应工业时代对大量有知识和技能的熟练劳动力的需求。然而数智时代的到来使AI技术迅速取代许多低阶思维能力场景，教育亟须转向个性化培养高阶思维能力，尤其是想象力和创造力。科学营课程的设计，不仅注重动手实践、手脑结合，更注重探究性，在“思考”与“实践”中培养对学科的认知与兴趣，培养思维的习惯和能力。

⬛ 天文工坊

    天文学是研究宇宙及其中天体和天体系统形成、结构与演化的科学，很多同学对天文感兴趣，却不知如何入手。科学营“天文工坊”为同学们安排了“天文之夜”活动，届时我们将邀请来自清华大学的学长给同学们带来精彩的天文课堂。同学们将学习到星空、宇宙学知识，还可以通过天文望远镜观测到深空天体，窥探宇宙深处的秘密。（注：天文观测受天气影响很大，如天气状况不佳，则安排线上方式进行）

图片：往届营员在操场参加天文观测活动

图片：往届营员线上参与远程天文观测活动（右上图为远程天文望远镜下由上百万颗恒星组成的疏散星团，左下图为远程天文望远镜下的M57球状星团） 

⬛ 物理工坊

   物理学作为一切自然科学的基础学科，其出现和进步，直接推动了整个人类文明的进程：热力学的发展推动了蒸汽机的发明创造，使人类进入工业时代；电磁学的发展带动了电能的大规模应用，使人类进入电力时代；量子力学和信息学的研究发现则把人类带入信息时代……科学营“物理工坊”，我们将带同学们复现物理史上的伟大发明，感受人类文明跌宕起伏的进程。

 初级班课程：大气压力与饮料机

图片：往届科学营饮料机制作课堂

   飞机为什么能够飞上天？水泵是如何将水由低处送到高处的？为什么我们可以用吸管喝到饮料？……这些都是大气压力在起作用的结果，本课程我们就来认识生活中无处不在的大气压力，并应用它来做一个饮料机！

 中级班课程：小小通信员（发报机制作）

图片：往届科学营发报机制作课堂

   古代人们为了传递消息，发明了击鼓传声、飞鸽传书、烽火传军情、驿站送信、漂流瓶、旗语等方式。电报发明之后，人类首次把“电”作为信息载体；电磁波的预言和发现，使得无线通信成为可能，人类走进现代通信时代。本课程我们将在学习和了解人类通信史，并研究电报机的工作原理，亲手搭建一台电报机，感受“信息”里面承载的科技。

 高级班课程：贝尔电话机

图片：往届科学营贝尔电话机制作课堂

   电报的出现虽极大提高了人类社会信息传递的效率，但是由于发、收的不方便，促使人们寻求新的技术。怎样做到用一条电线同时传送几封电报？或者能否直接把声音传递出去？这成为当时人们思考的新方向。最终贝尔将声音的振动与电磁感应建立起联系，成功制作出了人类第一部电话，做出了信息史上划时代的创举。今天以“贝尔”名字命名的贝尔实验室，仍旧蜚声国际，本课程我们就来复现贝尔的伟大发明。

⬛ 化学工坊

当远古人类第一次用“火”来烧烤食物时，他们不经意间打开了化学使用的大门；当大批炼丹术士醉心于“灵丹妙药”的炼制时，他们意外地发明了黑火药（我国古代四大发明之一），并摸索出了一套金属溶解与合成的方法，由此也推动了冶金的发展；当诺贝尔发明并改进了硝化甘油炸药，人类改造大自然的本领向前迈进了一大步……“化学”总在有意或无意地帮助着我们。今天我们的生活早已离不开化学，科学营化学工坊，我们将带同学们来认识生活中的化学。

 初级班课程：巧克力大师

图片：往届科学营巧克力制取课堂

巧克力常温下能保持坚硬的固体形状，咬下去口感清脆，但是入口却能即化，这是因为里面富含的可可脂很神奇：在28℃时会开始软化，33℃时固体成分又会迅速转变成液体状！这简直就是为满足我们的口腹而存在的！本课程我们就来探索“溶解”和“凝固”过程对可可脂熔化和结晶相变的影响，探究达到巧克力质地和口感最佳效果的方法。

 中级班课程：饮料大师

图片：往届科学营饮料制作课堂

   你知道一般人眼中的饮料，在化学人眼里是什么样吗？碳酸饮料，想到的首先是二氧化碳、糖、甜味剂、酸味剂、水，营养含量太低，但是糖分高，热量高；果汁型饮料呢？来看看它的果汁含量吧，才百分之2.5，像雪碧、芬达连2.5都没有；那喝营养快线吧，乳白乳白的肯定不错，殊不知它的营养和牛奶有天壤之别；奶茶呢？奶和茶这应该不错吧！但是，奶茶里面都是奶精和添加剂，根本没有奶和茶！……那怎么办呢？干脆我们自己动手来制作一杯吧！：）

 高级班课程：调香大师

图片：往届科学营精油提取课堂

   香水最早起源于古埃及、印度、罗马、希腊、波斯等文明古国。古埃及人使用香料的历史可追溯到公元前3500年左右，他们用油浸泡香料植物，或将花瓣揉进脂肪中以吸收香味。香水历史上最重要的发明之一，源于10世纪蒸馏器的发明，使得香水制造工艺被大大改进了。波斯人通过蒸馏知识发明了从花朵中提取香精的方法，并通过酒精的运用，制成了现代香水。阿拉伯人发现将香精以酒精溶解，便可以慢慢释放出香味，部分浓缩精华也因酒精而得到更好的保存，这也为后世香水事业奠定了重要基础。本课程我们将走进香水的发展历程，探索人类用“香”的进程，体验应用古老蒸馏工艺提取精油的过程。

⬛ 生物工坊

   地球上究竟有多少物种？迄今仍然没有确切的答案！人类目前已经研究记录过的生物约有180万种，但估计仍有0.1亿-1亿种尚不了解！自250多年前林奈创立生物分类系统和命名法以来，构建出包括所有生物的“生命之树”、明确地球上生物间的系统发生关系，便成为分类学家们的目标与愿望。科学营“生物工坊”课程的设计，涉及软体动物、节肢动物、哺乳动物等门类，以生物进化史为线索，以动手解剖为特色，带领同学们认识和走进生命科学。

 初级班课程：探秘软体动物

左右滑动，查看更多

图片：往届科学营探秘软体动物课堂

   软体动物（拉丁学名：Granulifusus kiranus）也称贝类，是除节肢动物外最大的生物类群，约有10万种。它们栖息在哪里？都有哪些形态特征？最早出现在哪个时期？中间经历过哪些演变的过程？……带着这些问题，我们来探索。

 中级班课程：探秘节肢动物

图片：往届科学营探秘节肢动物课堂

   节肢动物门（Arthropoda），是动物界最大的一门，通称节肢动物，包括人们熟知的虾、蟹、蚊、蝇、蝴蝶、蜘蛛、蜈蚣以及已灭绝的三叶虫等。全世界约有120万现存种，占整个现有动物种数的80%。它们经历了怎样的进化过程？它们之间又有着怎样的进化关系？……这些都是同学们课堂上要探讨的重点。特别值得一提的是，在生态安全和环境保护越来越得到重视的今天，本节课上我们还将尝试从虾壳、蟹壳中提取甲壳素，来制作环保生物塑料袋，这确实将别开生面！

 高级班课程：动物行为实验探究

图片：往届科学营动物行为探究课堂

   动物行为实验是神经科学领域不可或缺的一部分，它为我们提供了独特而宝贵的研究视角，有助于解锁生物系统中神秘的运作机制。动物不会开口说话，无法亲口告诉我们情况，要了解它们的所思所想，最重要且最直接的方法就是观察它们的行为。科学营高级班同学们将在专业动物学博士的指导下，通过观察、记录动物的行为，探索小动物的记忆、焦虑、运动能力和对食物的偏好，学习专业的动物行为测试和分析方法。

⬛ 机械工坊

   从石器时代开始，人类学会制造各种石斧、石锤和木质、皮质工具，这成为机械出现的先驱。后来，人类还学会使用各种简单的机械，杠杆、车轮、滑轮、斜面、螺旋等，较大地提高了生产效率。18世纪60年代，瓦特改良蒸汽机，人类进入蒸汽时代；19世纪70年代开始，随着电力的广泛应用人类进入电气时代；20世纪四五十年代，随着电子计算机地广泛使用，人类在原子能、计算机、航天技术、生物工程等领域取得重大突破，由此进入信息社会。从制造简单工具演进到现代机械，机械工具的进化见证了人类文明的进步。机械工坊我们将带同学们来了解机械发展的历程，认识其精巧的结构，启发奇思妙想。

 初级班、中级班、高级班课程：机械达人--创意机械结构设计

图片：往届科学营机械工程课堂

   各类机械机构一个很精妙的地方在于，能够通过自身结构和运动改变最终运动的形式，比如蒸汽机车通过连杆和摇杆结构，将活塞的往复运动转变为车轮的旋转运动，从而推动机车连续运行；精密机械手表通过机芯内部的齿轮传动、擒纵装置，将发条的力转化为时轮系统运动的力，实现指针时间的精确显示。科学营为初级、中级、高级班的同学们均设计了创意机械结构设计的课程，让同学们在认识这些机械机构和运动的同时，发挥想象力，做一个创意机械小达人。

⬛ 创客工坊

     奥地利小说家斯蒂芬·茨威格在《人类的群星闪耀时》一书中提到，真正具有世界历史意义的时刻是由那些闪耀在人类文明和历史中的群星所推动的。一个民族、一个国家的综合实力取决于它有多少创新人才在进行创新性劳动。创新人才要具有发明创造的思维品质，它的核心是设计思维。设计思维是以最终产品为导向，通过理解问题产生的背景，催生洞察力及解决方法，最后理性地分析和找出最合适的解决方案的过程。发明创造的思维品质与教育结合就是创客教育。科学营创客工坊课程，融合了结构设计、电子电路、编程控制等知识方法，让同学们在挑战中突破自己。

 中级班课程：四足仿生机器人

 高级班课程：八足仿生机器人

图片：往届科学营创客工坊课堂

   机器人是当前科技热领域，特别是各种人形机器人技术的突飞猛进，让我们看到了不远将来广泛应用于各种场景的可能。科学营中级班、高级班的同学们将来尝试制作仿生机器人，在学习Arduino基础编程、电路连接以及舵机精确控制运动的基础上，亲手组装一个简单机器人模型，使用Arduino微控制器和舵机，实现其运动。

3.生活锻炼与个人成长

    科学营不仅是启发孩子科学思想的重要契机，更是锻炼孩子自立能力的绝佳选择。在这里，全国各地的小伙伴因为共同的爱好相聚在一起，从熟悉营地的环境、学会安排自己作息，到能够融入大集体、享受营地生活，大家一起收获成长。

     左上图、右上图：开营仪式上在发言的同学们

     左下图：闭营晚会上的小主持人们

     右下图：同学们利用间隙排练晚会节目

     左上图、右上图：同学们在叠被子

     左下图、右下图：同学们叠好的军被

备注：科学营对同学们的内务整理有统一要求，生活老师每天会进行检查和打分，并评选出最佳营员和最佳宿舍

师资团队

    科学营师资团队全部来自于儒力教育。作为一支成立于清华氛围的科学教育团队，儒力教育有着超过10年科学教育研究、实践的经历，开发课程涉及科学实验、天文、航模、编程、创客、研究性学习等多个领域（详请可见公众号“儒力教育”）。参与科学营课程研发及授课的部分老师有：

楠楠老师

博士毕业于清华大学教育研究院，曾获清华大学博士生未来学者奖学金，从事面向大数据的轨道交通客流量时空分析与预测方向研究。参与科学营“物理工坊”、“创客工坊”版块课程的设计。

小明老师

博士毕业于中国科学院动物研究所。具有丰富的野外考察经验，常年在内蒙古草原参加野外调查，曾带队在八达岭国家公园等多地调查生物多样性。参与科学营“生物工坊”课程的设计与实施。

星星老师

博士就读于清华大学化学系，爱好天文摄影，加入清华摄影队，作品曾登上人民网首页/中青报头条。并多次在新华社、人民日报平台发表星空摄影作品。2023年3月7日对中国空间站的拍摄项目被广泛报道，全网累计7亿播放，并接受过央视采访报道。参与科学营“化学工坊”、“天文工坊”的设计。

喵喵老师

博士就读于清华大学化学系，爱好天文摄影而加入清华天协，同时还是清华天协远程台的发起人。拥有丰富的摄影和深空摄影经验，曾前往新疆、甘肃、青海、内蒙等多地拍摄星空作品。参与科学营“天文工坊”的设计与实施。

婉婉老师

清华大学生物学博士，从事生物化学相关方向研究。擅长针对每个学生的个人情况制定个性化的教学内容与学习计划，激发学生的学习兴趣。参与科学营“生物工坊”课程的设计与实施。

静静老师

博士就读于清华大学机械系，曾获清华大学学业优秀奖、社会工作优秀奖、志愿公益优秀奖等荣誉。参与科学营“机械工坊”课程的设计与开发工作，喜欢在动手实践中启发孩子的兴趣。

组织保障

1.安全

（1）出行

报到统一在营地学校进行，家长需送、接孩子到营地学校。外出参观统一租用正规有资质公司巴士。

（2）保险

提供全程活动保险，包含30万元意外事故赔付、10万元急性病事故赔偿，5万元急性病医疗报销额度，5万元意外医疗报销额度（具体以组织方购买的保险规定条款为准）。

（3）协议  

报名成功后，双方统一签定“营员合同书”。

2.管理

（1）作息

科学营作息时间表

7:00-7:30

起床、洗漱

7:30-8:00

早餐

8:00-8:45

晨练

9:00-12:00

上午课程（课间休息15分钟）

12:00-12:30

午餐

12:30-14:00

午休

14:30-17:30

下午课程（课间休息15分钟）

17:45-18:30

晚餐

19:00-20:00

晚间体育锻炼（篮球、足球、乒乓球、羽毛球、飞盘）

20:00-20:45

洗漱

20:45-21:30

小组团建会

21:30-

休息

（2）措施

①班级规模：每班限报30人以内。

②师生配比：每个班配备3名专职辅导员全程带队，生活老师与学生配比在1:10，另加授课老师、助教老师，综合配比在1:5。

③管理运行：营地管理严格按照组织方的管理规程进行，组织方儒力教育拥有10年以上营地管理、实施的经验。  

④医疗保障：营地配备有常用药品，营地学校有医务室，可对一般病情进行应急处理。

（3）其他约定

①因主办方原因或其他不可抗力原因导致本次活动无法成行，主办方将全额退款。

②报名后因家长或学生自身原因导致无法参加活动，可以按照以下情况申请退款：

A.活动开始前14天以上申请退出，可以全额退款；

B.活动开始前14天内申请退出，可以退还全款额的80%；  

C.活动开始后申请退出，则不予退款；

注：所有退款最晚在当期活动结束后10个工作日内统一办理完。

③如因特殊原因当期活动无法参加，也可申请调至其他期参加，不额外收取费用。

3.营地条件

科学营营地位于北京市海淀区国际学校，营地学校实行全封闭管理，各项硬件设施一流，可为同学们的学习与生活提供优质的环境和完善的保障。

营地学校整体环境情况

营地学校实验室：科学营所有课程将在营地学校一流水准的理、化、生实验室进行，同学们既可以感受到专业的实验氛围又可保证实验安全。

营地学校生物博物馆：学校建有自己的生物博物馆，这里有来自远古时代的三叶虫化石；来自俄罗斯迪卡拉生物群代表的金伯利虫、狄更逊水母、三分盘虫化石；来自加拿大的沟鳞鱼化石、来自美国的蜘蛛和四组爬行足迹化石、来自德国的迷齿两栖类化石等。

营地学校住宿环境：科学营期间同学们四人一间，上下铺形式，智能中央空调统一调控房间温度，房间内有独立卫浴（干湿分离），每位同学配备有学习桌椅、书架、衣橱。宿舍区男女分开，每层均配备有洗衣房，洗涤、烘干一体化；宿舍区、教室区均配备有自动净水机，提供不同温度的饮用水。

营地学校体育条件：依托营地学校完善的体育设施条件，科学营期间我们将为同学们安排篮球、足球、乒乓球、羽毛球等活动项目。图片为往期科学营同学们活动的场景。

营地学校配餐情况：科学营用餐按照学校供餐食谱标准进行，各种中餐、西餐、小吃、水果、面点搭配丰富。同学们可充分体验北京顶尖国际学校的美食生活。

往期回顾

1

家长评价

2

精彩剪影

报名详情

【适合年龄】根据年龄分班，1-3年级为初级班，4-6年级为中级班，中学生为高级班

【活动日期】2025年7月6-11日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日

【活动地点】北京海淀区稻香湖营地

【成团要求】每个班20人成团，30人满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童6980元/人，6月20日前报名享受早鸟价，立减1000元/人

【费用包含】餐费，住宿费，培训费、活动用具、保险费

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前14天以上取消，全额退费；活动前1-14天内取消的，退款80%；活动开始后，不予退款！

2

无人机集训营

你是否对无人机充满好奇？ 

是否想亲手操控无人机，

体验飞行的乐趣？

现在，机会来了！

北京无人机飞北赛培训营正式啔动，

面向所有热爱科技、

勇于挑战的青少年！

01

赛 事 零 距 离

02

 为什么要参加无人机集训营？

03

参加白名单赛事的意义

04

 活动内容

模拟飞行初体验

沉浸模拟：采用顶尖技术打造的高仿真系统，全方位精准还原真实飞行感受。视角随无人机灵活转动，如同自己正置身于驾驶舱，操控着飞行器穿梭天际。

专业指导：专业教练现场教学，零基础也能快速上手，少走弯路。

初识四旋翼无人机

深入了解四旋翼无人机的原理、构造与应用，从飞行原理到实际用途，开啔无人机世界的知识大门，拓宽科技视野。

四旋翼升空

科普启蒙：专业讲解四旋翼知识，为青少年打开航空科技大门，种下科学梦想种子。

飞行挑战：升空竞赛等活动，激发竞争意识，让他们在挑战中提升团队协作与应变能力。 

场外实飞悬停

真实场景体验：在场外实飞，让孩子们感受真实环境下操控无人机的乐趣与挑战，增强实践能力。

悬停技巧锻炼：专注于悬停训练，提升学员对无人机的操控精准度和稳定性，培养耐心与专注力。

场外实飞避障训练

真实环境挑战：在场外真实环境中训练，让学员感受自然风等因素影响，提升应对复杂情况能力。

强化避障技巧：通过实飞避障，使其更熟练掌握避障技术，增强无人机操控的安全性与精准性。

培养应变能力：面对不同障碍物，锻炼快速反应与应变能力，激发他们的探索和创新精神。

更多精彩活动

军事晨练、早课准备、生命安全教育、校园反恐、摩斯密码教学、发报机教学、军事主题电影、大联欢、无人机表演、才艺表演、CS实地对抗等.....

05

集 训 营 课 程 安 排

06

食 宿 安 排

综合设施健全，保障标准一流，全面运营维护，安全标准正规。住宿军事化营房8人间，且每间营房安排一名老师同住，能够更好的保障学员在营期间的生活服务。

伙食标准六菜一汤双主食，餐后水果，保障孩子的健康饮食。

07

训练基地介绍

营地位于北京市昌平区南口镇，占地面积24万m2，其中实训场地6万m2，可同时容纳1000名学员进行专业系统化培训。

同时也是国家级的中小学生研学基地，北京市教委、军训办指定的中小学生校外实践基地，营地综合设施建全，组织架构清晰，是一所集国防教育、社会实践、户外拓展、紧急救援(生存教育)培训为一体的“综合基地”。

报名详情

【适合年龄】6岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月20-25日、8月3-8日

【活动地点】北京昌平

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童6980元/人

【费用包含】餐费，住宿费，训练费、培训费、教练费、活动用具、保险费

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前30天以上取消，全额退费；活动前15-29天内取消的，退款90%；活动前7-14天内取消的，退款70%；活动前6天内，不予退款！

3

WTI青少年国际交流营

         2025年WTI青少年国际营，热辣来袭！

         全球20+国家青少年参与；‍

         超过1000名青少年参与其中。

        WTI青少年国际营是由ICE营地研究院联合全球超过20个国家和地区的营地协会及青少年社会团体发起的青少年国际交流平台。

        WTI·北京站聚集来自全球10-17岁的优秀青少年，融合了全球性议题、科技发展、多元文化交流、名人面对面、榜样的力量、项目体验式活动、综合运动项目、北京文化体验等活动。

        让孩子们讲好梦想故事，做好文化的时代传承者，更有力量。

      WTI青少年国际交流营，10天9晚的沉浸式体验，探索属于Z时代少年的发展力。

WTI青少年国际营是全英文国际夏令营，营员来自世界各地。营员肤色不同、语言不同，性格、兴趣和文化背景有差异，在这里你会面临各种挑战！

营会通过【开营仪式】、【团队破冰】【中英课堂60分】等环节，营员们以小组形式展开活动，充分互动交流，进而学会合作与沟通的本领。

大家从陌生逐步过渡到团队协作，从差异中学会沟通，走出舒适区，开始认识自己、关心他人，构建起自身与社会的良好联系。

        营会期间，营员们将围绕【联合国可持续发展公众参与项目】PBL项目课程展开学习，完成考核后可获得来自联合国权威机构认证的【可持续发展目标SDGS青少年传播官】证书。

        胜出者还可加入组委会的的【海外交流计划】及代表中国学生在各大青少年国际峰会发言，次年免费参加全球顶级营地交流项目，提升背景，助力国际升学。

       营会中，孩子们将完成来自21世纪报“四海少年说”的文化文化传播官课程，完成考核后可获得21世纪报认证的【中华文化传播官】18小时公益时长志愿证书。

      我们身处在一个面临灾难性环境变化的世界，所做的不应该只是旁观，而需要对这些现在已经存在的问题、未来可能发生的问题采取行动。

      在【SDGS项目峰会】中，我们将参与基于联合国可持续发展目标(SDGs)展开的关于全球议题的项目峰会。

      包含SDGs & PBL深度工作坊、考察调研、方案撰写及项目PK等环节，拓展营员视野与格局，深入学习核心要点，站在全球的视角，展开“世界议题的青少年方案”提案。

        营员们将组成10-15人的小组，在导师的引导下提出自己的方案并执行。

        并以小组的形式发表自己的成果展示，一份“项目提案”、一个“产品模型”、一段“艺术表演”…… 

        这个环节我们也邀请家长来到现场参与孩子们的宣讲并投票选出最佳、最有创意、最可行......的提案，这是一份看见，更是一份支持和陪伴。

        在这意义非凡的 10 天时间里，是精心营造的【刻意多元】环境。在这个环境中，每一个角落都充满了不同文化交织碰撞的奇妙氛围。

        项目汇集国内外导师，AI科技、文化艺术、体育运动、青少年心理等领域的专业工作坊老师们，更诚邀中外名人、优秀工程师、500强高管等社会精英全面为孩子们赋能。

        我们都在探索“我是谁，我来自哪，我将去向哪里”，在探索中找寻自己的价值和目标。

        而通过名人榜样的精彩讲解和面对面对话，青少年们不仅拓宽了知识视野，还激发了创新思维和探索热爱，追寻榜样的力量，让自己更有目标和力量。

        在国际青少年营会的清晨，每个国家的孩子都会迎来专属的"升旗荣耀日"，少年们感受着跨越山海的归属感和对多元文明的敬意。

        升旗仪式结束后，"协作""共赢""责任"等每日主题便如种子般播撒在营地每个角落——无论是团队挑战中的合作，还是晚上的真诚分享，孩子们都在实践中重新对自我成长进行审视。

        这场跨越国界的成长仪式，让不同肤色的少年在国旗下读懂世界的多彩，更是将包容与自省锻造成联结世界的纽带。

        营会通过【中英课堂60分】【美食无国界】【真人图书馆】【文化工作坊】【文化环球接力赛】【国际艺术联盟】【星空璀璨夜】这些活动。

        从中英文教学互动、各国家美食了解、中国美食制作、个人成长经历分享、传统文化手工体验、童年欢乐游戏、共创一幅画、友谊狂欢夜等。

        让营员们打开自己看世界的视角，更多地去敞开、看见、接纳、学习多元文化，体会世界的多元、包容、融合和精彩，为多元文化的交流注入新的活力。

        城市挑战、文化之夜、青少年PBL峰会……孩子们将参与丰富多彩的团队活动、个人挑战、项目PBL峰会等，在导师的引导下，与来自不同国家和地区的孩子们锻炼领导力与社区责任感。

        2天的首都之行，大家将以国际考察团的形式走上街头，探寻遗迹、见证前沿科技、参与集体运动，变身「探险家」与「实践者」。

        中国青少年尽地主之谊，从宏伟建筑、古代科技、古代文化、人文习俗、古今高校学府的文化对比等方面，给其余国家的营员讲好中国故事，做好文化的传播者。

        走进先进的现代化企业京东无人智慧仓,看见中国科技的发展及未来的可能性,看见科技兴国，Ai在现代生活的运用及影响，做好与时俱进的现代青少年。

        中国小营员们在这次肩负起了特殊的使命，充当起小主人翁的角色。

        但同时更令他们深感民族的自豪，感受本国文化的价值，极大地增强民族自信力，这种交流促进了国际理解与友谊。

       张弛有度才能收放自如,除了项目学习,我们为孩子们准备了丰富的营地活动。

       营会期间, 将有超过20个体验工作坊供营员们自由选择,包含【水上运动】 、【体能工作坊】 、【艺术工作坊】 、【科技应用】【清凉夏日欢乐工坊】等。

       运动刺激海马体发育，增强记忆力与专注力，提升认知功能和情绪调控能力。

       营会中竞技腰旗橄榄球、攻防箭团队、投石车、扎阀泅渡等STEAM、PBL项目式运动、结合水枪大战、水球大战、皮划艇、桨板、魔板等多20+营地运动。

       增强青少年体能及抗压能力，锤炼团队协作与策略思维。适度竞争也激发进取心，培养规则意识与抗挫折力。

        夏季营会的绿茵场上，打水仗、水球投掷，在皮划艇争夺战中酣畅淋漓，营员们在奔跑中释放活力，合作进攻时自然形成默契。

        清凉一夏的活动中不仅是运动，更是娱乐，释放压力的最好方式。营员们在玩乐中与团队沟通配合，享受夏日独有的清凉体验。

向上滑动阅览

DAY1. 北京欢迎日

上午：抵达营地

接机、接站&入营，办理入住

下午：破冰活动

      ·文化拼图：签到墙做成一面世界地图，除了签到使用，各个国家青少年和导师可以在地图上画出自己国家的文化元素

      ·破冰活动：破冰游戏

      ·营地探索：根据地图和指定的任务，探索熟悉营地并完成任务

晚上：国际营开幕式

      ·主办方致辞、嘉宾分享，正式拉开 WTI 国际营的序幕

      ·文化交流夜：每位营员分享自己的家乡与梦想，搭建国际交流的桥梁，展示自己国家的文化特色

DAY2. 国际性议题

晨课：升旗及话题主题日（每个国家为一日，轮换）

上午：可持续发展工作坊

·可持续发展议题：导师介绍联合国可持续发展目标（SDGs）；分组讨论如何通过文化融合实现可持续发展；

·议题小组讨论：以小组形式设计未来可持续发展的国际化城市模型

下午：文化工作坊

      ·中英课堂60分：各个国家打招呼、自我介绍的方式和常用语言

·学习和体验不同国家的传统艺术与手工艺：榫卯搭建

晚上：真人图书馆

      ·邀请国际青少年或名人分享自己的文化故事和成长经历

DAY3. 文化探索之旅

晨课：升旗及话题主题日（每个国家为一日，轮换）

上午：天坛解密

·寻找天坛里的数字密码

·揭秘天坛里藏着的黑科技

·走进世界文化遗产之一，解读古人对天地的敬畏与崇拜

下午：古代大学里的文化

      ·孔庙国子监探学：揭秘古代大学的文化、故事

      ·中国古代文化的学习      

晚上：文化回声

      ·文化交流夜：讨论当日收获，对中国传统文化、建筑的认识

DAY4. 科技探索之旅

晨课：升旗及话题主题日（每个国家为一日，轮换）

上午：航天博物馆

·探秘博物馆里航天科技

下午：京东物流智慧园

      ·走进京东无人智慧物流园

      ·体验科技改变生活的使用

晚上：光影世界

      ·科技电影及话题讨论

DAY5. 名人面对面及全球视野

晨课：升旗及话题主题日（每个国家为一日，轮换）

上午：星光领路人

·邀请国内外名人通过线上或线下方式分享他们的全球视野和经验

·营员分组与名人互动，提问并讨论全球议题

下午：全球任务大挑战

      ·中英课堂60分：各个日常用语互相教

      ·以联合国可持续发展目标（SDGs）为背景，设计解决方案并模拟实施。

      ·模拟真实场景，通过角色扮演学习解决跨文化冲突的技巧

晚上：榜样力量

      ·名人故事及话题讨论

DAY6. 水上活动日

晨课：升旗及话题主题日（每个国家为一日，轮换）

上午：皮划艇/桨板体验日

·皮划艇/桨板教学体验

·水面环保战：分组pk制，打捞水中的杂物，实践体验环境可持续发展

下午：扎阀泅渡体验日

      ·中英课堂60分：各个国家美食、运动常用语言

      ·用生活中常见物料分工分组协作打造一艘船，下水试行，乘船渡水

晚上：守护之夜

      ·话题：结合当日活动讨论“保护环境，人与自然的和谐共处”

DAY7.运动竞技日

晨课：升旗及话题主题日（每个国家为一日，轮换）

上午：闪击战场2.0

·腰旗橄榄球/攻防箭竞技赛：分组；体验；竞技对抗赛

下午：水力方程式

      ·中英课堂60分：各个国家主题常用语言

      ·古代投石车制作，用简易道具steam课程设计制作

      ·投石车水球大战

晚上：未来造梦师

      ·小物件大成果，当日活动的收获及话题讨论

DAY8. 多元文化与全球公民教育

晨课：升旗及话题主题日（每个国家为一日，轮换）

上午：文化环球接力赛

·各个国家的传统小游戏接力赛，了解各国青少年的童年故事（比如中国的丢沙包、跳房子、丢手绢，其余国家的小游戏）

下午：艺术联盟

      ·中英课堂60分：各个国家主题常用语言

      ·巨画创作：营员共同创作一幅融合多国文化元素的艺术作品

      ·可持续发展议题准备

晚上：美食制作

      ·包饺子

DAY9.全球协作与团队挑战

晨课：升旗及话题主题日（每个国家为一日，轮换）

上午：全球任务终极挑战

·为闭营盛典的展示环节进行最终准备与调整

·预演练习

下午：模拟展示会

      ·中英课堂60分：各个国家主题常用语言

      ·开放预展：邀请导师、其他组营员和工作人员参观每组的成果，收集最后的反馈

      ·方案打磨：各组结合反馈，优化方案内容和展示形

晚上：星光篝火告别夜

      ·才艺展示，在欢快的音乐与舞蹈中，庆祝营地的友谊与收获

      ·篝火狂欢

DAY10. 告别与反思

晨课：升旗及话题主题日（每个国家为一日，中国）

上午：未来领袖峰会

·营员代表围绕世界议题发表演讲，并提出行动方案

·通过展览形式各组展示本次营地的学习成果，开放参与投票

·主办方颁发证书与奖项

·告别礼：颁发证书，合影留念，正式闭营

下午：返程

WTI青少年国际交流营由ICE营地研究院和UYOUNG青少年营地因地制宜，多次打磨课程，打造适合青少年的户外课程：高效、综合、趣味、赋能、探索。

       营会围绕「竞技合作」、「与时俱进」、「身心健康」、「趣味安全」四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

       团队导师来自全球20+国家和北京体育大学等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通。

        导师们们擅长鼓励式教学，倡导技能+趣味结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。

       教学综合配比为

       1:8

       ，营地从

       场地、师资、日常

       三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

       营地位于文安绿发国际生态度假，规划用地1.3万亩,丰富的文旅休闲度假体系涵盖户外探险、主题娱乐、亲子成长、运动健康、商业休闲、精奢住宿、文化艺术7大主题板块。

       涵盖了希尔顿四星、五星酒店、国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖、运动竞技场等15+活动场地，可开展100+营地项目。

       国内首个希尔顿啔缤精选酒店，全程入住标间酒店，独立卫浴，轻奢体验。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

       餐食以中国美食为主，会结合其余国家学员孩子设置西式餐食，用餐为度假区内餐厅，园区内有蔬菜水果种植基地，食品可口安全放心。

▍ Q＆A

Q1 :国内外师生的配比?

A：外国营员与中国营员配比1:4 ,外国导师与中国导师配比1:3。

Q2 :外国营员和导师来自哪些国家?

A：我们将有来自20多个国家和地区的营员和导师,她们将根据不同比例出现在每期营会中, 主要来自欧美、俄罗斯、东南亚、中亚、东亚等国家和地区,均是通过各国营地协会及国际交流团体招募的优秀青少年及导师。

Q3 :孩子的英文能力—般,可以参加吗?

A：可以参加。我们每个小组都有中外导师协助孩子们,同时通过巧妙的设计让跨文化交流变得容易,激发孩子们主动交流,锻炼语言能力。

Q4 :孩子的年龄要求?

A：我们招募10-17岁青少年,根据年龄段分为少年组(10-13岁)和青年组(14- 17岁),孩子们可以更加自如地和同龄人交流学习。

Q5 :营会工作人员配比?

A：导师和学生配比1:10，综合配比在1:8；同时，我们将对营员进行精细化管理，10-12名营员一个小组，80人一个大组，确保孩子们的安全与学习的效果。

报名详情

【适合年龄】10-17岁青少年（需有一定英语沟通能力， 有国际英语等级水平者优先）

【活动日期】2025年7月13-22日

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人12800元/人 

【费用包含】

1、交通费用：接送站/接送机及北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2、住宿费用：营会期间住宿费用；

3、餐饮费用：营会期间内三餐及餐后水果费用；

4、活动费用：营会期间所有活动费用、教练及导师费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

5、门票费用：北京外出门票及讲解老师费用等；

6、摄影费用；

7、保险费用：意外伤害保险费用；

8、其余费用：营服1套、WTI活动纪念证书费用，【可持续发展目标SDGS青少年传播官】证书。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前2-3天取消的，退还30%费用；活动1天内取消，不予退款！

  猜你喜欢

一

亲子1-3天

☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】翠鸟谷-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

  ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

  ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

二

单飞1-3天

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

  ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

三

半天活动

   ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

   ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

   ☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！

   ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

   ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

    ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

    ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

四

夏令营（水上项目）

☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

五

夏令营（京内）

 ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

 ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

 ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

 ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

 ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

 ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

六

夏令营（国内）

  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

 ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

 ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

 ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

 ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

七

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

   ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

 ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

    ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

    ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: d77baf82cfcf3246e100324f2f7d22a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【水上营地】ACA皮划艇+桨板考证营/冠军级教练+独立训练黄金沙滩+全国冲浪水平L2等级证书！) 2025-06-06 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651625610&idx=5&sn=b74d43a1f70d318f02d634fe442618d4






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

皮划艇+桨板双证营

大自然养出来的童年，足够Ta自信加持，治愈一生。冬天滑雪，夏天玩水，顺便花6天Get两张ACA国际证书，奈斯～

一个是高端大气的「皮划艇」，一个是酷炫刺激的「桨板」，小孩子才做选择，宝宝我全都要！这个夏天，翻起浪花，做闪闪发光的酷小孩！

           ACA TRAINING

           美国ACA双证营

            官方认证 | 高通过率 | 运动社交 | 技能进阶  

- 左右滑动 -

查看一级/二级营会信息

*图片仅供参考*

    6天时间，你可以选择让孩子做一本暑假作业，练一首钢琴曲，也可以带他

    学习

    两种运动技能，拥有两个国际证书，一群年级相仿的Homie，以及珍藏一生的回忆。

    美国ACA一级双证/二级进阶营重磅来袭，带孩子从

    「兴趣走向专业」、「从专业走向进阶」

    ，用浪花与速度为少年加冕。

- 营员采访视频 - 

    今年两会，体育总局局长指出：冲浪板、桨板、滑雪板

    “新三板”运动蓬勃兴起，持续“出圈儿”，备受年轻一代追捧。未来将会承办更多高水平国际体育赛事，大力发展户外运动。

谷爱凌也曾表示：除了滑雪，最喜欢的运动就是冲浪和皮划艇。

    国内的星二代们，例如郭晶晶霍啔刚儿子、小S女儿、袁咏仪张智霖儿子等等，也都在悄悄地玩皮划艇桨板，因为它实在是

    太！酷！啦！

    小S女儿（左） 张智霖和儿子（右）

    与西方相比，我国青少年

    超重率、近视率大幅领先，

    运动能力却远被甩在身后。

    皮划艇和桨板，作为速度耐力型运动，可以有效改善孩子

    体态差、耐力差，跑两步就气喘吁吁的问题，还能在速度与激情的鼓舞下，变身浪里小飞龙，

    解锁不一样的自己。

                1.六天时间，Get两项技能+证书

               一次拿双证！一级考核的成绩将上报美国皮划艇协会，通过者获得

               ACA皮划艇一级

               +

               ACA桨板一级2张

               证书。非常适合

               0基础孩子。

               一次过二级！

               有一级基础，且已经通过考核的「小前辈」们，可以皮划艇/桨板二选一，6天斩获二级证书，成为ACA届的OG老炮儿。

                   2.国际权威认证，含金量高

               证书经国际认可，具有权威性，其资质可以在ACA官方网站查询，

               国际含金量杠杠的。

                   3.精英运动，藤校敲门砖

ACA作为国际认可的权威证书，可以为一些国内贵族学校入学锦上添花，也是众多藤校的敲门砖。

                4.拓宽视野，掌握生存技能

划重点：关键时刻能救命！2022年10月，一名12岁男孩划着桨板，快速救起了不慎入水的越野车内阿姨和小孩，水上技能被越来越多的在生活中学以致用。

    经过八年专业水上运动项目经验及研发团队打磨，严格按照美国ACA教纲结合营地特色，最终形成GOODCAMP-ACA教学体系，打造适合中国孩子的ACA课程：高效、综合、趣味。营会围绕

    「理论知识」、

    「技能培训」、

    「进阶提升」、

    「安全与救援」四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

   教练每天都会根据孩子的训练表现，提供1v1的技能指导，疯狂开小灶，保证孩子夯实基础，及时纠错！

为啥我们通过率高？帅气又负责的教练们，会挨个儿给每位营员拍摄训练视频，专业分析回看，想不过都难！

更有缤纷营会活动，难忘的荧光夜滑体验，草坪上撒开了跑跑跳跳，每天都high到不想回家。

    活动以营期实际安排为准

团队导师来自北京体育大学等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

    教练们擅长

    鼓励式教学，倡导

    技能+趣味结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

    教学综合配比为

    1:5

    ，一对一技能指导。

    所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

    营地从

    场地、

    师资、

    日常三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

ACA考证营自2018年开展以来，有些学员已经从小朋友成长为小助教，收获了很多优秀小学员的同时，也喜得一批学弟学妹，以及被默默圈粉，疯狂支持我们的家长们。

上下滑动查看往期好评

- 左右滑动查看一级/二级课程安排 -

*具体内容以实际入营为准

   营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

   全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

   专属用餐

   区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年6月29日-7月4日、7月7-12日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日、8月24-29日

【活动地点】山东日照

【集合地点】早上06:50北京南站；下午17:00北京南站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】6980元/人

【费用包含】

1、交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2、活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3、住宿费用：营会期间住宿费用；

4、餐饮费用：营会期间内三餐及餐后水果费用；

5、摄影费用；

6、保险费用：意外伤害保险费用；

7、其余费用：营员大礼包，包含营服X1、水母服X1，遮阳帽X 1，浴巾X1，抽绳背包X1、活动纪念证书费用。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前2-3天取消的，退还30%费用；活动1天内取消，不予退款！

2

桨板双证营

2024年用划桨板的方式传递火炬，桨板运动就这样划进了奥运会，被水上爱好者广泛熟知。

桨板竞赛也日益激烈，浙江大学的靠抢名额的就是桨板社团，每年还会有来自世界各地的高校盟友切磋桨板技术。

而我们的小朋友这个夏天就已经熟练掌握了桨板双证技术和桨板球技术。让孩子在浪尖上释放能量，塑造强大内心，成为勇敢无畏的运动少年！

SUMMER CAMP

桨板运动营

      权威认证 | 双证加持 | 运动社交 | 技能进阶  

 *图片仅供参考*

5天或许只是短暂一瞬，却拥有重塑成长路径的神奇魔力。是淹没在无尽的作业习题里，还是投入一场热血的水上冒险？

走进桨板运动营，5天的时光将被赋予全新意义。孩子尽情驰骋在水面上，将「桨板」、「桨板球」两项潮流运动玩得炉火纯青。

更重要的是，他们将一举拿下「美国ACA」和「国家体育总局颁发桨板运动等级证书」双证书，这不仅是能力的证明，更是他们勇敢探索世界的有力见证。

习大大提出的“新三板”浪潮一波波袭来，作为时尚酷炫的桨板更是吸引了很多小朋友和年轻人的目光。盛夏时期，背着板到开放性水域说划就划的身影越来越多。

桨板，简写“sup”（Stand Up Paddle）,因为它又名直立单桨冲浪。你可以选择用任何姿势摆桨划水，站姿、坐姿、跪姿甚至是趴着都行。

有趣又时尚，而且非常“出片”；目前在全球主要的海岸旅游度假地，桨板运动的流行势不可挡。

 而五天时间，我们还可以拿下

 国际-美国ACA、国内国家体育总局两大权威机构证书，作为藤校和国内高校的敲门砖。

ACA MISSION

ACA（美国皮划艇协会）全称American Canoe Association。成立于1880年，是世界上成立最早、历史最悠久、最具权威的水上运动机构之一，包括皮划艇、独木舟、桨板、筏子、水上救援等部门，负责美国所有皮划艇项目。ACA的技能培训和证书被公认为业界的“黄金标准”，在全球水上运动发展中起着至关重要的作用。这个证书国际通用认可，美国ACA官网注册，证书可查。

国家体育总局水上运动管理中心，为贯彻落实《体育强国建设纲要》，建立桨板运动水平等级体系，全面开展桨板运动水平等级培训工作。获得桨板等级证书学员可参加全国桨板比赛项目，取得相应名次并符合条件者可申请国家级运动员等级证书，可获得相应加分政策，本次参与培训的学员经考核通过可获得由国家体育总局水上运动管理中心颁发的桨板运动等级L1-L3证书。

    最近水上运动圈掀起了一股新的时尚运动---桨板球。

    如果掌握好桨板技能，玩起桨板球就易如反掌。

桨板球是桨板运动的一种演化项目。它要求桨板员站在板上进行球类比赛，结合了篮球、足球、水球和桨板运动的特点。

这项运动不仅考验运动员的平衡能力，还需要良好的力量、速度和技巧。

    在比赛规则方面，桨板球比赛通常分为上下半场，每场比赛有一定的时间限制，并规定了暂停、换人等具体细则。

    运动员使用特制的桨来击球、传球，并尝试将球投入对方的得分区域以得分。

    如果想参与桨板球运动，需要有一定的桨板运动基础，并接受相关的训练和指导，当然学习了解比赛规则和战术也是非常重要的，想不想和孩子们一起来切磋一下水上球技。

    竞技赛经过4天的练习，孩子们从桨板小白到划着桨板运球的高手，孩子有多久没有如此酣畅淋漓地尽兴玩耍，孩子们有多久没有如此专业的伙伴可以协作比拼。

    从基础赛、到趣味赛到最终的竞技赛，孩子们一次次地分工、分析、拼搏、复盘，在水中释放盛夏的炎热和压力，以及体内好胜的荷尔蒙。

    在每一次抢球、躲避、协作中辨别、呐喊、用力，这是一场充满趣味性和对抗性的比赛，是唤醒孩子们平衡、力量、速度与技术于一体的水上竞赛。

 GOODCAMP研发执行团队多年打磨，严格按照美国ACA和国家体育总局水上管理教纲，结合营地特色，最终形成目前成熟的教学体系，打造适合中国孩子的桨板课程：高效、综合、趣味。

 营会围绕

 「理论知识」、「技能培训」、「进阶提升」、「安全与救援」四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

 教练每天都会根据孩子的训练表现，提供

 1v1的技能指导

 ，疯狂开小灶，保证孩子夯实基础，及时纠错!

 为啥我们通过率高?帅气又负责的教练们，会挨个儿给每位营员拍摄训练视频，专业分析回看，想不过都难！

更有缤纷营会活动，难忘的篝火晚会，草坪上撒开了跑跑跳跳，每天都high到不想回家。

 活动以营期实际安排为准

 团队导师来自

 北京体育大学

 等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

 教练们擅长

 鼓励式教学，倡导

 技能+趣味结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

 教学综合配比为

 1:5

 ，一对一技能指导。

 所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

 营地从

 场地、

 师资、

 日常三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

  文安营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

 全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

 专属用餐

 区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年6月30日-7月4日、7月7-11日、7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日、8月18-22日

【活动地点】河北文安

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5980元/人，5月下单5380元/人

【费用包含】

1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3.住宿费用：营会期间住宿费用；

4.餐饮费用：营会期间内餐食及餐后水果费用；

5.摄影费用；

6.保险费用：意外伤害保险费用；

7.其余费用：营员大礼包，包含营服X1、水母服X1，遮阳帽X 1，浴巾X1，抽绳背包X1、活动纪念证书费用。

【费用不含】

1、美国ACA会员费：40美金/年（折合300元人民币）；

2、国家体育总局桨板证书费用：L1证书50元、L2证书100元、L3证书100元、L4证书100元；

3、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-7天内取消的，退款70%；活动前2-3天内取消的，退款30%；活动前1天内，不予退款！

      猜你喜欢

一

亲子1-3天

    ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】翠鸟谷-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

    ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

      ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

      ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

二

单飞1-3天

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

      ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

三

半天活动

       ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

       ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

       ☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！

       ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

       ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

        ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

        ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

四

夏令营（水上项目）

    ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

    ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

    ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

    ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

    ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

    ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

    ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

五

夏令营（京内）

     ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

     ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

     ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

     ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

     ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

     ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

     ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

     ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

    ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

六

夏令营（国内）

      ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

     ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

     ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

    ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

     ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

      ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

      ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

      ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

     ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

     ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

     ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

七

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

     ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

        ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

       ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

     ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

        ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

        ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: 19f7d235d8ee5331f3b3884500be1cbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【京外营地】变形一夏湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达/ 奔腾锡林郭勒深度体验草原/ 清凉一夏海边营，入驻海边第一村！) 2025-06-06 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651625610&idx=4&sn=c858aaca3fd71609e6a3441b26ce314b




‍‍{IMG:1}放学了百万妈妈首选的亲子精选平台{IMG:2}{IMG:3}1湖南{IMG:4}这是一个给孩子释放天性的夏令营这是一段让孩子自己动手、体验农村生活的经历这是一场让孩子与大自然亲密接触的旅行这一次，让孩子们用最真诚的心接近自然，感受最真实的快乐这一次，回归于自然，回归于美好让心灵靠近心灵，做纯真少年{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}劳动与独立山区农事独立生活 深刻体验对孩子们来说，只有真正领略过，才会知道乡村不再只是大人们口中的青涩回忆，也不只是存在于书本的各色描绘。他们会说，我曾在那里收获一粒粮食，也曾在清澈的河水中摸过鱼。我曾赤脚踩泥土，也知道农耕劳作的周期。我在那里交了几个朋友，我曾与自然、与土地很近很近，那真是一个非常开心又难忘的夏天。1-【抢“房”记】{IMG:11}古老的吊脚楼，院子穿梭不停的鸡鸭，还有小猪。。。抢到的是景致雅间？还是变形农家？是否有勇气接受不用空调也能感受到的凉快？就看我们新组建的家庭的“战斗力”如何。2-【做农活】{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}孩子走进农村的田间地头，这也许是孩子父母或中国作为农业大国先辈们的劳动场景，让孩子探寻每口食物的来之不易，让孩子四体能勤，五穀能分。这些看似简单的农活，做起来其实并不是很容易。你会发现，原来菜场的菜是这样辛苦种出来的……3-【赶大集】{IMG:18}农村集市赶大集！土家寨子的农村集市是最热闹的，每次都有固定的日期，各家各户把自己家的农副产品及小商品拿出来摆摊，各种特产及美食琳琅满目，小时候最喜欢跟着爸妈一起去赶集，因为可以吃到挪不动腿！不过我们还是要为我们自己的中餐想想办法啦！我们昨天做的有什么？酸菜、豆腐，米粑粑？我们自己售卖出去，当然集市上也可以以物换物的，换什么呢？我们今天的中餐就吃什么。4-【自立更生】{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}这里的人们一天只吃两顿饭，第一顿10:00，第二顿16:00，所以得自己学着做饭。5-【磨黄豆，做豆腐】{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}找个大磨盘，磨个黄豆，我们一起来做豆腐！6-【做米粑粑】{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}传承与守护土家探秘非遗民俗 文化包容中国有56个民族每个民族都有自己的文化底蕴这造就了中华文化的多样性不同的民族文化我们求同存异尊重平等 包容 共存{IMG:34}土家族是一个古老的民族本次我们将带领孩子们走进秘境惹巴拉变身“小洒客”体验土家地道民俗感受文化多样性保护非遗文化1-【摆手舞】{IMG:35}摆手舞土家族的一种古老舞蹈。热情的土家人，只要来客人就在广场跳起摆手舞，欢迎远道而来的朋友。2-【土家织锦】{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}惹巴拉所在的捞车河村是土家织锦的发源地。土家织锦在当地被称为“土花铺盖”，也就是常说的“西兰卡普”。传统的西兰卡普有360余种，其中斜纹彩色织锦200余种，平纹素色织锦150余种，土家花带50余种，图纹题材涉及到动物、植物、生产生活、抽象几何等七大方面。其图纹种类的数量是全国少数民族织锦中罕见的。认识织布机，学习织布机的使用方法，了解织锦的各种花纹，开始第一次处女织。看谁能回家的时候，给妈妈带去一份特别的礼物。3-【咚咚喹】{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}土家族咚咚喹起源于6500—7000年前的新石器时代早中期，发声清脆明快，打音、颤音兼备。摘一枝五寸小竹管，钻几个小孔，能吹出清脆悦耳的旋律，仿若天籁之音，着实让人为他们烂漫而恬美的生活感到慰借和释怀。4-【长桌宴】{IMG:43}长桌宴是土家宴席的最高形式与隆重礼仪，大家把各家的美食端到了一起，来一次土家长桌宴，感受土家待客的热情与礼仪！{IMG:44}回归到最纯粹的童年生活一起打水仗、捞鱼抓虾……感受一群人嬉戏玩耍的快乐留下最难忘的童年回忆【捞鱼抓虾、水枪大战】{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}热爱与敬畏自然教育溯溪露营 户外电影 森林冷餐会张家界，"三千奇峰，八百秀水"。作为中国第一个国家公园，张家界国家森林公园奇特的砂岩峰林早在1992年就被列入了世界自然遗产名录，随后又入围全球首批世界地质公园。这里的峰林不同于桂林的石灰岩峰林，也不同于黄山上的花岗岩怪石，而是独特的石英砂沉积岩！如果说张家界这里以前是一片汪洋，你相信吗？但，这就是事实。{IMG:49}1-【世界地质博物馆】{IMG:50}通过现场教学、实地参观体验，让学生们在快乐的旅行中了解张家界地貌的成因，接受地质科普和动植物保护教育，自觉珍惜自然资源、保护地球环境，加深对石英砂岩峰林地貌的独特印象揭秘岩石的秘密，敬畏自然与生命；地貌体验馆，观看奇幻5D电影。增强孩子对自然探索的求知欲和好奇心。2-【山体模型DIY】{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}张家界三千奇峰，八百秀水，这是大自然鬼斧神工的造化，是沧海桑田的变迁。在这里，同学们可以用自己的双手，在方寸书桌之间，体会大自然的神奇，感受石英砂岩峰林的魅力，用自己的双手，为山体模型添加草木的色彩，用最神奇的山水，烙印出自己探索自然的步伐。3-【金鞭溪溯溪】{IMG:56}{IMG:57}金鞭溪，被誉为"世界上最美丽的峡谷之一"，溪水明净，溪畔花草鲜美，鸟鸣莺啼。沿着神秘溪穀，我们溯溪寻源。4-【森林冷餐会】{IMG:58}5-【帐篷露营】{IMG:59}地是床，天是被，星星做我们的灯，露营前，先来学一学帐篷的搭建！6-【户外电影】{IMG:60}是不是睡不着？看一场露天的电影吧！欣赏电影《阿凡达》，感受来自外星的精彩和神秘。7-【砂石画】{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}{IMG:64}前往军声砂石画院，体验砂石画艺术的魅力。在专业教师指导下，利用张家界的自然元素，发挥你的想象力，做一幅属于你的旅行纪念砂石画吧。8-【乘坐世界最高户外观光电梯】{IMG:65}乘坐世界最高户外观光电梯，直耸入云，一路飞越热带雨林大峡谷，张家界就像童话般的世界展现在我们面前，眼前的鬼斧神工的美丽，一定让你感叹大自然的神奇。9-【寻找“阿凡达”中的悬浮山】{IMG:66}看！那不是电影《阿凡达》中悬浮山原型——乾坤柱？刀劈斧削般顶天立地，垂直高度约150米，顶端却被郁郁葱葱的植被覆盖着，堪称鬼斧神工。今天的任务是要找到“阿凡达”中的悬浮山并拍照留影，你完成任务了吗？10-【七十二奇楼】{IMG:67}{IMG:68}跟着老师一起寻味七十二奇楼，打卡土家族的布达拉宫，寻找美食记忆，感受张家界本土最地道的热情，与土家阿哥阿妹一起跳起欢快的摆手舞，体验最具特色的实景演出。{IMG:69}{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}{IMG:76}{IMG:77}{IMG:78}{IMG:79}报名详情【适合年龄】7岁以上儿童单飞【活动日期】2025年7月15-19日、7月22-26日、7月29日-8月2日、8月5-9日【活动地点】湖南【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童3980元/人【费用包含】1、1晚2人帐篷，1晚酒店住宿（2人间），2晚特色吊脚楼住宿；2、桌餐：7正餐；农家餐：住哪里吃哪里，每天的菜根据阿姨的口味烧，每家不统一；3、活动门票、活动材料、活动教学，正规旅游大巴车；4、研学手册1本、勋章、结业证书、T恤2件、帽子1顶，每个孩子一份礼品；5、保险。【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前7-14天内取消的，退款80%；行前6天内不予退款！{IMG:80}2烟台{IMG:81}{IMG:82}「海边·设计师的话」忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间海风扑面，海浪声声软软的沙滩，蓝蓝的天空在大海和蓝天之间海鸥翱翔，白云飘荡遇见山东最美海岛--“海上明珠”长岛一个梦开始的地方{IMG:83}{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}{IMG:87}{IMG:88}{IMG:89}{IMG:90}{IMG:91}{IMG:92}{IMG:93}{IMG:94}DAY.01{IMG:95}用餐：含午餐、晚餐住宿：住长岛中午到达，下午蓬莱阁，领略迷人山海风光，邂逅八仙。DAY.02{IMG:96}用餐：含早餐、午餐、晚餐住宿：住长岛月牙湾景区做沙雕，玩飞盘，撕名牌，看海豹表演及喂海豹，学习包鲅鱼馅饺子，看电影。DAY.03{IMG:97}用餐：含早餐、午餐、晚餐住宿：住长岛喂海鸥、赶海、荒野求生(SOS)、下地笼、钓螃蟹、吃海鲜、烤红薯~DAY.04{IMG:98}用餐：含早餐、午餐、晚餐住宿：住淘金小镇到掏金小镇体验淘金活动；游览招远黄金博物馆，到矿井实地了解内部结构。DAY.05{IMG:99}用餐：含早餐、午餐、晚餐住宿：无拍卖会，返程。{IMG:100}这个夏天，和我们一起⏩赶海抓螃蟹，玩水戏沙，出海喂海鸥；⏩下地笼，激情的沙滩运动会释放所有压力；⏩走进金矿井下，开啔寻矿之旅；⏩在黄金博物馆中解读黄金悠久的历史和古法精湛的制作工艺；⏩在淘金小镇，淘得自己心仪的金粒；⏩参加拍卖会，拍到自己心仪的礼物。初见烟台北京 - 蓬莱 - 长岛海外仙山-蓬莱仙境一直是古今世人向往之地前有徐福奉旨出游秦始皇深谙成仙之路八仙过海各显神通后有四大名阁-蓬莱阁引无数文人骚客为其题诗作句{IMG:101}{IMG:102}蓬莱阁登高望远，满目尽是海天一色天朗气清时分，还能看到长岛迷人风光如有缘法，还能看到海市蜃楼的神奇景色除了神秘的传说之外，蓬莱阁也是一处极有观赏价值的望海阁高大古朴、精湛的中式建筑风格让蓬莱阁别具古之韵味以蓝天大海为背景，美不胜收{IMG:103}{IMG:104}{IMG:105}{IMG:106}海岛时光长岛“ 忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间”长岛的诗情画意，尽在李白的诗中🌊这里被《国家地理》评为中国最美海岛烟台长岛，北方海岛天花板！🚢{IMG:107}长岛，又称庙岛群岛、长山列岛，因其独特的地理位置和亿万年的地质变迁形成了奇特的海蚀地貌，造就了长岛上天蓝海碧、林秀崖险、风光旖旎的自然风光，同时也侵蚀出了各种奇礁异石，集奇、险、美于一身，自古有“海上仙境”之称。{IMG:108}·月牙湾景区捡鹅卵石月牙湾的球石最特别的，在海水冲刷下形成鹅蛋形状的胜似好看，各类纹理和颜色在海水和阳光的照耀下就像“宝石”一般，光着脚丫踩在球石上，有起到按摩解压作用。苏东坡曾对长岛球石爱不释手，并在其《北海十二石记》中，记述了到长岛取得美石12块，后运往其广东潮州老家置于“岁寒堂”下的故事。{IMG:109}{IMG:110}·筑起沙雕沙雕是一种场面宏大的“大地艺术”沙粒是制作沙雕作品的理想材料制作沙雕艺术了解沙雕制作的步骤制作属于自己的沙雕堡垒{IMG:111}{IMG:112}{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}·海边撕名牌一望无际的大海，宽阔的海滩我们尽情的玩耍一场盛大的沙滩撕名牌即将开始...让孩子彻底放松，做一次海边运动健儿{IMG:118}{IMG:119}{IMG:120}·喂海豹长岛还是野生斑海豹自然保护区，每年3到6月份，都会有400多头斑海豹从俄罗斯鄂霍次克海、白令海来到这里。游客可在海豹苑里，可近距离投喂食、触摸。{IMG:121}{IMG:122}·包鲅鱼馅饺子孩子们化身小厨师，擀皮、包馅，好不热闹！擀皮绝对是技术活，考验人的双手协调和灵活性，孩子们手握擀面杖不断尝试着擀出圆饼，小心翼翼的挖出烟台特色“鲅鱼”馅料，包进去皮中，认真的捏严。人多力量大，片刻功夫一只只雪白的“大鹅”便整齐的排列在盖帘上。{IMG:123}海岛时光钓鱼岛· 赶海{IMG:124}{IMG:125}{IMG:126}拿着小铲子在细软的沙滩上修建宝贝心中的梦幻城堡提着小桶，拿着渔网，小小的虾兵蟹将全部拿下漂亮贝壳、蛤蜊、蛏子、小螃蟹、海蛎子…统统一网打尽赶海让孩子们轻松实现海鲜大丰收！🦀🦪️🐚🐙🐟{IMG:127}{IMG:128}{IMG:129}{IMG:130}{IMG:131}{IMG:132}{IMG:133}·下地笼抓螃蟹{IMG:134}{IMG:135}下地笼抓螃蟹、鱼虾孩子们亲自在海边放下地笼笼中放上一大块的美味诱饵就等着螃蟹、鱼虾爬进去我们来个大满贯{IMG:136}{IMG:137}{IMG:138}{IMG:139}· 喂海鸥出海喂海鸥这是夏季孩子最爱的海上玩乐项目一群群海鸥漫天飞舞，围追着游轮让游轮上的孩子们惊喜万分{IMG:140}看见超多海鸥盘旋在渔船四周时而俯身下冲叼起孩子们手中的饲料时而从孩子身边快速掠过一声声清脆的鸟鸣混合着海风优雅的姿飞翔态让孩子们欢呼雀跃独属于大海的浪漫在此刻尽显无余{IMG:141}{IMG:142}{IMG:143}· 荒野求生🌴深入海岛，寻找生存资源，体验真正的冒险之旅。学习野外生存技巧，如生火、取水、搭建避难所，挑战自我极限。{IMG:144}{IMG:145}黄金博物馆小小淘金人· 淘金小镇 -化身小小金矿工一入淘金小镇就像走进宋代繁华市井各种宋代建筑风格应有尽有从衙门督办、镖局驿站，到金铺银库、酒肆戏楼淘金小镇完美再现了宋代招远的建筑民俗最最重要的是小朋友们在这里能淘到纯度很高的金粒{IMG:146}{IMG:147}{IMG:148}{IMG:149}· 黄金博物馆黄金一直是具有投资价值的宝石想了解黄金历史么？想走进黄金矿井体验采矿生活吗？{IMG:150}{IMG:151}黄金博物馆共有11个展厅这些展厅不仅通过声、光、电、动漫全息幻影成像等高科技手段向世人展示黄金的前世今生、加工过程{IMG:152}{IMG:153}更通过实物展陈的形式介绍了各种金矿石的形状和组成部分以及新中国成立后涌现出的40多位将军和胶东“黄金抗战”故事走进黄金博物馆化身黄金知识小达人见识中国大国工匠的精湛制金技艺{IMG:154}{IMG:155}{IMG:156}孩子们可以带上矿工帽进入180矿井抚摸亿万年前火山地质活动形成的金矿脉近距离感受原黄金矿石的纹理真正体验一回矿工的采矿生活{IMG:157}{IMG:158}{IMG:159}报名详情【适合年龄】7岁以上儿童单飞【活动日期】2025年7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日【活动地点】山东【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童5980元/人【费用包含】1、当地集体大巴交通；2、当地酒店（三星）4晚标准间住宿费用或干净舒适的农家院；3、当地4次早餐，10次正餐费用；4、景区首道门票；5、参访活动、团队活动物料等费用；6、个人旅游意外伤害保险费用；7、讲解费、领队费、活动组织策划费。【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前7-14天内取消的，退款80%；行前6天内不予退款！{IMG:160}3锡林郭勒{IMG:161}{IMG:162}{IMG:163}如果自由有形状那么应该就是大草原的样子这个暑假，在草原上做一周小牧民做野气蓬勃的小孩原创草原牧场线路 X 骑马+民俗体验{IMG:164}一次行程从芳草如茵的草原到元上都遗址从热闹温馨的篝火到烟波浩渺的漂流从生机蓬勃的天然牧场到极负盛名的敖包山小众差异&高体验感&人文深度打卡锡林郭勒大草原真正挖掘草原深层的内涵2025 要得就是高性价比{IMG:165}{IMG:166}{IMG:167}{IMG:168}{IMG:169}{IMG:170}{IMG:171}{IMG:172}{IMG:173}{IMG:174}{IMG:175}{IMG:176}{IMG:177}{IMG:178}{IMG:179}{IMG:180}{IMG:181}{IMG:182}{IMG:183}D1【北京-锡林郭勒】BEN TENG YI XIA用餐：含午餐、晚餐住宿：住蒙古包集合，@北京出发前往@锡林郭勒~D2【锡林郭勒小牧民体验】BEN TENG YI XIA用餐：含早、午、晚餐住宿：住蒙古包上午：煮手把肉、熬奶茶，拔河+射箭下午：搭蒙古包学蒙古舞蒙古语晚上：篝火晚会D3【策马奔腾-草原全天深度体验】BEN TENG YI XIA用餐：含早、午、晚餐住宿：住宾馆上午：天然牧场挤牛奶，做奶豆腐，画风筝，放风筝下午：骑马D4【元上都遗址】BEN TENG YI XIA用餐：含早、午、晚餐住宿：住宾馆上午：@锡林郭勒草原，来到@元上都遗址，打卡元朝地下博物馆，探访曾经“蒙古帝国”的荣辱兴衰下午：体验缓缓的草原漂流D5【京北第一草原-北京】BEN TENG YI XIA用餐：含早午餐住宿：无上午：登@敖包山，体验当地民俗文化，结营拍卖。下午：返程*该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。{IMG:184}最蒙的草原迎宾当尊贵的客人来到草原草原的主人在献上哈达的同时必奉上一杯下马酒下马酒是蒙古族民俗，更是一种文化喝酒者一般会一饮而尽从而更能显示出蒙古族也是一个豪放勇敢的性格当然小朋友就用牛奶代替{IMG:185}哈达是蒙古族人用来表示敬意的一种礼品献哈达是蒙古族人民最高的礼节蒙古哈达多以蓝色为主这是蒙古人所尊崇的天的颜色{IMG:186}草原骑马的天花板专业人员& 场地 & 马匹 & 配套全我们特意避开了那些拥挤不堪、缺乏体验深度和安全保障的马场，精心挑选当地这片能圈住「星河」与「旷野」的营地，体验了一次安全又充满真实感的骑马体验。{IMG:187}{IMG:188}{IMG:189}来到草原，你可以与马儿亲密接触，牵着马绳漫步在绿意盎然的广袤草原上。如果你是初次骑马，经验丰富的教练将全程陪伴，让你在无拘无束中自由驰骋，将草原的美景尽收眼底。仿佛人在画中游，满足你对草原的所有幻想，感受天地之间的辽阔与自由。{IMG:190}{IMG:191}{IMG:192}{IMG:193}{IMG:194}经典IP/锡林郭勒草原/游牧蒙元文化的发祥地锡林郭勒 蒙古语为“高原上的河流”，被《中国国家地理》评为中国最美六大草原之一。这里是古老的正蓝旗，蒙元文化的发祥地，这里有着最地道的蒙语和最醇香的奶食。{IMG:195}解锁草原 N 多种玩法+场景体验野奢度假和极致酷玩我们深入草原腹地 ，避开人流 ，拒绝游客式打卡体验 ，走入私家牧场。/少年巴特尔/做一回蒙古小勇士 ，草原射箭&搭蒙古包{IMG:196}{IMG:197}{IMG:198}{IMG:199}{IMG:200}{IMG:201}天高云淡，牧草青青，整个草原都是我们的游乐场！身在草原，究竟有多少种玩法？让我们畅玩儿个遍：{IMG:202}{IMG:203}{IMG:204}/民族小课堂/ 学蒙语+换装+跳蒙古族舞蹈{IMG:205}{IMG:206}{IMG:207}{IMG:208}{IMG:209}/小牧民的生活/生活在草原上的人们，每日三餐都离不开大自然的馈赠。让我们一起动手，垒起土灶，拾柴火，熬制香浓的奶茶，学习制作地道的手把肉，亲身体验草原生活的独特魅力，亲手准备一顿草原上的户外野餐~{IMG:210}{IMG:211}{IMG:212}{IMG:213}{IMG:214}{IMG:215}{IMG:216}/美食手工体验/天然牧场挤牛奶，做奶豆腐{IMG:217}{IMG:218}篝火晚会 &烟花当草原变成巨型唱片机当每株草都学会跟着节奏发光这是一场专属孩子们的仪式感一起跟着“草原歌手”嗨起来吧~{IMG:219}{IMG:220}{IMG:221}{IMG:222}{IMG:223}注：烟花为喷射类礼花，工作人员统一燃放儿童可随机分配一些手持仙女棒，线香花火等/草原漂流/坐上皮筏子，闭上眼，漂在水面享受被水流缓缓推动，感受来自草原最好的问候~{IMG:224}{IMG:225}{IMG:226}{IMG:227}/登敖包山/“敖包”是蒙古语，意为堆子或鼓包，是用石头或者瓦片垒砌而来，大小高低各不同，设在高山或丘陵上，用石头堆成一座圆锥形的实心塔，顶端插着一根长杆，杆头上系着牲畜毛角和经文布条，四面放着烧柏香的垫石；在敖包旁还插满树枝，供有整羊、马奶酒、黄油和奶酪等等。祭敖包是蒙古民族盛大的祭祀。{IMG:228}{IMG:229}{IMG:230}世界文化遗产/元上都遗址/这里是草原文明与中原文明的史诗交汇。它不仅是元朝的夏都 ，也是 13 至 14 世纪欧亚大陆的政治、 军事、 文化中心，被誉为“世界的心脏”。{IMG:231}{IMG:232}/元上都遗址博物馆互动导览/{IMG:233}{IMG:234}{IMG:235}{IMG:236}{IMG:237}{IMG:238}整个夏令营，孩子们的安全将是最重要的。我们团队将会从交通安全、营地安全、活动安全等方面确保整个营训过程中孩子们的安全。交通安全：我们会选择正规资质的营运车辆；营地安全：独立的草原营地，半封闭式管理；活动安全：全程户外专业领队指导，北京亲子资讯老师全程呵护。领队老师、助教老师、生活老师将全程陪伴孩子们，师生配比1:5左右。家长每天都可以通过微信群看到孩子们当天活动的视频、照片等。{IMG:239}食【烟火人间，风味长存】夏令营期间的三餐饮食蒙汉结合，既让孩子们品尝到草原当地特色美食，也会兼顾到他们的“中原胃”，确保种类丰富、营养均衡。{IMG:240}{IMG:241}{IMG:242}住【舒适专享，草原之星】本次草原夏令营，小营员们入住锡林郭勒草原营地，住2晚蒙古包，2晚住宾馆。营地蒙古包为传统改良型蒙古包，有独立卫生间，可以洗澡，能够保证孩子们营训期间的良好卫生状况。{IMG:243}{IMG:244}{IMG:245}报名详情【适合年龄】7岁以上儿童单飞【活动日期】2025年7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日【活动地点】内蒙【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童5980元/人【费用包含】1、2晚蒙古包住宿；我们选择的蒙古包是传统改良型蒙古包，有独立卫生间，可洗澡；2晚商务酒店；2、全程餐食，正餐标准不低于60元/人；3、北京和锡林郭勒草原之间的往返大巴交通费；4、景点门票费用；骑马、漂流、越野车等活动费；5、课程策划设计费、领队费、教练费、专业老师讲课费；6、篝火晚会费用；7、活动设备、奖品。【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-6天内取消的，退款80%；行前3天内不予退款！{IMG:246}{IMG:247}猜你喜欢一亲子1-3天☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！☞【周末1日营】翠鸟穀-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！二单飞1-3天☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！三半天活动☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！四夏令营（水上项目）☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！五夏令营（京内）☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！六夏令营（国内）☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！七暑期旅行☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！{IMG:248}


文章编号: 7be51ccdfd7aabb26bfc33ec1d8efa79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【周末1日营】水上嘉年华/野外溯溪+水枪大战+捕鱼捉虾+渡河野餐！南锣公益义卖-情商+财商+自主沟通能力（记录5h公益时长）！) 2025-06-06 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651625610&idx=3&sn=2df012086679c5860d3e606b9cd2aa2e




{IMG:1}放学了百万妈妈首选的亲子精选平台{IMG:2}{IMG:3}1溯溪玩水{IMG:4}密云清水河自1640年顺治皇帝将此划为清东陵后封山育林达300余年拥有近20万亩林地，森林覆盖率达到93%以上是一块原生态皇家园林级风水宝地{IMG:5}群山环抱，山深林密山清水秀，水草丛生，鱼虾活跃清水河谷追寻童年记忆踏青溯溪徒步保留了其原生态，也没有放牧的痕迹整条线路水流潺潺、蒹葭苍苍、绿荫蔽日{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}夏季气温比北京市区平均低10度左右区内森林覆盖率达到93%以上负离子含量非常高一路树荫，小溪，河水清澈见底在小溪两边来回穿梭，戏水整个北庄区域由群山环抱山深林密，清水河犹如一条玉带从镇域中央蜿蜒流入密云水库{IMG:9}{IMG:10}这里是人们郊游休闲度假的理想佳境在这里，可以尽情地享受大自然的阳光雨露站在流淌的溪水中，欣赏原野里盛开的小花不湿身的夏日不算真正的夏天对孩子来说，水是亲密无间的伙伴孩子对水的喜爱，亦是天性使然带上水枪，带上欢乐来一场激烈的水枪大战说到溯溪你的第一印象是什么？是沿着小溪逆流而上?还是跨越巨石瀑布的冒险运动呢?{IMG:11}{IMG:12}所谓溯溪，就是由峡谷溪流的穿越而过，克服地形上的各处阻碍穷水之源而登山之巅的一项探险活动孩子为什么要参加户外活动?美国著名教育家戴安娜.塔文纳女士在《准备》一书中指出:"适当的放手，信任这个循序渐进的成长过程。"适当的放手，更加有利于发展孩子的学习能力。对于雏鹰，更好的成长就是放他出去展翅高飞，不怕摔倒，不惧风雨。对孩子也一样，作为父母，我们需要学着放手并允许他暂时的不完美。{IMG:13}对于想要开始尝试徒步的家庭，我建议给孩子找到一个激发他兴趣的动力点，让孩子们可能会觉得无聊又辛苦的走路多些乐趣。{IMG:14}一开始不妨按照孩子的节奏走走停停，看见孩子喜欢的地方可以多待一会儿，哪怕是在水边扔石头，或者是躺在草坪上晒太阳。据我观察，很少有娃天生不喜欢大自然的，他们会慢慢爱上这项充满惊喜的发现之旅。{IMG:15}{IMG:16}我们可以体验到什么？1.峡谷穿越徒步溯溪穿越，集登山、溯溪、野外生存于一体。需要孩子具备良好的体能和稳定的心里素质。此次徒步全程3公里左右，宝贝们，准备迎接夏日的新玩法吧。{IMG:17}{IMG:18}2.寓教于乐知识的重要性远不及感受的一半，如果信息是种子，日后可以成为知识与智慧，而感受就是沃土，种子必须在其中发芽生长，童年就是准备土壤的阶段{IMG:19}{IMG:20}Part1.世界上没有两片一模一样的树叶，我们的的河边也生长着各种各样的植物，他们都有各自特有的外观与名字。教官会带领我们一起寻找那些标志性的植物，带我们了解大自然的花花草草。Part2.如果在玩水的时候突然遭遇汹涌水势的攻击，我们该怎么办？！？在小朋友们感受乐趣的同时，我们的教官老师还会教授大家一些户外生存技巧，正如团结就是力量，教官老师们会给我们展示在突遇大水流的时候，我们如何三人齐同抵抗向前,指导并让各位小孩子亲身感受{IMG:21}{IMG:22}3.水枪大战直接又简单的泼水大战，是每年溯溪，最具人气的项目。夏日清爽的溪水，孩子之间快乐的激战，欢乐的笑声和阳光交织在一起，一幅幸福祥和的画卷由此诞生...{IMG:23}{IMG:24}孩子们的热情一触即发！营员们拿着五颜六色的水枪开啔一场欢乐水枪大战！如果美好有形状，也许是远方的山川和河流，也许是溪穀的嬉戏，更是那些自己动手，丰衣足食的惬意。{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}河岸上，营地内，孩子们埋锅造饭，分工明确，炖上一锅香喷喷的香菇炖鸡，配上冰冰凉的夏日神器——西瓜，与自然交融。{IMG:28}来吧，和小伙伴来一场酣畅淋漓的水枪大战吧，这份与水为伴的乐趣，是夏日最好的礼物。专属礼物>>>{IMG:29}{IMG:30}活动安排8：00集合点集合10:00安全课堂，破冰热身10:30打造营地，捕鱼捉虾12:00午餐分工，埋锅造饭14:00徒步溯溪，水枪大战15:00渡河技能学习16:00活动总结，返程温馨提示:活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。报名详情【适合年龄】6岁以上亲子家庭【活动日期】2025年6月21日、7月12/27日、8月9/17日【活动地点】北京-密云【交通方式】家庭自行抵达，乘坐大巴支付80元/人【大巴集合】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】亲子268元/人，单飞儿童398元/人【费用包含】活动组织及物料费用，课程老师，饮用水，保险【费用不含】往返交通、午餐、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，行前1天以上取消的，全额退款；行前1天以内，不予退款！{IMG:31}2公益义卖{IMG:32}当我们日常生活在舒适的都市环境中享受着各种便利生活条件的时候此时此刻在遥远的大山里却有着这样一群孩子他们身处困境但依旧勤奋上进他们物质匮乏但却拥有最纯净的心灵其实，这些孩子和我们一样他们同样渴望学习、渴望用知识改变命运更渴望用学到的知识来改变家乡贫苦的旧貌实现心中那一颗颗渺小却又璀璨的梦想{IMG:33}他们淳朴善良、天真烂漫但是他们小小的年纪便在求学的路上和日常生活中遇到了困难需要我们共同伸出援助之手帮助这些困境学子我们或许不能资助他们全部的学习费用但是哪怕是一丁点爱心也可以帮助他们为梦想插上翅膀给希望的种子洒下甘霖{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}{IMG:37}公益点滴，汇成大爱快来加入我们吧让我们每个人都献出一份爱心一片关爱为需要帮助的人伸出援手活动结束后为每位小朋友记录公益时长{IMG:38}PART1活动内容THETWENTY-FOURSOLARTERMS在南锣鼓巷公益义卖活动中我们准备了超多有趣的义卖环节精彩的义卖开营仪式专业的研学老师讲解义卖技巧还有沉浸式义卖场景体验让孩子们在认识到公益义卖的意义同时也在无形中锻炼自己的与人交流和独立自理的能力{IMG:39}01集合签到、分组团建{IMG:40}开营仪式kaiyingyishi{IMG:41}02选择交通工具，抵达任务点在研学带队老师的帮助下每个孩子自行购买出行地铁票体验购票的快乐与公共交通的便利{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}{IMG:45}{IMG:46}03街头售卖、赚取午餐费孩子们纷纷走上街头每个孩子都分工明确带着义卖物品和记录本沿途与游客们愉快交谈锻炼自己的与人沟通能力和言语流畅能力展现孩子们自信的一面{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}04根据售卖所得、自主选择午餐通过一上午的辛苦劳动孩子们深刻的体验到生活的不易与独立自理的成就感满满的一碗美味的炸酱面酥脆爽口的烧饼都能让孩子们满足且快乐根据上午的劳动成果还能选择自己喜爱的午饭多劳多得让孩子们更能够感受到劳动的价值{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}05亲手制作香囊香囊制作是孩子们最喜爱的项目之一小组同学们各自分工不同体验不同的环节团结一致，共同完成香囊制作{IMG:55}{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}06公益售卖接触不同的旅客人群感受不同旅客的需求在整个义卖环节中孩子们能够与游客进行自信且流畅的沟通展现自己独特且具有魅力的一面为公益事业尽一份爱心助力{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}07捐赠善款，传递爱心{IMG:63}这是非常宝贵的一天，证明了你可以“自食其力”，并用自己的售卖所得做公益。我们将会与小朋友一起努力，为公益做出自己的一些贡献！PART2往期特写{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}{IMG:69}{IMG:70}我们一起努力加油{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}{IMG:76}{IMG:77}PART3活动流程{IMG:78}{IMG:79}{IMG:80}南锣公益义卖活动流程：08：50–09：00签到领取装备09：00–09：30开营，义卖注意事项分享09：30–09：40团建分组分工09：40–10：00搭乘地铁前往活动目的地10：00–12：00义卖小礼品12：00–12：40午餐12：40–13：00制作祝福香包13：00–15：00义卖自制香包15：00–15：10结营统计售卖金额，捐赠{IMG:81}报名详情【适合年龄】6-12岁儿童单飞【活动日期】2025年6月14/15/21/22/28/29日【成团要求】10人成团【活动地点】北京南锣鼓巷及周边（集合：北土城地铁站A口；解散：什刹海地铁站A口）【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童398元/人【费用包含】活动组织费、交通费、领队费、物料费、保险【费用不含】往返集合解散地交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；活动2-3天内，退全款的70%；活动前1天及当天不予退款！{IMG:82}3亲子水上嘉年华{IMG:83}北京奥帆基地水上嘉年华单日营上线啦！营长将带领大家在一天的时间里体验帆船、桨板、皮划艇等多项水上运动，在如茵的草地上感受夏令营同款营地游戏。单人或亲子共同参加均可，欢迎大朋友小朋友都来北京奥帆水上基地享受周末！{IMG:84}一活动亮点帆船体验奇遇・水球大冒险帆船体验环节将带领大家感受帆船“驭风而行”的独特魅力。包含专业帆船知识讲解（如帆船结构、航行原理、安全培训）及实操教学，在教练指导下了解帆船驾驶技巧，穿插趣味游戏，体验扬帆的刺激与自由，打造难忘的夏日回忆。{IMG:85}水花对决・皮划艇水枪大作战结合皮划艇的速度与水枪大战的激情，双主题融合，清凉加倍。大家将在教练的看护下，体验皮划艇运动的乐趣，同时可以手持水枪展开“无差别攻击”，在波光粼粼的水面上演绎速度与策略的较量。{IMG:86}嗨翻水域・桨板堆堆乐桨板不仅是划行工具，更是“堆叠欢乐”的载体！大家们可体验“叠板挑战”——多人协作将桨板堆叠成水上金字塔，考验平衡与默契。还能尝试“桨板瑜伽”“水上接力赛”，结合站立、跪姿、躺平等多种姿势，感受桨板的百变魅力。{IMG:87}二营会信息{IMG:88}{IMG:89}{IMG:90}行程安排{IMG:91}*主教练会根据当天天气情况对活动进行微调。{IMG:92}三食住行及安全保障餐饮午餐为基地制定自助营养餐，中西结合，膳食丰富营养均衡，饮用水不限量供应。*如有过敏或宗教饮食禁忌请在报名表中注明。{IMG:93}岸上设施木屋会所沿湖而建，集教室、多功能厅、休息厅、观光露台、卫浴更衣室综合于一体。{IMG:94}整体绿化草地，提供多种陆地游戏和拓展活动。{IMG:95}{IMG:96}安全保障全封闭式管理，公园安保措施严格，摄像头遍布营地外围，三重保护。24小时配备应急车辆，妥善处理一切突发事件。{IMG:97}报名详情【适合年龄】6-60岁亲子家庭【活动日期】2025年6月21/22日、7月12/13/19/20日【成团要求】6组成团【活动地点】北京市顺义区白马路19号奥林匹克水上公园内，北京奥帆水上运动中心【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】一大一小1480元/儿童，增加一人880元/人【费用包含】午餐、场地、课程、教练、航海装备、安全装备、门票、保险【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费，【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前4-7天取消的，退还30%费用；活动前1天内不予退款，！{IMG:98}{IMG:99}猜你喜欢一亲子1-3天☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！☞【周末1日营】翠鸟穀-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！二单飞1-3天☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！三半天活动☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！四夏令营（水上项目）☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！五夏令营（京内）☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！六夏令营（国内）☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！七暑期旅行☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！{IMG:100}


文章编号: 242b138020b685a7cfdd067111b269e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (渤海大学、北部湾大学名字均够高大上，实力是否也是如此？) 2025-06-06 精纲思维   精纲思维


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE5ODI1OQ==&mid=2247486028&idx=1&sn=ae5cd085bb5e29f892ef63be49bba30f




{IMG:1}在华夏960万平方公里的版图上，渤海和北部湾仿若两颗明珠，镶嵌于大陆边缘。渤海和北部湾不仅是地理意义上的海湾，更是文化与历史的深邃渊薮，却滋养着沿岸的两所高等学府——渤海大学和北部湾大学，进而奏响了时代的教育华章。渤海——一片被辽宁、河北、山东、天津三省一市环绕的内海，面积约7.7万平方公里，海域面积尽管不算广袤，却蕴含着不可估量的价值。据地理资料显示：渤海平均水深18米，最大深度约70米，主要由辽东湾、渤海湾、莱州湾和中央海盆构成，其中渤海海峡宽约106公里，恰似一条纽带，连接着渤海与黄海，是海上交通的重要咽喉。近代诗人胡雪抱在《渤海舟中》写道：惊涛滚雪立千丈，乘槎便欲淩虚上。{IMG:2}在经济领域，渤海蕴藏着丰富的石油和天然气，堪称中国重要的能源产地；从生态层面而言，是众多海洋生物的栖息之所，渔业资源富足，为人们提供了丰富多样的海味。与此同时，渤海沿岸，天津港、唐山港、大连港、烟台港等诸多港口星罗棋布，带动着航运与贸易的繁荣，成为中国北方重要的海运枢纽。在渤海的滋养下，渤海大学应运而生。渤海大学宛如一位饱学之士，扎根于这片充满历史底蕴的土地。渤海大学学科门类丰富多样，恰似渤海包容万物的胸怀。在历史的长河中，渤海地区曾是中国北方重要的政治、经济与文化中心之一，众多古代文化遗址与历史建筑见证着岁月的变迁。而渤海大学传承着这片土地的文化基因，培育出一批又一批的优秀人才。从这里走出的学子，带着渤海的坚韧与包容，在各个领域崭露头角。有的投身海洋资源的研究与保护，助力渤海经济的可持续发展；有的致力于文化传承，让渤海地区的历史文化在新时代焕发出崭新的生机。花开两朵，各表一枝。伴随视线南移，来到我国南海的西北部，北部湾赫然入目。北部湾是一个半封闭的大海湾，东边为我国的雷州半岛与海南岛，北边是我国广西壮族自治区，西边是越南，南边与南海相连。据地理资料表面：北部湾面积接近13万平方公里，比渤海面积略大，平均水深40米，最深达100米。北部湾海底较为平坦，陆地带来的泥沙沉积其上，沿岸河口地区生长着许多红树林，构成了独特的生态景观。{IMG:3}北部湾地处热带与亚热带，气候温暖湿润，海流随季节变化而流转，潮汐现象也独具特色。不仅如此，北部湾资源还丰富，盛产鲷鱼、金线鱼等50余种具有经济价值的鱼类，是我国优良的渔场之一，涠洲岛、莺歌海等海底还蕴藏着可观的油气资源。北部湾大学，依北部湾而生，因北部湾而兴。北部湾大学扎根于这片充满历史韵味与发展潜力的土地，以培养具有国际视野和海洋特色的人才为己任。北部湾的多元文化在此交融碰撞，中国壮族、汉族、京族等12个世居民族和越南京、赫紫、岱依等民族的文化相互交流、相互影响，为北部湾大学营造独特的文化氛围。北部湾大学的学科设置紧密围绕海洋资源开发、海洋经济发展以及区域文化特色，与北部湾的发展需求深度契合。北部湾地区拥有北海、钦州、防城港等重要港口城市，北部湾大学紧密围绕北部湾经济区和“一带一路”建设需求，积极开展学科建设和科学研究，在海洋科学、水产养殖、船舶与海洋工程等领域取得一系列丰硕成果。渤海和北部湾，虽地理位置不同，自然风貌各异，但都承载着人们的希望与梦想；渤海大学与北部湾大学，如同两颗璀璨的星辰，在各自的海域之畔熠熠生辉。它们扎根于这片土地，汲取着海洋的力量，以教育为灯塔，照亮学子前行的道路，为国家的发展培育栋梁之才，共同书写着属于中国高等教育的壮丽篇章，在时代的浪潮中，奏响一曲激昂的奋进之歌。A.渤海大学01.以重要时间节点为典型事件著书小传，以优势基因来阐述获取成就树立丰碑‌渤海大学，坐落于渤海之滨、辽西历史文化名城锦州，是一所承载着新中国高等教育使命的省属综合性大学。{IMG:4}渤海大学的历史可追溯至1950年成立的锦州工农速成中学，历经多次合并与更名，于2003年由锦州师范学院与辽宁商业高等专科学校合并组建而成，定名"渤海大学"。这一名称既彰显其立足环渤海地区的地理特征，又寄托着"海纳百川、兼容并蓄"的办学胸怀。七秩春秋：扎根辽西的教育坚守‌渤海大学的办学史与新中国教育发展同频共振。渤海大学的前身锦州师范学院肇始于共和国初期对基础教育师资的迫切需求，曾培养出数万名扎根基层的教育工作者；而辽宁商业高等专科学校则是改革开放后地方商业人才培养的摇篮。世纪元年的2000年两校合并后，渤海大学突破单一师范或商科定位，逐步构建起涵盖文学、理学、工学、法学、教育学等10大学科门类的综合性办学体系。可喜可贺的2010年，迁入依山傍海的新校园，现代化的思源图书馆与古典园林式的听林湖相映成趣，成为辽西地区的人文地标。学科深耕：从"粮油精研"到"文脉传承"‌渤海大学作为辽宁省"双非"高校中的实力派，在多个领域形成特色优势。食品科学与工程学科依托国家生鲜农产品贮藏加工技术研发中心，在粮油深加工、食品安全检测等方向取得突破性成果，助力"东北粮仓"产业升级；中国语言文学学科深耕辽西地域文化，建立满族文化数字化保护基地，让红山文化、契丹文明焕发新生；教育学传承师范基因，"UGS三位一体"教师培养模式获国家级教学成果奖。渤海大学如今有18个一级学科硕士点、7个专业硕士类别，化学、工程学等学科进入ESI全球前1%，彰显科研硬实力。山海气象：在开放包容中育时代新人‌"多学博见，和而不同"的校训浸润着渤大精神。渤海大学校园里，辽宁省级非物质文化遗产"辽西绳结技艺"传承人开设工作坊，工科实验室走出"挑战杯"全国金奖团队，湖畔晨读声与创业园的键盘敲击声交织成曲。如今，渤海大学与俄罗斯、韩国等国家高校建立孔子学院，让红海滩的碱蓬草与伏尔加河的向日葵共绘文明对话图景。渤海大学自建校以来，20余万毕业生中既有全国模范教师张菊香，也有带领农民致富的"番茄博士"王峰，他们在山海之间写就"自胜自强"的渤大答卷。面朝渤海，心向星辰。这所山海学府正以"建设高水平应用型大学"为目标，在守正创新中续写育人华章。02.以时间为坐标横轴来探索其历史沿革，以事件为纵轴来解读其发展脉络“山川异域，风月同天。寄诸佛子，共结来缘。”文化传承宛如一座跨越时空的桥梁，紧密连接着过去、现在与未来。而每一所大学的历史，恰似这文化长河中熠熠生辉的明珠，承载着知识的薪火，照亮一代又一代学子的前行之路。渤海大学，这所坐落于渤海之滨的高等学府，在岁月的长河里历经风雨洗礼，不断发展壮大，书写着独属于自己的传奇篇章。渤海大学的历史，可追溯至1950年2月。彼时，新中国刚成立，百废待兴，教育事业更是亟待振兴。{IMG:5}辽西省委省政府顺应时代潮流，决定创办“辽西工农速成中学”，为工农子弟提供接受教育的契机。这一举措，犹如一颗饱含希望的种子，在辽西大地落地生根，拉开了渤海大学办学的序幕。相较于同时期部分在学术研究上已初有建树的高校，辽西工农速成中学虽仅是基础教育的起点，却肩负着独特的使命与意义，为后续发展奠定了坚实的人才根基。时光流转，到了1958年，在辽西工农速成中学的基础上，“锦州师范专科学校”应运而生。这一转变，标志着学校在教育层次上实现了跃升，从基础教育迈向高等专科教育，恰似雏鸟振翅，开啔了全新的征程。好运加成，倍增蜕变。仅仅数月之后，也就是1958年11月，锦州师范专科学校升格为“锦州师范学院”，并开始招收本科生，实现了从专科到本科的重大跨越，踏上了本科教育的崭新赛道。尽管与当时部分老牌师范院校相比，在办学经验和师资力量方面尚有差距，但学校发展势头迅猛，充满蓬勃活力。然而，前行之路并非坦途。刚出破晓，又跌入深渊。1959年8月至1962年3月，锦州师范学院历经两次校名变更、两次学制调整，并降格为专科。这一特殊时期，学校面临诸多艰难险阻，发展陷入低谷。但犹如扬州八怪之一的郑燮笔下“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”所描述的那般，学校并未被困难击垮。咬牙坚持数年，得到一个小小的回报。这不1962年4月，辽宁工农师专并入锦州师范学院，同时旅大师专、鞍山师专、抚顺师专、本溪师专、朝阳师专的物理、化学等教研室也相继并入，由这样的乾坤大挪移的拼合之旅，学校正式由三年制专科升格为四年制本科，迎来新的发展机遇，师资力量与学科建设得到极大充实，与之前的艰难阶段形成鲜明对比。在随后的岁月里，锦州师范学院又经历了停办与复建，命运多舛。1970年1月，辽宁省革委会决定停办锦州师范学院，这无疑是沉重的打击。但教育的火种从未熄灭，三年后的1973年，经辽宁省革委会批准，学校恢复建制，更名为“辽宁第一师范学院锦州分院”，直到1978年11月，终于恢复原校名“锦州师范学院”。每一次挫折与恢复，都彰显出学校顽强的生命力以及对教育事业的执着坚守。与此同时，渤海大学另一个前身分支——辽宁商业高等专科学校也在持续发展。1951年8月，经东北人民政府东北贸易部批准，锦州商业技术学校成立，隶属于辽西省商业厅，专注于商业技术人才的培育，为地方商业发展注入新鲜活力。1961年5月，锦州商业技术学校更名为辽宁商业学校，1981年，经国务院批准，升格为辽宁商业高等专科学校，在商业教育领域持续深耕细作。日升月落间，就到了2000年4月，辽宁省教育厅等多部门联合发文，决定将锦州师范学院与辽宁商业高等专科学校合并，合并后暂定名为锦州师范学院。这一合并，犹如江河汇聚，整合了两校的优势资源。终于在2003年4月23日，教育部批准更名为渤海大学，一所全新的综合性大学就此诞生。自此，渤海大学在学科建设、人才培养、科学研究等方面持续发力，取得了令人瞩目的成绩，与合并前相比，实现了质的飞跃。由此，从最初的工农速成中学，到如今的综合性大学，渤海大学在历史的长河中历经风雨砥砺，不断发展壮大。在不同历史时期，与同时期的高校相比，或于基础阶段默默积淀，或在发展进程中奋勇直追，或在融合之后实现超越。渤海大学的历史，是一部教育的拼搏史，更是一部文化传承与创新的奋进史，激励着一代又一代的渤海大学人为实现教育梦想而不懈奋斗。03.数字资本丈量辉煌的历史与魅力，数字经济来见证富集而来的软硬实力在众多高校之中，渤海大学凭借其独特优势与卓越发展成就脱颖而出。坐落于辽宁省锦州市的综合性大学，自1950年2月建校伊始，历经岁月洗礼，不断发展壮大，如今已然成为众多学子心驰神往的知识殿堂。渤海大学坐拥松山、滨海2个校区，占地面积达2250余亩，总建筑面积60万平方米。相较于部分同类型高校，如此规模的校园为学生营造了更为广阔的学习与生活空间。漫步于校园之中，绿树成荫，现代化的教学楼与优美的自然景观交相辉映，浓厚的学术氛围扑面而来。渤海大学的学科专业建设方面成果丰硕，设有20个二级学院，开设53个本科招生专业，学科专业涵盖经济学、法学、教育学、文学、历史学、哲学、理学、工学、农学、管理学、艺术学等多个学科门类；同时拥有17个一级学科硕士学位授权点和18个专业硕士学位授权点，共计35个硕士点。在辽宁省高校范围内，其学科覆盖的广度以及学位授权点数量颇具竞争力。与同层次院校相比，渤海大学在学科综合性上优势明显，学生于此能够尽享跨学科学习的便利，拓宽自身知识视野。据说师资力量堪称一所大学的核心竞争力之一。{IMG:6}渤海大学现有专任教师1300余人，其中教授200余人，博士560余人。这些优秀教师不仅具备深厚的学术功底，还拥有丰富的教学与科研经验；凭借渊博的知识与独特的教学方法，激发学生的学习兴趣与创新思维。与部分高校相比，渤海大学教师队伍中博士所占比例较高，这为学校的科研工作以及高层次人才培养提供了有力支撑。在学科建设领域，渤海大学成绩也非常卓著。据科睿唯安2024年1月发布的最新ESI数据显示;渤海大学DE农学、化学、工程学、计算机4个学科成功跻身全球ESI前1%学科行列。另据《中国研究生教育及学科专业评价报告（2021-2022年）》数据：渤海大学在中国高校一流学科建设综合竞争力排行榜中位列第156位，在辽宁省高校中排名第5位；在USNEWS2022-2023世界大学排行榜中，渤海大学在世界大学排名第997位，在国内高校中位居第106位；在2023年软科中国最好学科排名中，渤海大学有1个学科进入前30%，3个学科进入前50%；在2024年软科中国大学排名中，在辽宁省高校里排名第12位。由此，这些数据比较直观呈现出渤海大学在学科建设方面的雄厚实力，在与其他高校的横向比较中，彰显出其学科发展的良好态势。众所周知，教学质量乃是学校发展的生命线，拥数据说话最好不过。渤海大学打造了国家级、辽宁省级一流课程160门，国家级、辽宁省级精品教材24部，承担教育部产学合作项目、教改立项、省级教改项目700余项，荣获国家级、辽宁省级优秀教学成果奖120项，在辽宁省内高校中名列前茅。与此同时，渤海大学还拥有7个辽宁省级教学团队，8个辽宁省级实验教学示范中心，设有国家级现代产业学院1个，辽宁省级现代产业学院5个。进而从这些数据不难看出，渤海大学在教学方面投入巨大，致力于为学生提供优质教育资源，培育更多优秀人才。实际上，渤海大学不仅在学术领域成绩斐然，校园文化与学生活动同样丰富多彩。犹如渤海大学高度重视学生的全面发展，积极开展各类社团活动、文化节以及学术竞赛，为学生搭建展示自我的广阔平台；由此，学生们不仅能够汲取专业知识，还能培养兴趣爱好，提升自身综合素质。渤海大学凭借以上数字经济，能够在众多高校中崭露头角。实属不易。实则，渤海大学是一所充满活力与潜力的高校，为学生的成长与发展提供了广阔空间和丰富资源，是广大学子实现梦想的理想之所。04.采用2024年高考录取最低分数线及位次数据，给今年高三考生以本省数据作为参考标本，力争达到对号入座解决疑惑东北地区辽宁：历史类本科批最低录取分数线440分，最低录取位次19650；物理类本科批最低录取分数线454分，最低录取位次75391；物理类本科提前批最低录取分数线436分，最低录取位次84357；物理类中外合作办学本科批最低录取分数线443分，最低录取位次80875。吉林：最低录取分数线498分，最低录取位次26967。黑龙江：最低录取分数线491分，最低录取位次37390。华北地区河北：历史类最低录取分数线523分，最低录取位次26429；物理类最低录取分数线497分，最低录取位次127434。天津：最低录取分数线522分，最低录取位次32623。北京：最低录取分数线490分，最低录取位次34462。山西：理科二批A类最低录取分数线474分，位次62907；理科二批B类最低录取分数线443分，位次83827；文科二批A类最低录取分数线485分，位次14192。内蒙古：文科最低录取分数线448分，最低录取位次10528；理科最低录取分数线475分，最低录取位次27796。华东地区山东：最低录取分数线472分，最低录取位次248498。安徽：历史类最低录取分数线505分，最低录取位次27713；物理类最低录取分数线494分，最低录取位次135342。江苏：历史类最低录取分数线528分，最低录取位次108842；物理类最低录取分数线545分，最低录取位次56371。浙江：最低录取分数线481分，最低录取位次188475。江西：最低录取分数线514分，最低录取位次71309。福建：历史类最低录取分数线491分，最低录取位次14162；物理类最低录取分数线526分，最低录取位次56371。华中地区河南：最低录取分数线443分，最低录取位次246430。湖北：最低录取分数线530分，最低录取位次64476。湖南：最低录取分数线493分，最低录取位次96919。华南地区广东：最低录取分数线491分，最低录取位次164379。广西：物理类最低录取分数线486分，最低录取位次92415；历史类最低录取分数线514分，最低录取位次164379。海南：最低录取分数线580分，最低录取位次15994。西南地区云南：理科最低录取分数线478分，最低录取位次64646；文科最低录取分数线528分，最低录取位次22474。四川：理科最低录取分数线525分，最低录取位次101095；文科最低录取分数线457分，最低录取位次76813。重庆：最低录取分数线517分，最低录取位次49916。贵州：物理本科批录取分数线431分，位次109423。西北地区陕西：理科最低录取分数线458分，最低录取位次72686；文科最低录取分数线474分，最低录取位次28236。宁夏：理科最低录取分数线417分，最低录取位次17270；文科最低录取分数线456分，最低录取位次6640。甘肃：最低录取分数线490分，最低录取位次36848。新疆：理科本科二批最低录取分数线305分；文科本科二批最低录取分数线390分。B.北部湾大学01.以重要时间节点为典型事件著书小传，以优势基因来阐述获取成就树立丰碑‌‌在广西北部湾畔的钦州市，坐落着一所以海洋为底色、以应用型人才培养为特色的综合性大学——北部湾大学。{IMG:7}北部湾大学实则是年轻的省属高校，承载着国家“海洋强国”战略的使命，以“立足北部湾、服务广西、辐射东南亚”为办学定位，用短短二十余年书写了一段从地方师范院校向区域性高水平应用型大学蜕变的传奇。筚路蓝缕：从师专到综合性大学的跨越‌北部湾大学的前身可追溯至1973年成立的钦州地区师范学校。1991年升格为钦州师范高等专科学校，肩负起培养基础教育师资的重任。2006年，在广西沿海地区高等教育资源整合的背景下，钦州师范高等专科学校与钦州民族师范学校合并组建钦州学院，开啔本科教育新征程。兢兢业业辛苦奋斗12年，也就是到了2018年，经教育部批准更名为北部湾大学，2021年获批硕士学位授予单位，实现了从专科到本科再到硕士培养的三级跳。这种跨越式发展背后，折射出国家对西部高等教育布局的战略考量，以及北部湾大学服务国家海洋战略的清晰定位。向海图强：构筑特色学科生态圈‌作为我国西南沿海唯一冠名“北部湾”的大学，北部湾大学紧扣“海洋性、应用型、国际化”办学特色，构建起独具优势的学科体系。北部湾大学海洋科学学院拥有广西首个海洋类本科专业，水产养殖学科入选广西一流学科，航海技术专业填补了广西高等航海教育空白。港口机械、石油化工、国际商贸等专业群，与北部湾国际门户港建设形成深度对接。特别是近年来，北部湾大学机械工程、物流管理等7个专业入选国家级一流本科专业建设点，海洋科学团队在红树林保护、中华白海豚研究等领域取得突破性成果，彰显了服务海洋生态保护的科研担当。湾大气象：开放办学的时代担当‌漫步在占地2070亩的4A级景区北部湾大学校园，湖光鹭影中可见现代化教学楼与生态湿地和谐共生。北部湾大学积极构建“中国—东盟海洋教育共同体”，与越南、泰国等20余所高校建立合作，培养具有国际视野的复合型人才。北部湾大学作为中国—东盟高校创新创业教育联盟发起单位，其建设的北部湾海洋发展研究院、广西向海经济研究院等智库，为区域经济发展提供智力支持；特别是校地共建的石化产业学院、陶瓷设计学院，则成为产教融合的典范。至此，从红树林畔的师范专科，到碧海蓝天下的综合性大学，北部湾大学始终与时代浪潮同频共振。北部湾大学，作为最年轻的海滨学府，正以弄潮儿的姿态，在建设海洋强国的壮阔征程中续写着向海而兴的新篇章。02.以时间为坐标横轴来探索其历史沿革，以事件为纵轴来解读其发展脉络“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”在历史的漫漫长河中，北部湾大学恰似一颗冉冉升起的明珠，绽放着独特而耀眼的光芒。自1906年由民族英雄冯子材创办的绥丰书院改制为钦州中学堂起，直至今日的北部湾大学，这所学校一路披荆斩棘，不断发展壮大，书写下一部波澜壮阔的教育史诗。回首过往，北部湾大学师范教育的办学源头最早可追溯至1906年。彼时，整个时代风雨飘摇，外有列强虎视眈眈，内有社会动荡不安，但即便在这般艰难的环境下，教育的火种依然被点燃。当时，绥丰书院改制而成的钦州中学堂，犹如黑暗中的一抹曙光，给这片土地带来了知识的希望。在战火纷飞、山河破碎的岁月里，学校的师生始终坚守教育阵地，弦歌不辍以维系文脉，传播红色星火。广东省立钦州师范学校作为学校前身之一，更是钦州（钦县）首个党支部的诞生地。钦师党支部组织参与小董起义，三位校友壮烈牺牲，他们以热血和生命，诠释了对真理的执着追求与对革命的无限忠诚，也为北部湾大学的历史添上了浓墨重彩的一笔。相较于曾经的筚路蓝缕，如今的北部湾大学已焕然一新。自1973年创办钦州地区师范学校起，在改革开放春风的吹拂下，学校一路砥砺奋进，实现了令人瞩目的跨越式发展。撸起袖子加油干了18年，从中师发展成为专科院校；继续努力奋斗15年了，又成功从专科院校升格为本科院校；一如既往抬头看路，又低头苦干了12年后，成功升格为大学。每一次跨越，都凝聚着无数师生的心血与汗水，彰显出学校主动作为、敢为人先的创新精神。2006年底，建立北部湾大学的提议一经提出，便如星星之火，迅速点燃了广西社会各界的热情，各方纷纷建言献策。{IMG:8}此后，学校办学层次持续提升，2011年获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质，同年，广西自治区同意在钦州学院基础上筹建北部湾大学。2018年，对于北部湾大学而言，是发展历程中具有里程碑意义的一年，国家教育部门批准设立北部湾大学，学校顺利迈入“大学”行列，开启发展新篇章。如今的北部湾大学，已发展成为一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。北部湾大学设有多个教学单位，开设众多本科专业，涵盖多个学科领域，为学生提供了丰富多样的学习选择。北部湾大学在师资力量方面，汇聚了一大批优秀教师，他们不仅具备扎实的专业知识，更拥有丰富的教学经验与敬业精神，为学生的成长成才保驾护航；科研道路上，同样成果丰硕，在海洋科学、机械工程等多个领域深入研究，为地方经济社会发展提供了强有力的智力支持。由此，北部湾大学的历史，既是一部传承红色基因的历史，也是一部跨越发展的奋斗史。从过去在艰难中坚守，到如今在发展中腾飞，宛如一只浴火重生的凤凰，展现出强大的生命力与无限潜力。03.数字资本丈量辉煌的历史与魅力，数字经济来见证富集而来的软硬实力在祖国大陆南端，北部湾畔的钦州市，一所蓬勃发展的高等学府——北部湾大学，正如一颗冉冉升起的教育新星，于新时代的浪潮中尽显独特魅力与强劲实力。北部湾大学的发展历程，堪称一部从无到有、由弱变强的奋斗史诗。北部湾大学在学科建设上，以海洋科学、航海技术、水产养殖等涉海学科为特色，学科领域覆盖工学、理学、管理学、教育学等，构建起“海洋+”学科群。这一特色学科群紧密契合国家海洋强国战略与西部陆海新通道建设需求。北部湾大学与部分同层次综合性大学相比，许多高校学科虽多，却特色不足。而北部湾大学聚焦海洋领域，精准发力。例如海洋科学专业，2022年，在中国科学院控股旗下科学出版社出版的《2022校友会中国大学排名高考志愿填报指南》中，其应用型海洋科学专业跻身中国一流应用型专业行列，稳居校友会2022中国大学海洋科学应用型专业排名首位，此成绩在全国同类专业中出类拔萃，令众多高校难以企及。据传人才培养乃大学核心使命。北部湾大学师资力量雄厚，拥有教职工1390人，其中博士384人（含在读）、高级职称人员468人，还聘请了广西自治区特聘专家、外聘院士等高水平人才。相较于部分同类型高校，北部湾大学在师资数量与质量上毫不逊色，甚至在某些学科领域师资优势显著。{IMG:9}北部湾大学在教学成果方面，2025年机械与船舶海洋工程学院学生在全国海洋飞行器设计与制作大赛、全国大学生机械创新设计大赛、全国机器人大赛等学科竞赛中，荣获国家级特等奖5项、一等奖30多项、省级奖项380多项。教育学院的小学教育专业获批省级一流本科专业建设点，并且是学校首个通过教育部师范专业二级认证的专业。这些成绩充分彰显学校在人才培养上的卓越成效，为学生未来职业发展筑牢根基。实际上国际合作领域，北部湾大学同样硕果累累。北部湾大学先后与20多个国家和地区的60多所高校及科研机构建立交流合作关系。2016年与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准，2021年“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获批设立，填补广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。相比一些内陆高校，北部湾大学凭借沿海地理位置优势，在国际合作方面更为活跃，为学生搭建了广阔的国际交流平台，提供丰富的海外学习机会，助力学生培养国际化视野与思维方式。北部湾大学从录取分数看，以湖南省为例，2024年，北部湾大学在湖南省物理组最低分400分，历史组最低477分；特色专业中，海洋科学470分，电子信息工程494分，计算机科学与技术492分，水产养殖学476分。这样的录取分数线，对于成绩中等的考生而言，是性价比极高的选择；既能享有优质教育资源，又能在特色专业中深耕细学，未来在就业市场具备较强竞争力。至此，北部湾大学，这所坐落于北部湾畔的高等学府，凭借独特学科特色和高性价比的教育资源，成为众多学子梦想啔航之地。04.采用2024年高考录取最低分数线及位次数据，给今年高三考生以本省数据作为参考标本，力争达到对号入座解决疑惑华南地区广西：物理类最低录取分数线为469分；历史类最低录取分数线为451分。海南：综合类最低录取分数线为525分。广东：物理类最低录取分数线为506分。华东地区山东：综合类最低录取分数线为458分。江苏：物理类最低录取分数线为480分。安徽：物理类最低录取分数线为488分。浙江：综合类平行录取一段普通类为494分，平行录取二段中外合作办学为477分。江西：理科最低录取分数线为469分。福建：物理类最低录取分数线为471分。西南地区云南：理科最低录取分数线为484分。贵州：理科最低录取分数线为494分。重庆：物理类最低录取分数线为498分。四川：理科最低录取分数线为507分。华中地区河南：理科最低录取分数线为440分。湖北：物理类最低录取分数线为491分。湖南：物理类普通类最低录取分数线为400分；历史类普通类最低录取分数线为477分。{IMG:10}华北地区山西：理科，最低录取分数线为443分。河北：物理类，最低录取分数线为503分。东北地区黑龙江：理科，最低录取分数线为416分。辽宁：物理类，最低录取分数线为432分。吉林：理科，最低录取分数线为424分。西北地区陕西：理科，最低录取分数线为442分。宁夏：理科，最低录取分数线为414分。甘肃：理科，最低录取分数线为446分。青海：理科，最低录取分数线为355分。A.B总结展望在华夏高等教育的辽阔版图里，渤海大学和北部湾大学恰似两颗璀璨明珠，各自闪耀着独特的光辉。渤海大学和北部湾大学分别稳稳扎根于渤海之畔的锦州和北部湾之滨的钦州，深深汲取着所在城市的文化滋养，矢志不渝地为国家培育栋梁之才。锦州，这座历史源远流长的北方城市，堪称渤海大学的诞生摇篮。锦州拥有积淀深厚的历史底蕴，红山文化与燕秦文化于此交相辉映，辽沈战役的烽火更是赋予它一抹鲜亮的红色基因。渤海大学在这片充满历史韵味的土地上，传承着历史文化的凝重与深沉，始终秉持“崇德尚能，博知笃行”的校训，将品德修养与专业能力置于同等重要的位置，让知识积累与实践探索并驾齐驱。渤海大学的文学、教育学专业，深受锦州文化的濡染熏陶，培育出众多杰出的文化传承者与教育工作者。他们宛如点点繁星，在各自的领域中熠熠生辉，恰似“随风潜入夜，润物细无声”所描绘的那般，默默地为社会输送着文化与教育的汩汩清泉。不仅如此，渤海大学还积极投身地方文化建设，深入挖掘锦州丰富的历史文化资源，全力助推城市文化的传承与创新，已然成为锦州文化发展进程中一股不可或缺的重要力量。钦州，作为北部湾经济区的核心城市之一，凭借其开放包容的海洋文化，精心孕育了北部湾大学。钦州是古代海上丝绸之路的关键节点，在当下更是中国—东盟合作的前沿阵地。北部湾大学始终秉持“博观内省，达道知行”的校训，激励学生广泛汲取各方之长、深刻反思自我，矢志追求真理，切实做到知行合一。北部湾大学的海洋科学、船舶与海洋工程等专业，紧密契合钦州海洋产业的发展需求，为海洋事业源源不断地输送了大量专业人才。这些学子毕业后纷纷投身海洋经济建设，有的参与港口运营，有的致力于海洋科研，犹如一艘艘巨轮在广袤无垠的海洋中破浪前行，有力地推动着钦州海洋产业持续向前发展，为钦州的海洋经济发展扬起了希望的风帆。学科建设方面，渤海大学学科门类丰富齐全，在人文社科与理工科等诸多领域实现了均衡发展；北部湾大学则着重突出海洋特色，成功构建起以海洋学科为核心，多学科协同共进的良好格局。人才培养层面，渤海大学和北部湾大学都高度注重学生综合素质的提升。渤海大学通过开展丰富多彩的社团活动与社会实践，着力培养学生的社会责任感与团队协作能力；北部湾大学借助国际交流与校企合作的平台，不断拓宽学生的国际视野，切实提升其实践技能。未来，渤海大学将持续依托锦州的历史文化优势，在文化传承与创新领域精耕细作，进一步提升学科的影响力；北部湾大学也会紧紧凭借钦州的海洋经济发展契机，大力加强海洋学科建设，为海洋强国战略贡献更为磅礴的力量。正如“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”所预示的那般，相信在城市文化的悉心滋养下，渤海大学和北部湾大学必定能够携手并肩、砥砺前行，在教育的漫漫征程中迈向崭新的辉煌。参考资料：本文原始资料主要来源于渤海大学和北部湾大学官网和百度百科。部分数据资料是精纲老白从其他可以调取的数据库获得，不牵涉商业秘密和版权问题。部分图片来源于渤海大学和北部湾大学官网或官方公众号以及网络，若有些网友觉得该图片存在版权或授权问题，请给《精纲思维》公众号留言告知，我们立马秒删或者授权使用，谢谢。气象哼哈二将：南京信息工程大学PK成都信息工程大学南北双林冠亚夺擂：北京林业大学PK南京林业大学航海家摇篮争霸赛：大连海事大学VS上海海事大学医学破冰行动：华南师范大学PK湖南师范大学


文章编号: ef71af330d8e90ababa19b026f72c95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (《帽山笔记》获国家电影局立项) 2025-06-06 南充嘉华影视   南充嘉华影视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUyODg4Mw==&mid=2247505472&idx=2&sn=f9e714bd4227e8f29ba95618f8148b39






本期备案立项公示统计信息如下：

全国处理备案故事影片共102部。

 

故事影片

     序号

     备案立项号

     片名

     备案单位

     编剧

     备案结果

     备案地

     1

     影剧备字〔2025〕第027号

     乡村调解员

     安徽高家庄影视文化有限公司

     合肥博炬影视文化传媒有限公司

     潘富荣

     同意拍摄

     安徽省

     2

     影剧备字〔2025〕第033号

     寻马

     安徽十月乔木文化传媒有限公司

     刘淇

     同意拍摄

     安徽省

     3

     影剧备字〔2025〕第010号

     狄仁杰之督龙锏

     艾柯森（北京）影视文化有限公司

     宋赞

     同意拍摄

     北京市

     4

     影剧备字〔2025〕第031号

     狄仁杰之不死军

     艾柯森（北京）影视文化有限公司

     宋赞

     同意拍摄

     北京市

     5

     影剧备字〔2025〕第017号

     魔法画笔

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

     大放颐彩（北京）文化传媒有限公司

     李强

     同意拍摄

     北京市

     6

     影剧备字〔2025〕第045号

     我们的1999

     北京光源智品文化传媒有限公司

     洪晖

     同意拍摄

     北京市

     7

     影剧备字〔2025〕第066号

     幸福面馆

     北京和美乡村影业有限公司

     刘亚林

     同意拍摄

     北京市

     8

     影剧备字〔2025〕第067号

     远方的妈妈

     北京和美乡村影业有限公司

     刘亚林

     同意拍摄

     北京市

     9

     影剧备字〔2025〕第047号

     绝世貂蝉

     北京红日传媒有限公司

     蔡德华

     同意拍摄

     北京市

     10

     影剧备字〔2025〕第015号

     游击战

     北京红时代文化传媒有限公司

     于永昌

     同意拍摄

     北京市

     11

     影剧备字〔2025〕第025号

     白氏布行

     北京华诚传媒有限公司

     王涛

     同意拍摄

     北京市

     12

     影剧备字〔2024〕第2466号

     双枪红娘子

     北京甲甲影视文化传媒有限公司

     梁邦辉

     同意拍摄

     北京市

     13

     影剧备字〔2025〕第030号

     夜间读物

     北京名扬星斗影业有限公司

     王钊

     同意拍摄

     北京市

     14

     影剧备字〔2025〕第087号

     沙沙作响

     北京名扬星斗影业有限公司

     林流流

     同意拍摄

     北京市

     15

     影剧备字〔2025〕第046号

     好孩子训练营

     北京你好帅气文化传媒有限公司

     李晓青

     同意拍摄

     北京市

     16

     影剧备字〔2025〕第044号

     平凡者的不平凡之路

     北京盛世顺景文化传媒有限公司

     王跃燕

     同意拍摄

     北京市

     17

     影剧备字〔2025〕第011号

     能听见风的地方

     北京视天嘉艺影视文化有限公司

     李晨楠

     同意拍摄

     北京市

     18

     影剧备字〔2025〕第009号

     出路

     北京五一七影业文化传媒有限公司

     祝瑞闯

     同意拍摄

     北京市

     19

     影剧备字〔2025〕第018号

     昆仑墟

     北京新华文娱影视集团有限公司

     唐佩璐

     同意拍摄

     北京市

     20

     影剧备字〔2025〕第050号

     风从海边吹来

     北京薪火师道国际传媒文化艺术有限公司

     江西道赛影视传媒有限公司

     扎西甲木措

     同意拍摄

     北京市

     21

     影剧备字〔2025〕第064号

     惊魂镇

     北京永利祥禾文化传播有限公司

     薛建帮

     同意拍摄

     北京市

     22

     影剧备字〔2025〕第070号

     独家记忆

     北京云日映像文化有限公司

     张儒

     同意拍摄

     北京市

     23

     影剧备字〔2025〕第068号

     游人独往来

     北京云上别处影视传媒有限公司

     田雨阳

     同意拍摄

     北京市

     24

     影剧备字〔2025〕第029号

     比幸福更幸福的故事

     北京昭乐传媒有限公司

     马征

     同意拍摄

     北京市

     25

     影剧备字〔2025〕第065号

     刺猬难追

     刺猬影业（北京）有限公司

     杨公鸣

     同意拍摄

     北京市

     26

     影剧备字〔2025〕第039号

     鬼影惊魂

     东方稻田（北京）文化传媒有限公司

     周涛

     同意拍摄

     北京市

     27

     影剧备字〔2025〕第049号

     惊天神变

     宁和万向影业（北京）有限公司

     商行

     同意拍摄

     北京市

     28

     影剧备字〔2025〕第040号

     文武双“拳”

     山水间（北京）影视文化有限公司

     张栾

     包尔沁

     同意拍摄

     北京市

     29

     影剧备字〔2024〕第2467号

     神不知

     上海华人影业有限公司北京分公司

     联瑞（上海）影业有限公司

     浙江横店影业有限公司

     孙皓

     刘强

     同意拍摄

     北京市

     30

     影剧备字〔2025〕第016号

     鏖战独树镇

     世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

     郭运栓

     同意拍摄

     北京市

     31

     影剧备字〔2025〕第069号

     算你厉害

     双禧（北京）文化传媒有限公司

     郭博雅

     同意拍摄

     北京市

     32

     影剧备字〔2025〕第048号

     万全之策

     星光联盟影业（北京）有限公司

     北京陆辰文化传媒有限公司

     白铁军

     黄海坤

     白金明

     同意拍摄

     北京市

     33

     影剧备字〔2025〕第032号

     祝君有喜

     中影创意（北京）电影有限公司

     黄偲琦

     同意拍摄

     北京市

     34

     影剧备字〔2025〕第090号

     斯琴图的秋天

     北京松塔影业文化发展有限公司

     白润青

     同意拍摄

     北京市

     35

     影剧备字〔2025〕第052号

     荒岛惊魂夜

     泉州你好帅气文化传媒有限公司

     金海

     同意拍摄

     福建省

     36

     影剧备字〔2025〕第088号

     她的山间夏日

     哇嘎哩贡（厦门）影视文化有限责任公司

     白雪松

     同意拍摄

     福建省

     37

     影剧备字〔2025〕第071号

     逆光飞翔

     半亩花田（广东）影视文化有限公司

     北京明日映画影视文化有限公司

     李文紫棋

     同意拍摄

     广东省

     38

     影剧备字〔2025〕第026号

     狄仁杰之三尸九虫

     广东联瑞木马影业有限公司

     浙江横店影业有限公司

     固力果（厦门）影业有限公司

     宋譞

     同意拍摄

     广东省

     39

     影剧备字〔2025〕第086号

     解惑大师

     广州欢乐时光影业有限公司

     陈文强

     曾珍

     张涛

     李晗

     同意拍摄

     广东省

     40

     影剧备字〔2025〕第055号

     妈妈，女儿向您敬茶

     广州市盛时图华影视有限公司

     赵勇

     同意拍摄

     广东省

     41

     影剧备字〔2025〕第073号

     乡村梦想班

     广州影屿影业有限公司

     广州南影影业集团有限公司

     马微

     同意拍摄

     广东省

     42

     影剧备字〔2025〕第072号

     伴你回家

     红色时讯（广东）传媒有限公司

     莫欣

     同意拍摄

     广东省

     43

     影剧备字〔2025〕第057号

     风云时代

     美美影业有限公司

     深圳市福王金六福世家珠宝有限公司

     金六福吉祥珠宝有限公司

     曾广泉

     王俊杰

     同意拍摄

     广东省

     44

     影剧备字〔2024〕第2470号

     AI恐怖巡航

     欧麦高电影（深圳）有限公司

     高博

     同意拍摄

     广东省

     45

     影剧备字〔2025〕第056号

     白雪深处

     深圳童心映画影视传媒有限公司

     深圳锐视文化创意科技有限公司

     张军

     同意拍摄

     广东省

     46

     影剧备字〔2025〕第062号

     醉翁

     珠海北理影视制作有限公司

     罗灵

     同意拍摄

     广东省

     47

     影剧备字〔2025〕第014号

     上古神话之姬云

     贵州广投新影影视文化传媒有限公司

     杨文

     同意拍摄

     贵州省

     48

     影剧备字〔2025〕第019号

     迅雷行动

     贵州江山如此多娇影业有限公司

     贵州青年影视文化有限公司

     曾羽

     同意拍摄

     贵州省

     49

     影剧备字〔2025〕第013号

     落地生花

     贵州智茂润亚影视文化传媒有限公司

     云南河图文化传媒有限公司

     陶云

     周礼银

     同意拍摄

     贵州省

     50

     影剧备字〔2025〕第003号

     如果还有如果

     海南星画达岸文化产业发展有限公司

     蔡辉达

     同意拍摄

     海南省

     51

     影剧备字〔2025〕第012号

     妈妈的早餐铺

     壬东（海南）影视文化有限公司

     陈俊

     同意拍摄

     海南省

     52

     影剧备字〔2025〕第005号

     七日狂奔

     小破孩（海南）文化发展有限责任公司

     张睿扬

     同意拍摄

     海南省

     53

     影剧备字〔2025〕第007号

     风骨正气

     河南绝色影业有限公司

     河南精视汇影文化传播有限公司

     耿忠敏

     同意拍摄

     河南省

     54

     影剧备字〔2024〕第2469号

     冰·火英雄

     吉林省珑凌乾瑞影视文化传媒有限公司

     北京满棠鹤彩文化传媒有限公司

     丁翔

     同意拍摄

     吉林省

     55

     影剧备字〔2025〕第004号

     车轮父子

     吉林省有亩良田影视节目制作有限责任公司

     北京旻峰睿致影业有限公司

     沈阳乐易影业有限公司

     北京小影调影视文化有限公司

     刘亮

     同意拍摄

     吉林省

     56

     影剧备字〔2025〕第078号

     想和你一起去吹吹风

     江苏雅士坊文化传媒有限公司

     钱凯

     同意拍摄

     江苏省

     57

     影剧备字〔2025〕第075号

     不屈的拳头

     昆山数字梦工场影视文化产业有限公司

     北京盛悦春天文化传媒有限公司

     张于

     同意拍摄

     江苏省

     58

     影剧备字〔2025〕第028号

     西厢记（昆曲）

     麦海行进影视（苏州）有限公司

     梅峰

     同意拍摄

     江苏省

     59

     影剧备字〔2025〕第077号

     仇影孤刀

     南通和枭龙影视传播有限公司

     杨建雄

     同意拍摄

     江苏省

     60

     影剧备字〔2025〕第076号

     我和妈妈

     唯喜（苏州）文化发展有限公司

     刘娟

     同意拍摄

     江苏省

     61

     影剧备字〔2025〕第085号

     霍元甲决战上海滩

     徐州红盛影业有限公司

     高有矗

     同意拍摄

     江苏省

     62

     影剧备字〔2025〕第058号

     老师我爱你

     大连鹭缘文化传播有限公司

     张海燕

     同意拍摄

     辽宁省

     63

     影剧备字〔2025〕第061号

     禁咒

     钱兔影视文化（大连）有限公司

     邓晓旭

     黄晓文

     同意拍摄

     辽宁省

     64

     影剧备字〔2025〕第059号

     遇见就好

     沈阳乾江东星影视有限公司

     刘匀禾

     同意拍摄

     辽宁省

     65

     影剧备字〔2025〕第060号

     草根儿英雄

     沈阳一棵故事树文化传媒有限公司

     高佳

     同意拍摄

     辽宁省

     66

     影剧备字〔2025〕第021号

     夏天的蜗牛2

     青岛东唐影视科技有限公司

     李之璇

     同意拍摄

     山东省

     67

     影剧备字〔2025〕第051号

     包青天之赤龙祭

     青岛飞茂笔影视文化传媒有限公司

     尹成城

     同意拍摄

     山东省

     68

     影剧备字〔2025〕第024号

     包青天之暮霭村

     青岛飞茂笔影视文化传媒有限公司

     尹成城

     同意拍摄

     山东省

     69

     影剧备字〔2025〕第023号

     包青天之血衣巷

     青岛飞茂笔影视文化传媒有限公司

     尹成城

     同意拍摄

     山东省

     70

     影剧备字〔2025〕第022号

     那一抹阳光

     睿尔（山东）教育科技集团有限公司

     牟善刚

     同意拍摄

     山东省

     71

     影剧备字〔2025〕第084号

     北望

     大同亚欧陆港文化旅游有限公司

     孙晓静

     同意拍摄

     山西省

     72

     影剧备字〔2025〕第082号

     长城人家

     大同亚欧陆港文化旅游有限公司

     孙晓静

     同意拍摄

     山西省

     73

     影剧备字〔2025〕第083号

     一地鸡毛的生活

     大同亚欧陆港文化旅游有限公司

     孙晓静

     同意拍摄

     山西省

     74

     影剧备字〔2024〕第2468号

     半夜叫你别回头2

     山西菲尔幕文化传媒有限公司

     贾泽龙

     黄晓光

     同意拍摄

     山西省

     75

     影剧备字〔2025〕第053号

     夜幕下的狗熊

     陕西慧文光影文化传媒有限公司

     席东绪

     同意拍摄

     陕西省

     76

     影剧备字〔2024〕第2477号

     镖局风云

     陕西啔瑞斯文化传媒有限公司

     铜川花月焕彩影视文化传播有限公司

     贾真

     同意拍摄

     陕西省

     77

     影剧备字〔2024〕第2476号

     觅迹擒凶

     陕西新动向传媒股份有限公司

     许睿典

     同意拍摄

     陕西省

     78

     影剧备字〔2025〕第054号

     山高水远长

     陕西再旦影视文化传播有限公司

     胡婷婷

     同意拍摄

     陕西省

     79

     影剧备字〔2024〕第2475号

     金锋破局

     陕西紫陌红尘影视制作有限公司

     西安亚细亚影视制作发行有限公司

     向慧

     同意拍摄

     陕西省

     80

     影剧备字〔2025〕第020号

     热血村花

     西安沧澜文化传媒有限公司

     周小兵

     同意拍摄

     陕西省

     81

     影剧备字〔2025〕第089号

     开心岭

     鼎虹影业（西安）有限公司

     鼎级影业（西安）有限公司

     孟广顺

     牛士红

     杭昕

     同意拍摄

     陕西省

     82

     影剧备字〔2025〕第034号

     随风潜入夜晚

     橄榄树影业（上海）有限公司

     党航

     同意拍摄

     上海市

     83

     影剧备字〔2025〕第008号

     幻境裂痕

     上海白海豚文化传媒有限公司

     苏祎

     同意拍摄

     上海市

     84

     影剧备字〔2025〕第063号

     生日会后

     上海此岸彼岸文化影视传播有限公司

     周为

     同意拍摄

     上海市

     85

     影剧备字〔2025〕第038号

     想被你看见

     上海今悦影业有限公司

     李喆

     胡渝悦（骞洱）

     同意拍摄

     上海市

     86

     影剧备字〔2025〕第043号

     老爸带我下南洋

     成都乐合和影业有限公司

     吴双

     同意拍摄

     四川省

     87

     影剧备字〔2025〕第042号

     禁忌

     成都乐合和影业有限公司

     高强

     同意拍摄

     四川省

     88

     影剧备字〔2024〕第2473号

     帽山笔记

     成都市影视服务中心有限公司

     南充市嘉华影视文化有限公司

     何朝礼

     同意拍摄

     四川省

     89

     影剧备字〔2025〕第074号

     永远的身影

     俄觉（凉山州）影视文化传媒有限责任公司

     孙幸辉

     同意拍摄

     四川省

     90

     影剧备字〔2024〕第2472号

     眉山往事

     鲸川上影业（成都）有限公司

     曾川焱（夏焱）

     同意拍摄

     四川省

     91

     影剧备字〔2024〕第2471号

     灰烬的剖面

     麦特影业（成都）有限公司

     张钰

     同意拍摄

     四川省

     92

     影剧备字〔2025〕第080号

     台山之恋

     四川峨眉电影音像有限公司

     四川天幕星空影视文化传播有限公司

     杨子常

     同意拍摄

     四川省

     93

     影剧备字〔2025〕第081号

     假县令

     四川峨眉电影音像有限公司

     四川神州凤凰文化传播有限公司

     周道

     同意拍摄

     四川省

     94

     影剧备字〔2025〕第041号

     水电风云

     四川一拍即合影视文化传播有限公司

     罗志刚

     同意拍摄

     四川省

     95

     影剧备字〔2025〕第079号

     婚前生活

     跳出格子（成都）文化传播有限公司

     严偲予

     同意拍摄

     四川省

     96

     影剧备字〔2024〕第2474号

     绝对现场

     云南雄盾文化传媒有限公司

     静波影视（云南）有限公司

     秦云川

     同意拍摄

     云南省

     97

     影剧备字〔2025〕第037号

     孤胆护工

     杭州罡岩贸易有限公司

     姜典

     王文博

     同意拍摄

     浙江省

     98

     影剧备字〔2025〕第006号

     繁星

     杭州柳橙影业有限公司

     金亚洁

     同意拍摄

     浙江省

     99

     影剧备字〔2025〕第035号

     顺风顺水

     杭州旁白影业有限公司

     杨少勇

     同意拍摄

     浙江省

     100

     影剧备字〔2025〕第036号

     妈妈的无限反击

     宁波夜夜电影制作有限公司

     赵田硕

     同意拍摄

     浙江省

     101

     影剧备字〔2025〕第002号

     红嫁衣：绣花鞋

     浙江两小无猜影业有限公司

     刘明亮

     同意拍摄

     浙江省

     102

     影剧备字〔2024〕第2478号

     花妖记

     中演国影（杭州）文化传媒有限公司

     沈怡

     同意拍摄

     浙江省

 


文章编号: e644af1c46d9bfbcf6ac0a105fbf1dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (世界环境日，各方人士热议生态环境保护的重要性并呼吁——让美丽广西成为世人向往的“诗与远方”) 2025-06-06 青春崇左   青春崇左


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYxMjk5OQ==&mid=2247846693&idx=3&sn=3ca172060218c6ec0eb30ac39f0150e2




广西山清水秀生态美，生态优势金不换。从如诗如画的桂林山水，到鲸豚遨游栖息的北部湾海域；从碧水悠悠、螺蛳飘香的工业名城柳州，到白头叶猴嬉戏玩闹的崇左密林；从一处处花团锦簇的城市生态公园，到一个个“生态+”产业蓬勃发展的乡村……良好的生态环境，让美丽广西越发成为世人向往的“诗与远方”。时下，广西深入贯彻习近平生态文明思想，以全面推进美丽广西建设为主线，以改善生态环境质量为核心，以精准科学依法治污为工作方针，全面深入开展涉重金属环境安全隐患排查整治，坚决打好污染防治攻坚战，加强自然保护地和生物多样性保护，筑牢祖国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，让生态优势不断转化为发展优势。在今年世界环境日到来之际，广西相关部门负责人、专家学者、企业代表等各方人士接受本报记者采访，热议生态环境保护的重要性，呼吁社会各界携手为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。01全面深入开展涉重金属环境安全隐患排查整治当下，广西正在全面深入开展涉重金属环境安全隐患排查整治工作。“重金属污染问题是关系群众身体健康和民生福祉的生态环境短板。”自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，当前，全区生态环境系统正深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府对广西生态环境保护工作的部署要求，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，把涉重金属环境污染防治工作作为重大政治任务，坚决扛牢生态环境保护政治责任，认真落实“查、评、改、治、防、管”指导意见，全面查清底数，加强风险评估，突出源头防控，实施分类施策，强化预警监测，全力抓好涉重金属环境风险排查整治，加强生态环境突出问题整改，守住生态环境安全底线，坚决不要造成生态环境污染的GDP，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”，加快经济社会发展全面绿色转型。百色市矿产资源丰富，发展铝产业等优势明显，但目前大多处在产业链中低端，生态环境保护压力较大。“生态环境保护关系人民福祉，也是百色实现高质量发展的重要一环，4月1日至5月28日，全市完成193个涉重金属环境风险点整改工作。”百色市生态环境局局长杨琦说，该市成立涉重金属安全隐患排查整治工作领导小组，统筹市、县、乡、村力量，按照“分类施策、边查边治”的工作方法，对涉重金属环境安全隐患全面排查，建立问题清单，根据风险等级分类处置，持续完善环境监测预警体系，用好无人机巡查、在线监测、大数据分析等手段，对重点区域、重点行业和重点地块进行管控，确保问题早发现、早预警、早处置，并注重提升相关行业企业对重金属污染危害的认识，压实企业环保主体责任，强化源头防控。河池市自然资源局把涉重金属矿山环境风险隐患排查整治工作作为当前最大的政治任务，目前已排查涉重金属矿山点位524个，已完成问题整改101个。“我们将深入开展涉重金属矿山动态排查，全面查缺补漏，加快推动风险隐患问题立行立改和分类整治；严厉打击非法采矿行为，深挖彻查10年内的非法采矿问题线索。”河池市自然资源局局长魏毅表示，要压紧压实自然资源主管部门管理责任、监督指导责任以及矿山企业主体责任，形成系统治理、综合治理、协同治理的强大合力，更好统筹高质量发展和高水平保护，以严实作风加快经济社会发展全面绿色转型。“生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业。当前，崇左市正在认真开展重金属环境安全隐患的排查整治工作，按照生态环境部提出的‘查、评、改、治、防、管’六点要求推进。”崇左市生态环境局局长梁晓华说，目前该市已经排查了1370个点位，对于发现的问题，根据风险高低科学进行分类管理和整治（其中149个问题已经整改完成，整改率达到82%）。“下一步会下决心、用实招，加强部门协作，建立长效机制，继续严格执法，对环境违法行为‘零容忍’，确保问题都整改到位。同时，欢迎群众通过有奖举报的方式参与监督，形成全民环境治理格局，切实守住生态安全的底线。”02坚决打好污染防治攻坚战环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。山水之间，关乎“国之大者”。漓江被誉为世界最美河流之一，是桂林山水之魂，是中国锦绣河山的一颗明珠，是中国向世界展示的一张靓丽名片。“漓江作为中国山水文化活态载体、桂林喀斯特生态链核心以及旅游经济命脉，漓江保护关乎生态安全与文化传承。”桂林市阳朔生态环境局副局长苏杰说。近年来，阳朔县开展漓江入河排口“查、测、溯、治、管”专项行动，加大入河排口整治力度，推动漓江流域截污治污水平明显提升，入河水质明显改善提升。阳朔县遇龙河风光。（桂林市阳朔生态环境局供图）近年来，柳州市水生态环境保护工作坚持依靠科技、依靠群众、依靠联动，走出了一条独具创新的护水兴水之路。自2020年以来，柳州市地表水水质已连续5年排名全国第一，实现“五连冠”。今年一季度，柳州市地表水10个国考断面全部达到II类以上，其中有9个达到了Ⅰ类水质。“水生态环境保护工作非一日之功，水质‘五连冠’亦不是我们奋斗路上的终点。”柳州市生态环境局长韦永祥说。柳州市委、市政府针对今年水生态环境保护面临的形式，谋划和布置了全年工作重点任务，严密防控涉重金属水污染风险，全力筑牢农村面源治污屏障，补齐城镇生活污水治理设施短板，持续开展河流“清四乱”、减少种植农药化肥使用等方面的专项行动，提出守护水质冠军的九条“硬措施”，推动形成全市守护水生态环境的良好氛围，以扎实作风、务实举措守护一江碧水，确保实现水环境质量持续变好。农业面源污染防治是转变农业发展方式、推进现代农业建设、实现农业可持续发展的重要任务，也是保障农产品产地生态环境、农产品质量安全的关键举措。2024年，广西在农业面源污染治理中实现“多维度突破”，农作物化学农药使用量、农药使用量（种植业）减少、农膜离田回收率、秸秆综合利用率、水产养殖用药减量示范等方面完成或超额完成国家下达的工作任务。自治区农业农村厅科技处负责人孙庆磊：“下一步，我们将突出‘绿色发展’主线，让农业绿色技术‘接地气、能推广’，持续推动化肥农药科学施用增效、秸秆与畜禽粪污资源化水平提升、土壤污染分类管控精准落地、水产养殖尾水治理设施化推进，通过典型示范、技术创新和重点流域治理，全面筑牢农业生态安全屏障，为全国南方丘陵区农业绿色发展提供广西样板。”近年来，环境噪声污染问题日益突出，2024年广西各渠道噪声投诉共计259722件，同比增长4.16%。在环境污染投诉事件中，噪声扰民问题连续几年位居高位。“噪声不仅扰民，还可能损伤听力、诱发多种疾病，并且危及社会的和谐稳定。健全噪声监测网络是实施噪声污染防治行动的重要基础。”自治区生态环境监测中心高级工程师黄增说。据介绍，2024年12月，广西完成158个声环境自动监测站点的建设及1个声环境管理系统平台的搭建，并实现自动监测数据与国家总站、自治区生态环境厅的联网。2025年1月起，全区功能区声环境采用自动监测数据进行评价，夜间噪声的达标率纳入污染防治攻坚战成效考核。2025年7月起，声环境质量数据将实时公布在自治区生态环境厅官网。03守护自然保护地和生物多样性广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障。目前，广西有陆生野生脊椎动物1151种，野生高等植物物种数10466种，生物多样性丰富度居全国第3。“自然保护地作为生物多样性就地保护重要形式，是野生动植物物种的最佳庇护所和复壮的繁衍地。”自治区林业局保护站副站长覃静介绍说。目前，广西共建立了223处自然保护地，扣除重叠面积后总面积为225.36万公顷，占广西陆域国土面积的9.48%，保护了59.5%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类、89.4%的国家重点保护野生植物种类。良好的生态环境，是濒危物种得以生存和繁衍的关键基础。截至2024年底，在自然保护地及周边范围，白头叶猴数量由2003年的598只增加到1400多只，东黑冠长臂猿（中国境内）种群数量从发现之初的3群19只增长到2024年的5群39只，瑶山鳄蜥野外种群数量近510只。在崇左白头叶猴国家级自然保护区，白头叶猴母子正采食花蜜。吴兆荣/摄 覃静表示，下一步，广西将继续加强对自然保护地、重要湿地、红树林湿地等红线敏感区域监督管理，维护好野生动植物繁衍生息的安全家园；持续推进自然保护地生态管护系统建设以及基础设施等建设，建立常态化监督管理机制，实行网格化巡查，及时发现和查处涉及自然保护地的违法违规问题；加快推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，逐步把全区范围内自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入保护地体系，不断拓展野生动植物栖息地空间；加强宣传教育，大力普及宣传自然保护地相关法律法规，增强全社会对生物多样性的保护意识，让社会各界更加深入理解并大力支持生物多样性保护工作。广西猫儿山国家级自然保护区作为华南重要生态屏障和漓江源头，在涵养水源、调节气候和生物多样性保护等方面成效显著，对维护桂林母亲河——漓江流域的生态安全和经济社会可持续发展具有重要意义。广西桂林猫儿山国家级自然保护区管理处主任唐忠香告诉记者，近年来，通过生态保护和智慧监测，猫儿山森林生态系统年调节水量约5.1亿吨、年净化水质总价值超过2.6亿元。保护区记录有12种国家一级、60余种国家二级重点保护野生动物，猫儿山小鲵等15种以猫儿山命名的特有物种在此繁衍生息。海洋生态环境保护至关重要，关乎生态平衡、资源可持续利用以及沿海居民的生计和健康。广西海洋环境监测中心站应对气候变化室副主任、高级工程师庞碧剑谈到，近年来，广西不断完善海洋生态环境监测与管理机制，加大对先进监测技术的投入，着力打造天空地海一体化智能监测网络，为海洋生态环境保护决策提供科学依据，守护布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息环境。目前，广西海水水质优良率持续保持全国前列，布氏鲸累计识别头数超70头，中华白海豚种群超400头，成为良好海洋生态的表征。布氏鲸在涠洲岛附近海域觅食。黄嵩和/摄钦州三娘湾的中华白海豚。广西云-广西日报记者周军/摄 04让生态优势不断转化为发展优势“草木植成，国之富也。”绿水青山既是自然财富，又是经济财富。近年来，广西越来越多的市县努力做好“生态+”文章，让生态优势不断转化为发展优势，使绿水青山产生巨大效益。融安县依托融江“全国冠军水质”的生态优势，不仅塑造了金桔的卓越品质，更通过生态溢价和产业反哺机制，推动了金桔产业的高质量发展，形成“绿水青山”与“金山银山”的良性循环。目前，融安县金桔种植面积达22.6万亩，2024年总产量约26万吨，产值达36亿元，带动全县10万余人获益。“保证品质、提升品质、生态种植是我们持之以恒、不断探索的目标。目前，我们公司已获得绿色食品认证，在用药用肥方面严格按绿色食品的标准执行。”融安县政协委员、融安必得生态有限责任公司董事长杨进益说。生态环境导向的开发（EOD）模式，是当前环境治理的一种创新性发展模式和项目组织实施方式。该模式以生态保护和环境治理为基础，既提升生态环境质量又促进产业发展，是绿水青山向金山银山转化的有效路径。“近年来，我们创新生态产品价值实现机制，积极探索生态资源转化路径，充分发挥自身在生态环境保护与治理方面的专业优势，推动生态与经济双赢。”百色市凌云生态环境局综合股股长黄荣说。2021年，凌云县成功申报全国生态环境导向的开发（EOD）模式试点项目，成为全国36个试点之一。该项目以“生态环保+田园综合体”为主要路径，重点依托凌云县“泗水缤纷”田园综合体廊带，通过生态环境治理与产业开发项目的有机结合，统筹推进生态与经济的协调发展。自2017年以来，在自治区党委、政府的坚强领导下，广西成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。这25个县（市、区）结合区域特色，积极探索绿水青山转化为金山银山的路径，大力推动生态产业化和产业生态化，打造出一批绿色转型发展的先进典型。据自治区生态环境厅自然生态保护处副处长于浩龙介绍，在创建过程中，各地立足生态优势，大力推进生态产业化和产业生态化，发展特色产业。其中，“世界长寿乡”上林县以生态有机农业为轴心，做大做强上林大米、花卉、八角等特色产业全产业链，获有机产品认证企业累计22家，有机农产品认证证书41张。东兴市严把项目准入关，杜绝高污染项目进驻，以科技创新推动产业生态化，不断激发新质生产力发展新动能，同时积极推广生态健康养殖模式，探索人工智能技术重塑对虾养殖，推动渔业产业升级，建成国家级水产健康养殖示范场7个。“据监测，这25个县（市、区）大气、水环境质量均处于全区前列，生态环境状况指数优良。”于浩龙说。下一步，广西将创新申报模式，积极组织开展国家生态文明建设示范区和“两山”基地评选，为创建更多国家级生态文明示范区打基础。同时，持续推进已获命名地区的绿色转型发展，开展成果巩固提升活动，对成效突出的给予政策和资金倾斜，深入探索EOD发展模式，持续推进生态产品价值实现，让“绿水青山”持续转化为“金山银山”。来源 | 广西生态环境编辑 | 韦华珍二审 | 赵玉清三审 | 赵 洁青年夜校第七期|中医院妇科抗衰美颜技术专场圆满结束！毕业了，我们的关系怎么办？高考须知！广西明确“静音模式”时段点亮“在看”，崇左团团伴您成长！


文章编号: 95b4604f1ab46fcc9eb22dd3f6fa5f2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (童声「译」鹭岛，稚音「传」鹭韵 ｜厦门实验中学「小小外交官」演讲活动圆满落幕) 2025-06-06 厦门实验中学   厦门实验中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE5MjEzNA==&mid=2247581194&idx=3&sn=517400bdce09c5de442a3a614083e94b




为充分展示厦门多元文化魅力，培养新时代青少年全球视野与文化自信，近日，我校小学部举办了一场别开生面的“小小外交官”英语演讲活动。同学们化身文化使者，以“Welcome to Xiamen, a City of _____.”为题，讲述厦门的历史、文化、建筑、美食等，让鹭岛的声音传向更广阔的天地。 01 以语传情，架起文化沟通桥梁 活动现场，参与演讲的选手们用流利的英语和丰富的肢体动作，生动讲述着厦门的独特魅力。从闽南地区承载着岁月记忆的百年古祠，到展现国际滨海都市风采的厦门港口；从散发着传统醇香的美食花生汤，到现代化城市中处处彰显的创新风貌，同学们用英语为世界打开了一扇了解厦门的窗口。 在传播家乡文化的过程中，同学们不仅厚植了文化自信，更勇敢地担起了文化传播的使命。他们用稚嫩却坚定的声音，向世界传递着厦门这座城市的温度与故事，让更多人感受到鹭岛的多元魅力。 02 各展所长，共绘鹭岛多彩画卷 在演讲环节，孩子们各展风采，用独特的视角和生动的语言描绘着心中的厦门。 一年级的邵立筠同学以“Welcome to Xiamen, a City of Never-lost Names”为题，用生动的语言描述了厦门的一座座古祠。这些古祠不仅是闽南人的“根”，更是连接两岸同胞情感的“桥”，承载着无数人的记忆与乡愁。 二年级的余朗同学以“Welcome to Xiamen, a City of Timeless Minnan Soul”娓娓道来，介绍了厦门古老的城墙、河边的沙滩上人们玩沙子的欢乐场景，以及熬制花生汤的传统技艺。在他的讲述中，那份永恒不竭的闽南魂仿佛跃然眼前，让人感受到这座城市深厚的文化底蕴。 三年级的王梓谦同学带来“Welcome to Xiamen, a City of Blue Connections”，他分享了班级去厦门港参观的情景，让听众认识到厦门作为海上丝绸之路重要枢纽的独特地位，展现了这座城市在历史长河中的开放与包容。 五年级的沈钰涵同学以“Welcome to Xiamen, A City of Qiaopi”为题，讲述了一场关于信件和海洋的神奇故事，将厦门与侨批文化紧密相连，让人们了解到这座城市背后丰富的历史人文内涵。 五年级的陈豫白同学在“Welcome to Xiamen, A City of Shell Collectors”中，描绘了厦门充满烟火气的生活画面，热闹的海鲜餐厅、熙攘的市场和热情好客的居民，让人仿佛置身于这座充满活力的城市之中。 六年级的李世辰同学是一位动物爱好者，他以“Welcome to Xiamen, A City of Coexistence”为题，讲述了中华白海豚的故事。他强调，来趟厦门体会人与自然和谐共存的意义，呼吁大家共同守护这片美丽的海洋家园。 03 专业评审，见证学子成长蜕变 小学英语组教师们组成专业评审团，从语言表达、内容深度、个人表现等多个维度对选手进行细致打分与点评。老师们不仅关注英语语法的准确性、发音的标准性，更鼓励学生展现独特创意与情感共鸣。 在激烈的角逐中，一批“最佳外交官演讲者”等荣誉诞生。每一份奖状都承载着同学们的努力与成长，是他们在演讲道路上迈出的坚实一步。 此次“小小外交官”英语演讲活动虽已落下帷幕，但同学们用英语传播厦门文化的热情永不熄灭。未来，我校将继续搭建更多展示平台，让更多学子在语言的世界里绽放光彩，成为传播家乡文化、连接世界的小使者，让鹭岛的声音在世界舞台上久久回响。 来源：厦门实验中学教务科 编审：厦门实验中学办公室 审核：沈振军


文章编号: 1a98fe3249801166a40ded286f05879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2025年世界海洋日广东主场活动在深圳举办，科技赋能海洋事业高质量发展) 2025-06-06 元渔夫   元渔夫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYxMDE3Ng==&mid=2247484368&idx=1&sn=5181927c1cf30d5169ecf8446460febd






权威发布：

呈现海洋事业高质量发展成果

活动伊始，广东省自然资源厅召开专题新闻发布会，重点发布《广东海洋经济发展报告（2025）》，书面发布《2025广东省海洋经济发展指数》，数据显示，2024年广东省海洋生产总值突破2.0万亿元，总量连续30年居全国首位，比上年名义增长5.4%，占地区生产总值比重为14.1%，对全省地区经济名义增长贡献率为27.3%，拉动地区经济名义增长0.7个百分点。

主场仪式：

科技赋能传递蓝色使命

上午10时，《深圳·共潮生》主题宣传片首映后，深圳市人民政府、广东省自然资源厅及省政协领导相继致辞，系统阐述了海洋强省战略的实施路径，强调科技创新与生态保护的协同发展。现场，由深圳科技企业自主研发并制造的具身智能机器人承担起传递旗帜的重任。此外，活动现场还邀请到茂名市地质与海洋监测站站长、高级工程师李伟锋，珠海市海洋发展局副局长庞勇，珠海三角岛运营管理有限公司总经理姜莉娜，哈尔滨工业大学（深圳）智能科学与工程学院教授胡靓，南方科技大学海洋科学与工程系副教授Mark Hopwood 5位代表，围绕“向海图强 粤立潮头”主题作分享交流。

同步开展的海洋科技成果展集中呈现了近30项广东海洋经济新质发展成果，包括我国首艘高端湾区游轮“大湾区一号”模型、国内唯一全国产的HYPOS® 北斗导航定位一体机系统、全球首款智能全向抗流水下机器人潜鲛X100、SL20小型水文测量无人船、Shark-S300D超高清双频侧扫声呐等，重点展示了广东在海上风电、海洋工程装备、海洋电子信息、天然气水合物、海洋生物医药、海洋公共服务六大产业的技术突破。

全民行动：

构建海洋生态文明教育矩阵

活动现场设置了四大主题科普展区，原创海洋公益IP中华白海豚、绿海龟、红嘴鸥、鹿角珊瑚串联起沉浸式教育动线。公众通过参与打卡互动、标本展览、环保科普等互动项目，系统了解海洋科技、生态、文化等领域知识。

活动期间深圳将推出一系列海洋日主题活动：6月6日至8日，全市范围内将开展海洋科普大篷车巡展活动；6月13日至14日及20日至21日，福田市民中心将举办海洋主题灯光秀，通过建筑光影技术展现红树林等特色生态系统；同期（6月6日至8日），市民可在中国华润大厦、平安金融中心、京基100、深圳湾一号、汉国中心等标志性楼宇周边，与主题亮灯地标合影打卡；此外，还将同步举办执法船开放日活动，全方位提升全民海洋意识。

分会场活动：

多维拓展海洋议题

除主会场活动外，深圳同步举办多场分会场活动，深化海洋领域的合作与实践。6月5日，深圳国际仲裁院海事仲裁中心以“世界海洋日”为契机，举办海事专业研讨会，汇聚境内外知名海事海商行业及法律专家共商海洋法治创新；6月6日南山区水生野生动物保护科普进校园活动，通过形式多样、生动有趣的互动形式，向青少年传递水生野生动物保护理念；同日，深圳市2025年渔业资源增殖放流（全国放鱼日）啔动仪式在深圳南澳渔港举行，联合香港在深港交界海域共同举办，以深化粤港澳大湾区海洋生态合作，共建区域渔业资源养护体系；6月6日至8日，深圳国际邮轮母港开展深圳市海洋研学基地暑期海洋研学及南海科考产品发布活动，旨在通过船舶工业实景体验与海洋科考实践相结合，推动青少年在沉浸式场景中感悟海洋文化与工业文明的深度交融。

本次主场活动通过科技创新成果展示、政产学研深度对话、全民科普教育实践等多维形式，构建起海洋事业高质量发展的立体展示平台。广东将以此次活动为契机，持续深化海洋科技创新体系建设，完善海洋生态保护机制，推动海洋经济向质量效益型转变，积极引导社会公众增强海洋素养，加快深圳全球海洋中心城市建设进程，助力广东海洋强省建设。

 


文章编号: f9f4852b4cdbb26695c0720e745cd012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (共护江河湖海年年有鱼——泉州市举行2025年“放鱼日”活动) 2025-06-06 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247562614&idx=1&sn=81bde8ce7089fa3b254bb1d89ac34595






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们

初夏潮涌鱼欢跃，泉州湾畔放流忙！眼下正是海洋生物黄金繁育期，泉州全域开展增殖放流，一尾尾鲜活的鱼苗欢腾入海，在碧波间划出生命的弧线。

6月6日，由泉州市人民政府主办，泉州市海洋与渔业局、惠安县人民政府承办的2025年“放鱼日”活动在崇武国家级海洋公园举行，35万尾经过严格检疫的真鲷、黑鲷、鲈鱼等鱼苗被放流入海。

与此同时，在今年6月份期间，我市10个县（市、区）将同步开展增殖放流活动，放流地点涵盖崇武国家级海洋公园、深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区等海域，晋江、洛江、西溪等淡水流域，湖洋溪国家级水产种质资源保护区及部分内陆水域。放流的水生生物包括黑鲷、真鲷、草鱼、鳙鱼、鲢鱼、日本对虾、长毛对虾、中国鲎、黑脊倒刺鲃和其他珍稀、特色物种，计划投入资金465万元，投放鱼苗超2.35亿尾（粒）。

实施水生生物增殖放流是保护水域生态环境和水生生物多样性的重要举措，也是我市深入践行大食物观和“绿水青山就是金山银山”理念的具体行动。“十四五”以来，全市累计投入资金1387万元，在主要海域放流鲷科、西施舌、中国鲎等海水苗种24.16亿尾（粒），在淡水流域放流鳙鱼、鲢鱼、鲈鱼等淡水鱼类苗种1949万尾。其中，鲢、鳙等滤食性鱼类能消灭水体中的浮游生物和其他腐质物，抑制水华发生；西施舌、黑脊倒刺鲃、中国鲎等珍稀特色品种能提升水体生物多样性；真鲷、黑鲷、鲈鱼等经济品种能够丰富海洋牧场资源。

通过增殖放流以鱼净水、以鱼养水，泉州海域水质持续改善，生物多样性持续修复，中华白海豚频频现身，全球濒危物种黑嘴鸥在泉州湾湿地集群栖息，中国鲎等珍稀物种在深沪湾重现繁殖踪迹。这些可喜变化，生动印证了泉州海洋生态修复的绿色实践。

        s:

         //p.weixin.qq

初夏潮涌鱼欢跃，泉州湾畔放流忙！眼下正是海洋生物黄金繁育期，泉州全域开展增殖放流，一尾尾鲜活的鱼苗欢腾入海，在碧波间划出生命的弧线。

6月6日，由泉州市人民政府主办，泉州市海洋与渔业局、惠安县人民政府承办的2025年“放鱼日”活动在崇武国家级海洋公园举行，35万尾经过严格检疫的真鲷、黑鲷、鲈鱼等鱼苗被放流入海。

与此同时，在今年6月份期间，我市10个县（市、区）将同步开展增殖放流活动，放流地点涵盖崇武国家级海洋公园、深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区等海域，晋江、洛江、西溪等淡水流域，湖洋溪国家级水产种质资源保护区及部分内陆水域。放流的水生生物包括黑鲷、真鲷、草鱼、鳙鱼、鲢鱼、日本对虾、长毛对虾、中国鲎、黑脊倒刺鲃和其他珍稀、特色物种，计划投入资金465万元，投放鱼苗超2.35亿尾（粒）。

通过增殖放流以鱼净水、以鱼养水，泉州海域水质持续改善，生物多样性持续修复，中华白海豚频频现身，全球濒危物种黑嘴鸥在泉州湾湿地集群栖息，中国鲎等珍稀物种在深沪湾重现繁殖踪迹。这些可喜变化，生动印证了泉州海洋生态修复的绿色实践。

    END

供稿：办公室、防灾减灾和资源保护科、特勤执法大队

往期回顾

1、市领导带队开展伏季休渔涉渔船舶督导检查

►点击阅读

2、全市海洋经济重点工作调度会召开

►点击阅读

3、陆海统筹深化执法合作，共护海洋生态环境

►点击阅读

4、查获7艘违规船舶！泉州开展海上船舶安全整治行动

►点击阅读

 


文章编号: 2dee4f6e871b7c55ad4f8921dbcd3f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (珠海毕业游-鲸跃蓝天·珠海研学奇遇记，从深海到苍穹的青春毕业礼，海洋王国×航空科技的毕业答卷) 2025-06-06 柒加壹游玩学   柒加壹游玩学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY3NzAzNw==&mid=2247487489&idx=1&sn=85a95bc7fb4cf7fd160e3ea7f1a3ddee






有一种怀念，叫毕业季

时光荏苒，岁月匆匆

转眼之间

我们一起走过了令人难忘的上学时光

在这难忘的时光里，我们一路走来

有欢笑、有仿徨、有打闹、有惊喜...

仿佛都历历在目

在这个即将毕业的夏天

让我们一起在盛夏远航

离别之际，为远航筑梦

一起度过一段充满欢笑和感动的时光

珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大

岛屿最多、海岸线最长的城市

珠海被誉为“百岛之市”

陆地峰峦重叠，河网纵横

山川形胜，石奇洞秀，发展海滩旅游

海岛旅游和山岩旅游具有得天独厚的资源优势

课程安排

1

佛跳墙宴

佛跳墙是福建省福州市的传统名菜

属闽菜系，以食材多样、制作复杂

营养丰富著称，被誉为“闽菜之首”

其制作方法是选用鲍鱼、海参、鱼唇

牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱

鹌鹑蛋等汇聚到一起

加入高汤和福建老酒，文火煨制而成

2

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富

同时也是最富于想象力的海洋动物主题公园

长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录

馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条

是整个珠海长隆国际海洋度假区

世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前

喜欢海洋动物的您绝对不容错过！

世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条

展馆采用世界上至大的亚加力玻璃

加上先进的无缝连接技术

为您带来最壮阔的视觉享受，欣赏极致的海底奇观！

目前全世界现存的企鹅有18种

长隆拥有其中的7种

分别是帝企鹅、王企鹅、白眉企鹅、帽带企鹅

阿德利企鹅、麦哲伦企鹅、洪氏环企鹅

珠海长隆拥有“世界最大亚克力玻璃”

和“最大海洋鱼类展馆”（含8条鲸鲨同游）

这里还提供夜间海底露营体验

游客可搭建帐篷与海洋生物共度夜晚

鲸鲨馆以壮观的鲸鲨展示和沉浸式体验为核心

结合科普教育与夜间活动，是家庭亲子游的理想选择

提供沉浸式体验海底世界的机会

可以看到鲸鱼、鲨鱼、魔鬼鱼同步出场的震撼场景

其中水母的美丽更是治愈心灵

3

激情设施项目

鹦鹉过山车，冰川过山车

雨林升降塔，超级激流，碰碰乐

在这里尽情的释放你的压力吧！

4

海洋表演

根据最新的表演时间，看不同剧场的演出

观看海洋动物们表演，精彩的瞬间让游客们尖叫连连

剧场表演以多样性和沉浸式体验为核心

涵盖音乐剧、马戏、科技融合等多种形式呈现

5

爱情邮局

爱情邮局从空中看像一个扇形，整体建筑共两层

两层都采用了大面积的落地玻璃窗

可让人 270° 观看海景

旁边是一个圆形爱情广场和白色的爱情灯塔

与湛蓝的海水相互映衬，美不胜收

这里靠近珠海渔女和香炉湾城市阳台

周边风景优美，能看见港珠澳大桥

是情侣们谈恋爱和写情书的绝佳场所

在日落时分，还能看到绝美的风景

6

珠海渔女

珠海渔女亭亭玉立，颈戴项链，身掮渔网

卷着微湿的裤脚，双手高高地托起一颗晶莹璀璨的珍珠

她一侧手戴着四个手环，另一侧手戴着三个

带着喜悦而又含羞的神情

向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝

渔女手擎明珠，预示着向人类奉献珍宝

体现了一种无私奉献的精神

象征着珠海人民用自己的勤劳和智慧

为城市的发展和建设贡献力量

同时也向世界展示着珠海的魅力和风采

7

日月贝

珠海日月贝即珠海大剧院

位于珠海情侣路野狸岛海滨

是中国第一座海岛大剧院

也是珠海市的地标性建筑

由陈可石设计，整体造型为日月双贝

又称 “大贝壳”、“小贝壳”

大贝壳高 90 米，小贝壳高 60 米

构成了歌剧院的整体形象

设计灵感来源于珠海盛产的日月贝

以及名画《维纳斯的诞生》，象征着爱与美

8

飞机总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”！

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场

全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600

西锐公司设计制造的小型私人飞机——西锐SR20/22

速度最快的涡桨公务机A300

9

观礼台

珠海航展最佳观赏位置，以实物为基础

了解跑道如何设计，起落航线如何实施

塔台如何调配飞机的飞行等

全面了解珠海金湾机场各功能区划分

学习空管基础知识,近距离观看飞机起降

辨识常见客机机型

10

营养午餐

航空工业华南基地员工食堂进行用餐

3素3荤一水果一汤一饮料（飞机餐）

11

机器人对抗赛

结合时事政治及军事形势

结合20时代的5架机型讲解中国现代的空军军事

战略转型——防御型转变为防御进攻型

通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点

12

奔跑吧少年

在这里，我们了解各类飞机不同的减速方式

以及各类减速装置的结构原理和优缺点

亲身体验阻力伞,学习与实践相结合

13

无人机课程

未来战争有什么特点？

人工智能将在战争中扮演什么角色？

无人机的分类？

让孩子们亲自动手操作无人机

进行飞行障碍赛，体验无人机飞行的畅快

14

颁发证书

总结分享，颁发证书，课程回顾、总结、感言、合影留念

✨ 简要行程

D1

08：00 学校集合，统一集合

08：40 老师介绍行程及注意事项

11：00 到达珠海，午餐吃新派佛跳墙

12：30 珠海长隆海洋王国

鲸鲨馆—海底互动船—冰山过山车—北极熊馆—企鹅馆—企鹅过山车—碰碰乐—剧场表演—激流帆船—海象岛—海狮港湾—超级激流—深海世界—5D城堡影院—中华白海豚—旋转水战—海豚转转车—海豚岛—海豚剧场—雨林升降塔—海牛馆—海洋夜光大巡游—烟花秀

20：30 集合前往酒店

21：00 入住酒店

D2

08：00 酒店自助早餐

08：30 珠海爱情邮局

09：00 珠海渔女

09：20 日月贝

10：40 飞机总装厂房

11：30 观礼台

12：00 营养午餐

13：00 走进20时代—机器人对抗赛

14：00 奔跑吧少年

15：00 无人机课程

16：00 总结分享，颁发证书

活动地点：珠海市

活动日期：（班级自定日期）

活动人数：30人以上成团

活动人体：幼儿园/小学生（亲子家庭）

活动价格：请咨询柒加壹销售，价格按照人数核算

报名资料：姓名、身份证号、联系方式

保驾护航：领队，亲子活动老师，摄影师

独家赠送：幸运盒子（小孩小礼物一份）

费用包含：旅游大巴车，领队，亲子活动老师，摄影师，午餐费用，活动门票套餐费用，亲子活动道，旅游保险，饮用水1支，小孩旅游帽，盲盒小礼物

特别赠送：横幅一条

费用不含：一切个人消费。

关于保险：

1.主办方为每位报名参加活动的人员购买一份意外保险；

2.所有参加活动人员需提供正确的名字与相应的证件号

  活 动 报 名 &  扫 码 微 信  

QI JIA YI

顾

问

黄经理｜18127037440

具体详情｜扫码咨询

QI JIA YI

顾

问

蓝经理｜17727833081

具体详情｜扫码咨询

全班萌宝出gai！

10条神仙路线承包毕业季

  毕业季专属 班级定制推荐 出发 let’s go! 

 


文章编号: d3c81060655b85e6d0bf67eff08aec44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (福地寻福·我的家乡我来推 | 快来溪邳村，邂逅最美渔村) 2025-06-06 海韵溪尾   海韵溪尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIyNjI0MA==&mid=2247558641&idx=1&sn=3b670d714e78531e699d4582ac289fb8






       福安山海交融、风景优美，每个乡镇（街道）都有值得游玩、打卡的地方。

       本月起将向大家展示的是，

       福安各乡镇（街道）围绕

       5月主题

       “一处打卡景点”

       创作的一篇篇优秀推文作品，赶紧跟随小编的脚步一起去看看吧！

本期

带着推文向我们走来的是

          溪尾镇

溪邳村名称的由来，与其所处地理位置有关。因为该村依山面海，地处溪尾和下邳之间，所以取“溪尾”的“溪”字，和“下邳”的“邳”字，故名“溪邳”。它水流清浅、池塘对开、滩涂成片、水陆交通便捷，是闽东沿海地区的一个耀眼明星村。

 暑期即将来临 

 你是否已经 

 行装齐备 

 只待携包出发 

在闽东东南沿海之滨的盐田港畔

藏着一个如诗如画的海滨渔村——溪邳村

它有着悠长平静的海岸线

有着迷人的自然风光和独特的渔家风情

更承载着“连家船民”历史变迁的足迹

吴庆堂（摄）

这个夏天

快来溪邳村打卡

与大自然来一场浪漫约会吧！

速速收好这份打卡攻略

1

 多彩渔村，视觉盛宴 

走进溪邳村，首先映入眼帘的便是那些色彩鲜艳的连家渔船，鲜艳的色彩代表着丰收、喜悦与富足，它们不仅仅是出海劳作的工具，更是村民们对美好生活向往的寄托。村内随处可见的墙面彩绘，将渔村的特色展现得淋漓尽致，漫步其中，仿佛置身于一个艺术的海洋，每一处角落都能成为绝佳的打卡点，随便一拍都是刷爆朋友圈的大片。

 疍民老街，岁月留痕 

2

保留着连家船民上岸初期模样的疍民街，无疑是溪邳村历史的“见证者”。在这里，时光仿佛放慢了脚步，一砖一瓦、一草一木都在诉说着过去的故事。走在这条老街上，你能深刻感受到溪邳村脱贫致富的艰辛历程，也能看到他们在党的关怀下，一步步走向幸福生活的奋斗历程。它承载着村民们的回忆与荣耀，是村庄发展的“活化石”。

3

 上岸村史馆，探寻根源 

位于溪邳村委楼的溪邳村史馆也是不容错过的打卡点。村史馆以溪邳村史为背景，展示“不忘初心、牢记使命”“滴水穿石、久久为功”、领导关怀、党建引领、乡村振兴、历史印迹、表彰荣誉、展望未来等多个版面，讲述疍民（连家船民）的过往、现在以及未来发展前景。同时，还展陈着以往连家船民生产生活使用的旧渔具渔网以及溪邳村发展史上各个阶段的原始资料、新闻报道等材料。在这里，你可以深入了解溪邳村的发展变迁，感受村民们一路走来的坚韧与不易。在这里，历史不再是枯燥的文字，而是生动地展现在眼前。

 海边风光，如诗如画 

4

溪邳村的海边风光更是美不胜收。清澈的海水、绵延的海岸线、广袤的滩涂，构成了这里独特的海滨景观。清晨，当第一缕阳光洒在海面上，波光粼粼的海水闪烁着金色的光芒，仿佛为大海披上了一层华丽的外衣。穿梭其间的渔民，熟练地劳作着，构成一幅忙碌又和谐的耕海牧渔图。

远处，海鸥与白鹭时而翱翔天际，时而停歇滩涂，偶尔还有中华白海豚惊喜现身，为这片海域增添灵动之美。沿着海上栈道漫步，海风轻拂脸庞，咸咸的气息满是大海的味道。

5

  滩涂乐趣，收获满满 

来到溪邳村，一定要体验一下滩涂带来的乐趣。挖蛏赶海、戏水寻蟹，感受丰收的喜悦。在这片肥沃的滩涂上，各类肥美的海产品孕育而生。跟着当地村民一起，拿着小工具，在滩涂中寻找小螃蟹、贝类等大自然的馈赠，这种亲身体验的乐趣，是在城市中无法感受到的。

 海鲜美食，舌尖诱惑 

6

当然，来到渔村，怎能错过这里的海鲜美食呢？溪邳的海鲜，凭借着新鲜的优势，只需最简单的烹饪方式，就能征服你的味蕾。清蒸海蛎、白灼虾、红烧鲈鱼…… 每一道菜都散发着大海的鲜香，让你吃得停不下来。在海边的餐馆里，一边品尝着美味的海鲜，一边欣赏着海景，这才是旅行该有的样子。

无论是想要感受渔家风情

探寻历史文化

还是享受自然风光

品尝美味海鲜

溪邳村都能满足你

这个夏天

快来溪邳村

开啔一场难忘的渔村之旅吧！

来源：今日福安

 


文章编号: eac98fb17d1eabe783ed6df96fd84ca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (南方海洋实验室和珠海博物馆联名，周末带你探索蔚蓝秘境！) 2025-06-06 珠海博物馆   珠海博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwMTMyMA==&mid=2247507326&idx=1&sn=013001c9a036a479219ad0dc00c9754e






海洋日特别企划

影像×科普

这个周末

南方海洋实验室

珠海博物馆

带你探索

蔚蓝秘境

蔚蓝视界

海洋主题摄影展

本次展览以“携手共圆海洋梦”为主题，汇聚南方海洋实验室与摄影爱好者联袂创作的多幅作品。镜头穿透深海奥秘，定格海洋科考、智能探测等前沿探索，记录极地冰川、鱼群洄游等生态画卷，捕捉珠海潮韵、大桥雄姿等人文风光，展现海洋强国建设中的创新力量与人文情怀。展览通过科学与艺术的交融，传递全民共护海洋的使命担当，绘就公众以科技之力、协作之心逐梦深蓝、向海图强的时代图景。

观展指南

展期：2025年6月7日-9月8日

地点：珠海博物馆二楼读书廊

门票：免费入场

南方海洋实验室

海洋日科普活动

时间：2025年6月7日

地点：珠海博物馆二楼少年儿童教育活动中心教室

门票：免费参加！

报名方式：现场扫码预约先到先得，每场限30人

适合人群：6岁+亲子家庭/摄影爱好者/海洋迷，专业讲解+趣味问答，边看边学，还能带走限量海洋互动文创品！赶快来博物馆预约吧！

场次安排（每场讲解45分钟）：

上午10:00-10:45《微笑天使——中华白海豚》

珠海中华白海豚为什么能"微笑"? 它们的生存正面临哪些威胁？带你解码"海上大熊猫"的生存密码。

下午15:00-15:45《一鲸落，万物生》

深海并不是寸草不生的荒原，反而是生机勃勃的沃土。为什么说鲸落是最浪漫的死亡与重生？通过授课，让大家了解远离日常生活的海底世界的奥秘。

主办单位

珠海市海洋发展局

南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）

珠海博物馆

文章来源：南方海洋实验室

更多精彩，请关注“珠海文化广电旅游体育”微信公众号

 


文章编号: 8bc4829a4fedcd2751c9c0991084c85c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (守护“海上大熊猫”！智汇海豚团队助力中华白海豚科普走进课堂) 2025-06-06 广东海洋大学青年志愿者联合会   广东海洋大学青年志愿者联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzIzMzI1Ng==&mid=2247611834&idx=1&sn=91218a272ccdcc049e2199ba2a1c3b0d






智汇海豚团队助力中华白海豚科普走进课堂

守护

海上大熊猫

      2025年5月29日，一堂别开生面的“中华白海豚公益科普讲座”在湛江经济开发区第五中学成功开讲。本次活动由湛江市中华白海豚保护协会主讲，智汇海豚团队作为协办方，全面承担了活动的现场支持工作。从幕后缜密筹备到现场全程护航，智汇海豚团队以高效专业的执行力和饱满的志愿热情，全力保障了这场海洋知识盛宴的精彩呈现。

1

活动伊始

      湛江经济技术开发区教育局领导陈巨与白海豚保护协会会长董服金分别致辞，强调了保护海洋生态的重要性。随后，拥有30余年一线经验的全国最美渔技员蔡强登上讲台，他通过一张张震撼人心的珍贵影像和一个个鲜活的案例，深入浅出地讲解了中华白海豚的生活习性、当前面临的生存威胁以及保护工作的进展。同学们听得十分专注，对家乡海域的这位珍稀邻居有了更深的认知。

2

活动过程

     为了这场讲座的顺利进行，智汇海豚团队提前做了大量准备工作，志愿者们精心规划活动流程并场地布置。活动当天，志愿者们早早抵达教室，认真检查并调试好VR体验设备，只为确保每一个科普画面都能清晰流畅地呈现。

     讲座过程中，团队志愿者的身影随处可见。在VR体验环节，志愿者耐心指导每位同学正确使用设备，让大家得以直观感受白海豚的栖息环境。志愿者们积极维护课堂秩序，迅速将话筒传递给踊跃提问的学生，并为参与互动的同学发放了白海豚主题的镭射票、钥匙扣等纪念品，有效提升了同学们的参与热情。当协会领导为该校学生绘画比赛的获奖者颁奖时，团队成员也协助布置作品展示区，并有序递送奖状，保证了环节的流畅。

3

活动尾声

     活动尾声的互动环节，现场气氛达到高潮。同学们纷纷举手，提出了许多关于白海豚迁徙、如何参与保护等具体问题。“原来白海豚离我们的生活这么近，保护它们，我们也能出力！”一位同学在活动后的感言，道出了许多人的心声，也让参与服务的志愿者们倍感鼓舞。

      本次讲座的圆满成功，得益于智汇海豚团队志愿者的辛勤付出，从细致筹备到现场忙碌，大家用行动诠释志愿精神；也要感谢湛江市经济开发区第五中学的全力支持与师生们的热情参与；更离不开湛江市中华白海豚保护协会提供的专业科普内容。未来，智汇海豚团队将继续发挥在活动组织与执行方面的优势，积极参与和支持生态保护类公益活动，为守护我们共同的海洋家园贡献更多力量。

 温馨提示：

 青联君现接受广大志愿者的投稿

 详情请后台回复【投稿】查看“投稿须知”

编辑 | 智汇海豚团队

责编 | 梁焙然

初审 | 章馨月、李家杰、苏   玥

复审一 | 江丽芳、吴娅颉、张学明、田轩豪

复审二 | 杨家昌

 


文章编号: 2569959e07b298c354230b172e9d79d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【故事爸妈进课堂】——走进 “海上大熊猫” 的奇妙世界（记中华白海豚科普课堂）) 2025-06-06 2024级追光9班   2024级追光9班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDc2MjM5OQ==&mid=2247486184&idx=1&sn=3296772fad4a1c6fbd2356f124d65dd1






   "身着白衣海中游，聪明活泼爱点头，跃出水面翻跟斗，厦门湾里好朋友。猜猜这是谁？" 5月27日下午，伴随着杨子暄妈妈在一年9班抛出的谜语，一场别开生面的家长课堂拉开序幕。孩子们眸光晶亮，充满好奇，当“中华白海豚”的答案揭晓，这场与 "海上大熊猫" 的奇妙邂逅正式啔程。

"微笑天使" 的生命密码

    “白海豚宝宝出生时身披‘小西装’，其实是灰黑色的哦！”PPT上幼豚图片一闪而过，孩子们惊叹连连。子暄妈妈用生动比喻解读白海豚的生存智慧：流线型身躯如鱼雷，适配海洋竞速；头顶呼吸孔每10分钟左右完成一次海天对话；125-135颗稀疏牙齿构成独特进食系统，让它们拥有“吸面条式”吞鱼绝技；最神奇的是左右脑轮休机制，如同双闹钟，确保昼夜不停海洋巡游。

    回声定位动画演示时，教室瞬间寂静。“原来它们用声波‘看’世界，像超级英雄的雷达！”小朋友的话语引发满堂欢笑，抽象的生物知识化为具象的童趣认知。

城海共生的生态奇迹

    "全球唯一能在城区看见中华白海豚的城市，就是我们的厦门！" 当厦门地图上的观测点逐一亮起，孩子们在熟悉的地名中寻找着与海豚的关联。鼓浪屿周边密集的观测圈，翔安大桥下跃出的银白身影，都在诉说着这座城市与 "特殊邻居" 的奇妙缘分。  

    "白城沙滩见过它们！"" 爷爷钓鱼时被追过渔船！" 此起彼伏的分享声中，课堂化作温暖的记忆交换站。这些发生在身边的生态奇迹，让保护意识不再是遥远的概念，而是触手可及的自豪感。

蓝色守护的童声宣言

     知识抢答环节掀起热潮，随着 "小西装颜色"" 呼吸方式 "等问题逐一破解，奖品”海洋生物魔方“在孩子们手中传递。当问及保护措施时，教室瞬间变成" 金句工厂 "：" 给轮船装消音器 ""选择养殖海鲜"" 绝不向大海丢垃圾 "...... 稚嫩的声音里，藏着对海洋邻居最质朴的关怀。

    课程尾声，子暄妈妈分发白海豚玩偶与宣传册，并顺势布置 "特殊作业"："从今天起，每位同学都是保护大使。" 让海豚成为播撒在童心深处的守护种子。

碧波之上的微笑约定

     "当我们学会温柔凝视海洋，那些跃动的白色身影就永远不会消失。" 子暄妈妈温柔的结语，为这场充满欢笑与沉思的课堂画上句点。走出教室的孩子们已悄悄定下约定：有的要绘制保护海报，有的要向妹妹科普选食知识，更多则在心底埋下敬畏自然的种子。

     这堂时长有限的科普课，实则是一场绵长的生命教育。它让 "海上大熊猫" 的成长密码不仅停留在 PPT 上，更化作孩子们眼中的星光——那是对共生家园的珍视，对万物生灵的尊重。当稚嫩的守护宣言融入厦门湾的潮声，我们有理由相信，这些小小的蓝色守护者，终将让中华白海豚的微笑，永远绽放于这片蔚蓝之上。

文字：杨子暄妈妈

编辑：洪姝雯妈妈

审核：李燕妮老师

 


文章编号: ce4414682c51833fcbb2bbef369fa69d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (拼经济·“园”动力 | 塑造科创地标，激活发展动能——广州南沙科学城国际创新创业社区LOGO征集网络人气奖公示) 2025-06-06 广州南沙产业园管理局   广州南沙产业园管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTg1ODc5Mg==&mid=2247521126&idx=1&sn=97389bf23c42930fe7b9d4ac226ac5f9




{IMG:1}为全力拼经济、促发展，高质量落实《南沙方案》，打造具有全球显示度的广州南沙科学城国际创新创业社区品牌形象，产业园管理局于近期啔动了广州南沙科学城国际创新创业社区形象标识（LOGO）征集活动。一个强有力的视觉标识（LOGO），是区域品牌建设的核心资产与关键引擎，对于提升庆盛园区的国际辨识度、增强创新资源吸引力、凝聚发展共识、彰显“立足湾区、协同港澳、面向世界”的湾区精神至关重要。本次征集旨在以国际化、高辨识度的视觉符号，精准传递庆盛园区的创新基因、未来愿景与澎湃活力，显著提升区域品牌影响力与国际认知度，为“拼经济”注入强劲“园”动力。活动自啔动以来，得到了社会各界的广泛关注与踊跃参与，共收到326份兼具创意与内涵的优秀设计方案。经过公众网络投票及评审委员会的严格审核，现将网络人气奖获奖名单予以公示，公示期为2025年6月6日至6月12日（共5个工作日）。{IMG:2}{IMG:3}网络人气奖获奖名单根据投票结果，以下5件作品脱颖而出，荣获“网络人气奖”（按票数排序）：第一名{IMG:4}广州融境城市规划设计有限公司 李隽永创作说明LOGO灵感源自南沙海域特有的中华白海豚，高度抽象化为三段具有动感张力的曲线，寓意突破边界、持续跃升的创新精神。首尾衔接的环形系统象征科技、人才、生态与合作的协同循环，也展现南沙对外开放、链接世界的姿态。色彩代表粤港澳三地共融共建，强化区域认同。设计紧扣广州南沙科学城国际创新创业社区作为粤港澳大湾区国际科技创新中心核心承载区的战略定位，融合海洋生态、绿色发展与国际合作等关键要素，展现出南沙在新时代背景下的国际视野与科技创新引领力。第二名{IMG:5}林志成创作说明LOGO以南沙地图轮廓为基础，巧妙年轻人欢呼奋进的形象，精准传达南沙科学城汇聚青年创新创业人才、充满活力与拼搏精神的特质。橙黄色调象征生机与发展潜力，海浪元素体现临海地理与时代机遇，寓意广州南沙科学城国际创新创业社区在创新创业浪潮中勇立潮头，海纳百川汇聚资源与人才。第三名{IMG:6}林志成（同第二名）创作说明LOGO整体造型富有动感与活力，寓意社区内创新思维和人才聚集如水流般源源不断，推动各项事业蓬勃发展。主体似字母“N”，是“南沙”拼音的首字母。灵动飘带寓意全球创新资源连接与顺畅交流。手形象征扶持助力创业者，翅膀代表自由梦想与腾飞，光源象征科技与创新之光，科技方块点明数字化前沿。蓝色海洋经济与科技感，绿色生机活力，共同勾勒出南沙科学城科技赋能、活力无限、面向未来的鲜明形象。第四名{IMG:7}秦光华创作说明LOGO以“南沙”首字母NS为设计，融入飘带、海洋、科技动感线条等元素，富有科技感与未来感；形似双手相握，直观体现南沙科学城人才汇聚、合作共赢的平台价值。简洁利落的线条富有科技感与未来感，契合南沙科学城追求卓越、高效创新的发展理念。第五名{IMG:8}段宇晨创作说明字母“N”象征“南沙”“纽带”和“网络”，突出南沙科学城连接全球科技资源、促进创新合作的核心桥梁作用。水纹体现海洋经济基础与创新动力，纽带强化连接功能，科技圆点增强现代感，整体展现广州南沙科学城国际创新创业社区在科技创新、国际合作与可持续发展方面的综合实力。{IMG:9}{IMG:10}公示说明{IMG:11}公示时间本次公示期为5个工作日（2025年6月6日至6月12日）。公示期间，如对获奖作品有异议，请以书面形式（含电子版）向主办方反映，并提供真实姓名、联系方式及必要的证据材料，以便核查处理。{IMG:12}异议受理异议受理单位：广州市南沙新区产业园区开发建设管理局联系电话：15920359689/13068842537 郑工/李工（正常上班时间）{IMG:13}后续安排1、公示无异议后，主办方将在5个工作日内联系获奖者，办理奖金发放及证书颁发事宜。2、所有获奖作品的著作权（除优胜奖作品署名权外）归主办方所有，主办方有权对作品进行修改、使用及商业化开发。3、奖金为税前金额，获奖者需按国家相关规定自行履行纳税义务。本次LOGO征集活动成果丰硕，不仅是对广州南沙科学城国际创新创业社区形象的一次精彩预演，更是向全球展示该社区魅力与潜力的重要契机。南沙科学城将以此次征集和最终确定的品牌标识为新的起点，持续强化品牌建设，提升国际影响力与吸引力，加速汇聚全球顶尖创新要素。我们期待与各界携手，用好这一关键视觉符号，讲好庆盛故事，塑造卓越形象，为南沙乃至大湾区“拼经济”、实现高质量发展注入强大的品牌驱动力。感谢所有参与投票的公众及才华横溢的创作者让我们共同期待最终优胜奖与入围奖的揭晓见证南沙科学城品牌形象的全新啔航共绘湾区科创未来供稿处室及通讯员：技术管理部 李奂南出品 ：广州南沙产业园管理局编辑 ：黄深茹编审 ：综合管理部转载请注明：广州南沙产业园管理局✦扫描下方二维码关注我们，了解更多产业园资讯！{IMG:14}


文章编号: 8ae0333c88e4c1f351eb8ea750a23afd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区游艇协会率团深度探访，共拓湾区智慧海洋清洁新蓝海！) 2025-06-06 深蓝科技水下机器人   深蓝科技水下机器人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjgyNTI5NQ==&mid=2247492383&idx=1&sn=481dcaa4976a2595ed5bd60303cccd4f






Sealand Technology

深化海洋科技合作

智护碧波，向海而兴

6月6日，粤港澳大湾区游艇行业联合会港区首席顾问携核心成员莅临深蓝科技，深度考察水下智能船舶清洁机器人技术，并聚焦香港水域船舶清洁难题，共商粤港澳大湾区海洋可持续发展大计。

香港水域：

大湾区航运黄金通道的“清洁挑战”

作为国际航运枢纽与游艇胜地，香港水域船舶密集，船体生物附着问题不仅提高燃油成本、增加碳排放，更对湾区海洋生态平衡构成潜在压力。传统清洁方式效率低、成本高，且存在环保隐患。

直击大湾区海洋清洁痛点  

船舶生物淤积

香港密集的游艇与商船面临船体附着物导致的燃油损耗与碳排放激增  

水下管道隐患 

海底能源管道、排污管网面临腐蚀检测难、清洁成本高、人工潜水风险大等挑战  

生态保护迫在眉睫 

传统清洁方式导致化学污染威胁大湾区珍稀红树林及珊瑚群落 

深蓝科技交出“双领域”答卷  

智能船舶清洁机器人系统

绿色增效

纯物理清洁降低船舶阻力，助力香港航运业年省燃油超千吨

生态0伤害

作业过程无废水药剂排放，守护中华白海豚栖息地 

香港场景定制

适应维多利亚港复杂潮汐与狭窄泊位，24小时灵活响应

大湾区游艇行业联合会港区首席顾问高度评价：深蓝科技的水下机器人技术令人惊叹！高效、环保的解决方案，正是香港及整个大湾区航运业迫切所需。期待双方深化合作，将先进技术引入香港水域，共同提升船舶维护标准，降低环境影响，为打造更绿色、更智慧的粤港澳大湾区海洋经济贡献力量！

作为深耕水下清洁智能装备领域的创新先锋，深蓝科技始终致力于以领先的水下机器人技术，为船舶提供高效、环保的清洁解决方案。此次，深蓝科技向大湾区游艇协会一行全面展示了最新研发的智能水下清洁机器人系统，其精准作业能力与环保特性获得了高度认可。

本次交流，双方围绕粤港澳大湾区水域船舶清洁议题展开深度探讨， 以此次交流为起点，我们将持续创新，深耕湾区，与香港及大湾区伙伴紧密协作，用中国智造的水下科技力量，擦亮粤港澳大湾区的“海洋名片”， 助力国家“海洋强国”战略在大湾区落地生根！

欢迎访问深蓝科技，期待与您携手合作！

*内容版权归广东深蓝水下特种设备科技有限公司所有，未经允许不得转载图片与文章，也不得歪曲和篡改所发布的内容。如转载须注明图文来源：广东深蓝水下特种设备科技有限公司。

 


文章编号: 62db2989ba46834d921e267e4bc7b098
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (海豚是几级保护动物？) 2025-06-06 谭镜欢   谭镜欢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI1ODU3Nw==&mid=2247490651&idx=1&sn=c5d17da72a3494db5044f3d503035634




海豚：海洋里的明星

在广袤无垠的海洋世界中，海豚宛如灵动的精灵，以其活泼可爱的形象和聪明伶俐的特性，成为了海洋里当之无愧的明星。它们那光滑的身体，在阳光下闪烁着迷人的光泽；灵动的眼睛，仿佛藏着无尽的智慧；标志性的背鳍，高高隆起，如同海面上的旗帜 。当它们跃出水面，划出一道优美的弧线，再轻盈地落入水中，动作一气呵成，引得无数游客为之欢呼尖叫。

海豚的聪明更是令人赞叹不已。它们拥有发达的大脑，具备很强的学习能力和记忆力。在海洋馆中，我们常常能看到海豚精彩绝伦的表演，它们会按照驯养师的指令，熟练地完成顶球、钻圈、跳跃等一系列高难度动作，每一个动作都精准无误，配合默契，就像训练有素的杂技演员。更神奇的是，海豚还能理解人类的一些简单指令，与人类进行互动交流，它们的聪明才智让人不禁对它们充满了好奇和喜爱。

海豚不仅聪明可爱，还对人类十分友好。自古以来，就流传着许多海豚救人的动人故事。在茫茫大海中，当人类遭遇危险时，海豚常常会挺身而出，用它们的身体将落水者托起，护送他们到达安全地带。这些温暖人心的故事，让海豚在人们心中的形象更加美好和神圣。

如此惹人喜爱的海豚，究竟是几级保护动物呢？它们又面临着哪些生存挑战呢？让我们一起深入了解一下。

我国的保护动物体系

在我国，野生动物保护级别有着严格且科学的划分依据与标准。《中华人民共和国野生动物保护法》是这一体系的核心准则，它将国家重点保护的野生动物分为国家一级保护动物和国家二级保护动物。

国家一级保护动物堪称濒危程度极高的 “珍稀国宝”。它们在全球范围内数量极其稀少，已濒临灭绝边缘，就像大熊猫，憨态可掬的它们在野外数量有限，每一只都显得无比珍贵；金丝猴那独特的外貌和灵动的身姿令人着迷，但其种群数量同样岌岌可危 。这些动物对生态系统有着极为关键的作用，一旦消失，可能会引发整个生态链的连锁反应，造成难以估量的损失。而且，它们还具备重要的科研价值，能帮助人类深入了解生物进化、生态平衡等奥秘；在文化层面，它们更是成为了一种独特的文化符号，承载着人们对大自然的敬畏与热爱。

国家二级保护动物的濒危程度相对一级稍低，但同样面临着严峻的生存挑战。它们在全国范围内数量较少，分布范围也在不断缩小。像小熊猫，外形萌趣可爱，深受人们喜爱，然而其栖息地的减少和人类活动的干扰，让它们的生存空间日益狭窄 。它们对生态系统也有着较为重要的功能，是生态大家庭中不可或缺的一员，同时在科研、药用和文化等方面也具有一定的价值，值得我们用心去保护。

这种分级保护体系，旨在针对不同濒危程度和价值的野生动物，采取更具针对性和有效性的保护措施，从而更好地维护生物多样性，促进人与自然的和谐共生。那么，可爱的海豚在这个保护体系中处于什么位置呢？

海豚家族的保护现状

中华白海豚：国家一级的 “海上大熊猫”

中华白海豚，被誉为 “海上大熊猫” ，在我国被列为国家一级保护动物，是当之无愧的海洋珍宝。它们对生存环境极为挑剔，主要栖息在热带和亚热带的河口、海湾等咸淡水交汇的近岸浅水区，这些区域不仅能提供丰富的食物资源，还为它们的繁衍和生存提供了相对适宜的环境。

然而，中华白海豚的生存现状却不容乐观，它们的数量正急剧减少。据相关研究数据显示，全球中华白海豚种群数量不足 1.3 万头，我国海域的种群数量约占全球总量的一半 。其中，珠江口 - 香港水域的中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为 2000 头；湛江雷州湾水域种群是第二大种群，约为 1000 头 。而随着沿海地区经济的飞速发展，高强度的人类活动对它们的生存造成了巨大威胁。过度捕捞导致它们的食物资源大幅减少，繁忙的航运使得它们面临被船只撞击的风险，填海造地、海岸改造和港口建设等工程更是严重破坏了它们的栖息地，导致栖息地破碎化，种群之间的交流和繁衍受到阻碍 。此外，海水污染也让它们的生存环境雪上加霜，各种污染物进入海洋，影响了它们的健康，降低了它们的繁殖能力和免疫力。

其他海豚：二级保护的海洋精灵

除了中华白海豚，其他海豚种类在我国大多被列为国家二级保护动物。它们广泛分布在全球各大海洋的不同区域，从温暖的热带海域到较为寒冷的温带海域，都能看到它们的身影。比如宽吻海豚，主要分布于热带和亚热带的海域，包括大西洋、印度洋、太平洋和地中海等地区 。

这些二级保护的海豚同样面临着诸多生存威胁。海洋污染是一个全球性的难题，塑料垃圾在海洋中泛滥成灾，海豚一旦误食，就可能导致肠道堵塞、营养不良甚至死亡；石油泄漏等污染事件，会破坏它们的栖息地，影响它们的呼吸系统和皮肤健康。过度捕猎虽然在许多国家和地区已被严格禁止，但仍存在一些非法捕猎行为，这对海豚种群数量的稳定造成了冲击 。另外，海洋旅游的无序开发，大量船只在海豚栖息地穿梭，产生的噪音干扰了它们的回声定位系统，影响它们的导航、捕食和交流，还可能使它们受到惊吓，改变原有的生活习性 。

为了保护这些可爱的海洋精灵，我国采取了一系列行之有效的措施。建立了多个自然保护区，像厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，就对中华白海豚的保护起到了重要作用。在保护区内，严格限制人类活动，加强对栖息地的保护和管理，为海豚提供了相对安全的生存空间 。同时，加大执法力度，严厉打击非法捕猎、贩卖海豚等违法行为，从法律层面为它们保驾护航 。此外，还积极开展科研工作，深入了解海豚的生态习性、繁殖规律和迁徙路线等，为制定更科学合理的保护策略提供依据 。

保护行动刻不容缓

海豚面临的生存危机

海豚的生存正面临着诸多严峻的危机，而这些危机大多源于人类活动。海洋污染首当其冲，随着工业废水、生活污水和各种垃圾源源不断地排入海洋，海洋生态环境遭到了严重破坏。塑料垃圾在海洋中泛滥成灾，每年有大量的塑料流入海洋，这些塑料垃圾不仅影响了海洋的美观，还对海豚等海洋生物构成了致命威胁。据统计，每年约有 100 万只海洋生物因误食塑料垃圾而死亡，海豚也未能幸免。它们常常将漂浮在海面上的塑料碎片误认为是食物，一旦误食，塑料垃圾就会在它们的体内堆积，导致肠道堵塞、营养不良，甚至死亡。

过度捕捞也是海豚生存的一大威胁。人类为了满足自身对海鲜的需求，过度捕捞海洋鱼类，使得海豚的食物资源大幅减少。许多曾经鱼类丰富的海域，如今变得一片荒芜，海豚不得不花费更多的时间和精力去寻找食物，这不仅增加了它们的生存压力，还可能导致它们因饥饿而死亡。

海上交通的日益繁忙也给海豚带来了巨大的困扰。大量的船只在海洋中穿梭，产生的噪音干扰了海豚的回声定位系统。海豚主要依靠回声定位来导航、捕食和交流，噪音的干扰使得它们无法准确地感知周围的环境，容易迷失方向，甚至与船只发生碰撞。每年都有不少海豚因船只撞击而受伤或死亡，它们光滑的身体上常常留下触目惊心的伤痕，这些伤痕不仅是它们身体上的伤痛，更是人类对它们造成伤害的无声控诉 。

国内外的保护举措

面对海豚岌岌可危的生存状况，国内外纷纷采取了一系列积极有效的保护举措。在国内，建立保护区是重要的保护手段之一。除了前面提到的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，还有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这个保护区成立于 1999 年，2003 年升级为国家级，总面积达 460 平方公里 。在保护区内，严格限制人类活动，加强对海洋环境的监测和管理，禁止非法捕捞和污染排放，为中华白海豚等珍稀海洋生物提供了相对安全的栖息和繁衍空间 。

在法律法规方面，我国不断完善野生动物保护法律体系，加大对非法捕猎、贩卖海豚等违法行为的打击力度。根据《中华人民共和国野生动物保护法》，非法猎捕、杀害国家重点保护野生动物的，将面临严厉的刑事处罚 。相关部门还加强了执法力度，定期开展海上巡逻，严厉打击非法捕捞和破坏海洋生态环境的行为，从法律层面为海豚的保护提供了坚实的保障 。

科研监测工作也在有条不紊地进行。科研人员通过使用先进的声学监测设备、卫星追踪技术等，深入研究海豚的生态习性、迁徙路线和种群数量变化等，为制定科学合理的保护策略提供了有力的数据支持 。例如，通过声学监测设备，科研人员可以实时监测海豚发出的声音，了解它们的活动规律和交流方式；利用卫星追踪技术，能够准确掌握海豚的迁徙路线，从而更好地保护它们的迁徙通道 。

在国际上，许多国家和地区也高度重视海豚的保护。一些国家制定了严格的海洋保护法规，限制船只在海豚栖息地的航行速度和活动范围，减少噪音和碰撞对海豚的影响 。国际组织还积极开展跨国合作，共同研究和保护海豚。如国际捕鲸委员会（IWC）在全球范围内推动海豚等鲸类动物的保护工作，通过制定相关政策和标准，限制商业捕鲸和非法捕猎行为，促进各国在海豚保护方面的交流与合作 。

此外，一些非政府组织也发挥着重要作用。它们通过开展宣传教育活动，提高公众对海豚保护的意识，呼吁人们减少海洋污染，支持可持续的渔业发展 。像世界自然基金会（WWF），经常组织志愿者活动，清理海滩和海洋垃圾，向公众普及海洋保护知识，倡导人们爱护海洋环境，保护海豚等海洋生物 。

我们能做些什么

提高公众意识

保护海豚，人人有责。我们每个人都可以成为海豚的守护者，为它们的生存贡献自己的一份力量。首先，提高公众意识至关重要。我们可以利用社交媒体、公益广告、科普讲座等多种渠道，广泛传播海豚的可爱形象、生态习性以及它们面临的严峻生存危机，让更多的人了解海豚的重要性，认识到保护海豚就是保护我们共同的海洋家园 。比如，在社交媒体上分享海豚的有趣视频和图片，讲述它们的故事，吸引更多人的关注；组织志愿者走进学校、社区，举办科普讲座，向孩子们和居民普及海豚保护知识，激发大家对海豚的喜爱和保护之情 。

践行日常行动

在日常生活中，我们也可以通过一些小小的行动，为海豚保护助力。减少使用一次性塑料制品，从源头上减少海洋塑料垃圾的产生。出门自带环保袋、水杯，拒绝使用一次性吸管和塑料袋，这些看似微不足道的举动，却能大大减少塑料垃圾对海洋的污染，降低海豚误食塑料的风险 。选择可持续渔业产品，支持那些采用可持续捕捞方式的渔业企业，避免购买过度捕捞或非法捕捞的海产品，用我们的消费选择影响渔业市场，促进可持续渔业的发展 。如果你有机会参与海洋相关的志愿活动，如海滩清洁、海洋生态监测等，一定要积极报名参加。和志同道合的伙伴们一起，清理海滩上的垃圾，为海豚创造一个干净整洁的生存环境；参与海洋生态监测，为科研人员提供数据支持，帮助他们更好地了解海豚的生存状况 。

守护海豚，守护海洋家园

海豚，这些可爱的海洋精灵，无论是被列为国家一级保护动物的中华白海豚，还是大多被列为国家二级保护动物的其他海豚种类，都在海洋生态系统中扮演着不可或缺的角色 。它们是海洋生态平衡的重要维护者，对海洋生物多样性的稳定起着关键作用。然而，如今它们却面临着重重生存危机，海洋污染、过度捕捞、海上交通干扰等问题，让它们的生存家园岌岌可危 。

保护海豚，已经刻不容缓。这不仅是为了海豚这一可爱的物种能够继续在海洋中欢快地畅游，更是为了维护整个海洋生态系统的平衡与稳定，因为海洋生态系统的健康与人类的生存和发展息息相关 。

让我们行动起来，从提高公众意识做起，让更多的人了解海豚、关爱海豚；从日常生活中的小事做起，减少海洋污染，支持可持续渔业发展。相信只要我们齐心协力，就一定能够为海豚创造一个安全、美好的生存环境，让这些海洋精灵永远在蓝色的海洋中自由自在地生活 。




文章编号: 4296d2b8a8f9df51fa103ab1a3422a5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (40-90小时志愿服务时长，让你的假期更具公益与社会价值！) 2025-06-06 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653837597&idx=2&sn=18c271306e296920b34082a7ade28e39






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

阿思丹全球志愿者项目

「 2025 研究性公益 」

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书

VOLUNTEERING

为海外升学之路增添有力的竞争砝码

阿思丹独家设计研究性公益项目，即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 这一模式并非简单的叠加，而是深度融合，旨在培养学生不仅具备扎实的学术研究能力，更能在社会实践中锤炼解决实际问题的本领，同时培育强烈的社会责任感。这种模式高度契合国外高校招生官对于学生志愿服务经历的严格要求。

结合联合国可持续发展目标（SDGs），项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等，帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中，学生可根据自身兴趣特长与学科倾向，产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果，倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历，满足升学要求和社会担当，为未来成为具有全球视野、社会责任感和创新能力的复合型人才奠定坚实基础。

VOLUNTEERING

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果

01 调查研究类：

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》；科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》；气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变：信息传播效果研究》；珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》

02 倡导传播类：

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心，融汇古今》；三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》；阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》；高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》；“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》

03 在地实践类：

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》；阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》；大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》；三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》

VOLUNTEERING

如何将可视化成果写入申请文书

美本网申

Common App的Activities（活动）板块

在这个版块，学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时，参考阿思丹在线报告，详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。

美本网申

Common App的Writing（写作）板块

个人陈述（Personal Essay）提供了七个主题选项，学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历，可以讲述面对困难时的成长过程，或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。

英本UCAS

Personal Statement（个人陈述）

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构，解释为何对该专业感兴趣，以及为此做过的准备工作。

动 物 与 环 境 保 护

VOLUNTEERING

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

项目背景/ Program Context

到非洲 ，撞开野生动物世界的大门！保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次，志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景，制作纪录片呼吁保护野生动物，传递生态非洲的信息

独特体验/ Unique Experience

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

坦桑尼亚，11天

志愿服务时长：90小时

07月15日-07月25日

VOLUNTEERING

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

项目背景/ Program Context

在西澳，遇见宝藏生物，与最古老的大陆对话、共鸣！澳大利亚是地球上最古老的大陆之一，由于气候变化、城市化和土地开发，西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下，重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」，用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌，小组合力产出生态环境保护主题纪录片，呼吁守护蓝色星球，将生态西澳传递给更多大众！

独特体验/ Unique Experience

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

2025 年 07 月 31日- 08 月 08 日（9天）

西澳大利亚

志愿服务时长：70小时

VOLUNTEERING

地球脉动·婆罗洲神奇野生动物纪录片

项目背景/ Program Context

马来群岛婆罗洲，陆域面积约占全球的1%，却孕育了全球野生动植物种类的6%！13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地，这里的生物（如：马来熊、红毛猩猩等）也面临着生存危机。这一次，志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲，探索这里的生物多样性，记录婆罗洲旗舰物种，探究生物面临生存危机和压力，用科普故事为自然生物的保护发声！

独特体验/ Unique Experience

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片

项目地点和时间 / Location and Time

2025年07月21日-07月27日（7天6晚）

马来西亚婆罗洲

志愿服务时长：50小时

VOLUNTEERING

兰卡威海豚与海洋生态调研

项目背景/ Program Context

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区，是众多海洋哺乳动物的栖息地，包括印太江豚（易危）、中华白海豚（易危）、伊洛瓦底江豚（濒危）、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一，过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业，兰卡威的生态环境逐步受到威胁，也影响着栖息在这里的海豚种群。

独特体验/ Unique Experience

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频

项目地点和时间 / Location and Time

兰卡威，7天

志愿服务时长：50小时

07月24日-07月30日

VOLUNTEERING

西双版纳热带雨林回归计划

项目背景/ Program Context

地球有两片“绿肺”，一片在南美洲亚马逊热带雨林，一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区，发现和调研真实的雨林现状，参与一线的志愿工作，为热带雨林的回归贡献力量

独特体验/ Unique Experience

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间 /Location and Time

云南西双版纳，7天

志愿服务时长：50小时

初中：07月20日-07月26日

高中：08月02日-08月08日

VOLUNTEERING

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

项目背景/ Program Context

西岛，是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分，拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起，共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题

独特体验/ Unique Experience

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民

可视化成果 / Diversified Outcomes

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间 /Location and Time

海南三亚西岛，7天

志愿服务时长：50小时

高中：07月12日-07月18日

初中：08月05日-08月11日

VOLUNTEERING

千岛湖水源地保护行动

项目背景/ Program Context

千岛湖水位居中国优质水之首，是国家一级饮用水水源地。虽然千岛湖流域整体水质优良，水环境状况在全国排名尚属前列，但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。志愿者将真实践行可持续理念，学习如何从源头保护水，对水源地共同面临的问题发起探讨和提案，为千岛湖水源的保护以及人与水和谐共处献计献策，共建生态千岛湖。

独特体验/ Unique Experience

落日划艇体验、临湖轻骑行、探访农夫山泉、走进亚运村千岛湖分村、橘园植物资源的本底调查、千岛湖湿地探索、淳安县治水馆、千岛湖生态系统研究站、湖畔烧烤

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间 /Location and Time

浙江杭州，6天

志愿服务时长：50小时

2025年07 月 16 日 -07 月 21 日

VOLUNTEERING

东北虎种群恢复及生态廊道建设

项目背景/ Program Context

在东北，有一片神秘的森林之王领地，国家一级重点保护动物野生东北虎生活在这里。作为占据生态系统食物链顶端的王者，东北虎健康成长是森林生态是否稳定最重要的标志。志愿者们将走进繁育基地，深入山林，与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中，让东北虎豹长啸山林。

独特体验/ Unique Experience

喂养成年东北虎、巡山清套等

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间 /Location and Time

哈尔滨、吉林珲春，7天

志愿服务时长：50小时

2025年7月21日-7月27日

VOLUNTEERING

大熊猫国家公园生物多样性科普行动

项目背景/ Program Context

由于人类活动等原因，原本广袤的大熊猫栖息地被分割成一个个“熊猫孤岛”。2021年中国正式建立大熊猫国家公园，目的在于保护大熊猫的生物多样性。四川宝兴县 81.7%的土地面积被划入国家公园范围，面积占比全国第一，这里也是世界上第一只大熊猫科学发现地，被称为“熊猫老家”。建立了大熊猫国家公园后，宝兴当地居民也从经历着从“生产者”到保护者”的身份转变。

独特体验/ Unique Experience

探访大熊猫、生物多样性峰会游戏、熊猫生态廊道巡护、探访珍稀物种、生态徒步&农耕实践、生态科普展览会

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

资深熊猫护林员&饲养员、生态学导师、宝兴村当地社区村民&村委负责人、游客等

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、大熊猫主题保护调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

成都，6天

暑假：2025年7月15日-7月20日

VOLUNTEERING

在线 | 珍稀物种非法贸易专项调研

真实需求/ Real demand

野生动植物是人类赖以生存的重要资源，但随着经济的发展，社会对其需求急剧增长，非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始，了解其现状并贡献数据，通过专业意见信向相关部门反馈，打击非法贸易的网络链条，云守护野生动植物

导师团队/ Tutor team

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一，曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措

项目意义 / Project significance

①发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业NGO保护组织

②系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球视野和价值观

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

暑假特辑：

8 月 1、3、5，每日上午 9:00-12:00

8月8日晚上19:00-21:30

VOLUNTEERING

在线 | “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

真实需求/ Real demand

海洋面临的巨大挑战，正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民，我们正处在人人均可生产内容的时代，如何发挥我们自身的内容创造力，为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢？让我们用创新的新媒体内容链接更多公众，为我们的蓝色星球发声

导师团队/ Tutor team

国内专注海洋保育与教育的公益机构，在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP，平均年度传播曝光达10亿+

项目意义 / Project significance

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

暑假特辑：

7 月 18、19、20、21、22、26 日，每日晚上 19:00-21:00

科 技 公 益

VOLUNTEERING

科技产品策划之信息无障碍

项目背景/ Program Context

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识，公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品，并将方案提交至公益机构，用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验

独特体验/ Unique Experience

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台

项目地点和时间 / Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

暑假：08月02日-08月08日

VOLUNTEERING

VR 影片之流浪动物领养公益行动

项目背景/ Program Context

随着宠物饲养数量不断增加，遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下，体验流浪动物一线保护工作，了解工作犬在生活中的贡献，掌握VR视频拍摄和制作技术，了解流浪动物现状，产出VR影片，协助流浪动物基地进行领养工作，通过公益服务促进流浪动物领养。

独特体验/ Unique Experience

前沿企业体验VR绘画等项目；走进流浪动物基地和导盲犬基地，进行深度公益调查和视频采风；策划并举办一场线下动物领养活动

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台

项目地点和时间 / Location and Time

上海，7天

志愿服务时长：50小时

暑假：07月16日-07月22日

商 业 公 益

VOLUNTEERING

可持续商业之咖啡产业调研

项目背景/ Program Context

在真实的咖啡商业场景，完成可持续咖啡商家的案例分析和分享，并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中，共同为广州可持续咖啡地图增添版图，贡献作为青年的个体力量

独特体验/ Unique Experience

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书，并递交在地社区及相关公益可持续发展平台

项目地点和时间 / Location and Time

广州，7天

志愿服务时长：50小时

暑假：07月16日-07月22日

VOLUNTEERING

商业创新之深圳城中村调研

项目背景/ Program Context

探寻深圳这座城市独特的文化特质，用商业的角度解读城中村，探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合，通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台

项目地点和时间 / Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

暑假：07月16日-07月22日

VOLUNTEERING

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划

项目背景/ Program Context

在全球生物多样性热点地区之一的横断山脉大熊猫栖息地的周边坐落着一座嘉绒村落——冒水村。曾经，冒水村的村民靠种植豌豆、土豆、玉米为生，直到野玫瑰闯进了冒水村民的世界，一切发生了改变！2010年，村书记带领村民发展玫瑰产业，带动3300多户脱贫，并成立“幸福冒水· 共护共富社区基金”。志愿者将在冒水村学习生态保护对动植物的意义，探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品，为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路，用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事！

独特体验/ Unique Experience

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台

项目地点和时间 / Location and Time

成都，6天

志愿服务时长：50小时

暑假：2025年08 月 02 日 -08 月 07 日（6天）

VOLUNTEERING

商业营销策划之西部非遗产业创新｜成都

项目背景/ Program Context

在中国西部，有着多项非常有艺术价值和文化价值的传统手工艺（如：苗族刺绣、佤族织锦、侗族刺绣），传统模式下的非遗文化并不能做到商业化的有效结合和传播，市场端的反馈依然是相对传统、低效、时髦度不足等。当前，非遗文化需要被传承、传播、以及被重新定义和设计，也需要有更多年轻的品牌、不同的设计方式、商业销售方式和展陈逻辑。非遗文化的创新和变革，需要年轻力量！

独特体验/ Unique Experience

走进西部非遗传承地基地（四川文旅下属单位），非遗时尚品牌主理人对话访谈，营销策划快闪行动，策划并实施成都调研citywalk路线

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

非遗品牌设计师和主理人、乡村非遗手工艺人、非遗文创设计师、公益项目策划人、西部非遗基地负责人、非遗商店顾客等

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告，非遗商业文创产品，创意设计和商业策划方案

项目地点和时间 / Location and Time

成都，7天

暑假：2025年8月3日-8月9日

VOLUNTEERING

在线 | 可持续商业之新媒体创新方案

真实需求/ Real demand

未来商业的可持续发展，以ESG（环境、社会、治理）为核心趋势，引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下，作为生产者与消费者，我们应行动起来，志愿者们将设计公益传播方案，以实际行动支持企业可持续发展，倡导商业向善，共同推进商业的可持续未来。

导师团队/ Tutor team

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织，入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单；新媒体导师为公益传播平台的联合创始人，致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决；曾为美团、小米等企业提供公益传播方案，拥有丰富的实战经验

项目意义 / Project significance

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案

②掌握ESG报告，用公益传播的形式推动商业可持续发展

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

暑假特辑：

7月16日、17日、18日、21日，每晚 19:30-22:00；7月23日，每晚 19:30-21:30

非 遗 文 化 传 承

VOLUNTEERING

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片

项目背景/ Program Context

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记，在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力！踏上传说中的新疆，探秘亚洲之心，用镜头记录下这里的璀璨文化和故事，用纪录片讲述西域之美，将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界，成为新一代青年传播者

独特体验/ Unique Experience

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片

项目地点和时间 / Location and Time

新疆喀什，6天

暑假：2025年07 月 14 日 -07 月 19 日

VOLUNTEERING

新疆阿勒泰游牧文化与北疆风光纪录片

项目背景/ Program Context

到新疆阿勒泰，记录草原民族的游牧文化！记录北疆风光与地理地貌！阿勒泰，位于雄鸡“尾羽”的最北端，与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古三国接壤。自古以来阿勒泰地区便是中国历史北方游牧部族民族西迁东往的通道，在这片土地上留下了匈奴、突厥、回鹘、蒙古等游牧民族的足迹。游牧传统传承至今，如今的哈萨克族、蒙古族等依然保留着传统的游牧生活方式栖居于此。

独特体验/ Unique Experience

阿尔泰山脉马背骑行、图瓦族村落深度探访、喀纳斯湖地貌大赏和轻徒步、游牧交通工具滑雪板制作、新疆阿勒泰本土特色美食体验

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

阿勒泰当地哈萨克族游牧原住民、图瓦族文化传承人、当地哈萨克族人文导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、阿勒泰游牧民族文化故事主题纪录片

项目地点和时间 / Location and Time

新疆阿勒泰，6天

暑假：2025年7月28日-8月2日

VOLUNTEERING

非遗传承之重走丝绸之路

项目背景/ Program Context

三千多年来，丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流，始终影响着人类文明的进程，东西方文化在这里相互激荡，丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史，这是一条塑造了人类过去，也将影响世界未来的道路。

独特体验/ Unique Experience

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片

项目地点和时间 / Location and Time

敦煌，6天

暑假：2025年08 月 04 日 -08 月 09 日

VOLUNTEERING

三星堆新潮考古纪录片

项目背景/ Program Context

在灿烂的中华文明中，三星堆无疑是最神秘的，“沉睡三千年，一醒惊天下” ！用镜头记录古蜀文明诗篇，用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界，成为中华文化的新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片

项目地点和时间 / Location and Time

四川成都，6天

志愿服务时长：50小时

暑假：08月04日-08月09日

VOLUNTEERING

景德镇陶瓷匠人纪录片

项目背景/ Program Context

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷，专注了十几个世纪！探寻陶瓷文化魅力，通过纪录片记录新老手艺人故事，将中华文化和匠心精神讲给世界，成为新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片

项目地点和时间 / Location and Time

江西景德镇，6天

志愿服务时长：50小时

暑假：07月16日-07月21日

共 益 社 区

VOLUNTEERING

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术 | 上海

项目背景/ Program Context

加深对阿尔茨海默患者的了解，学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式，创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊，改善他们的生活质量

独特体验/ Unique Experience

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果

项目地点和时间 / Location and Time

上海崇明岛，7天

志愿服务时长：50小时

暑假一期：07月12日-07月18日

暑假二期：08月02日-08月08日

VOLUNTEERING

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 | 北京

项目背景/ Program Context

青少年将与长者展开一次跨代际交流，一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排，简单易学，让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足，和长者们一起舞在当下，以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊

项目地点和时间 /Location and Time

北京，7天

暑假：2025年07月16日- 07月22日

VOLUNTEERING

在线 | 高中生心理健康艺术疗遇

真实需求/ Real demand

校园心理问题日益复杂，而很多心理健康项目都过于说教、流于表面，我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介，不以完成精致的艺术作品为目标，鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者，连接高中生朋辈力量，用艺术介入校园互动，从“心”开始

导师团队/ Tutor team

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一，深耕心理健康领域的实践和研究，具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验

项目意义 / Project significance

①从人文社科视角看待心理健康议题

②掌握社会实践型艺术项目设计方法

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

暑假特辑：

8 月 1 日、3 日、5 日、8 日，每日 09:00-12:00

VOLUNTEERING

在线 | 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

真实需求/ Real demand

每 3 秒钟，全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦，而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一，借助自媒体，让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体

导师团队/ Tutor team

高等院校传媒系讲师，新闻与传播硕士毕业，扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营，具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验；具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管

项目意义 / Project significance

①揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧

②树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

暑假特辑：

8 月 1 日、2 日、3 日、4 日、5 日 8 日，每天上午10-12 点

乡 村 教 育 支 持

VOLUNTEERING

千山之国尼泊尔支教

项目背景/ Program Context

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂，走在加德满都的古城街道上，会看到当地典型的红砖建筑，精湛的木雕工艺，随意溜达的黄牛，纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客，这里教育资源匮乏，却不缺少渴望获得知识的学生

独特体验/ Unique Experience

纳加阔特登山徒步、观日出，世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

加德满都，7 天

志愿服务时长：50小时

07月16日-07月22日

VOLUNTEERING

巴厘岛民俗文化村支教

项目背景/ Program Context

南纬 8°上的天堂之岛，炙热清澈。巴厘岛地处赤道，是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育，大多数学校仍面临基础设施落后，师资与教学资源贫乏的现状

独特体验/ Unique Experience

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

巴厘岛，7天

志愿服务时长：50小时

07月21日-07月27日

VOLUNTEERING

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

项目背景/ Program Context

蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动

独特体验/ Unique Experience

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村，南海博物馆，体验正宗海岛风情

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 /Location and Time

海南省琼海市，7天

志愿服务时长：50小时

暑假一期：07月12日-07月18日

暑假二期：08月03日-08月09日

VOLUNTEERING

福建千年客家古村文化探索与乡村课堂

项目背景/ Program Context

前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼，体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长，客家文化爱好者

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 /Location and Time

福建龙岩，7天

志愿服务时长：50小时

暑假：07月12日-07月18日

VOLUNTEERING

桂林山水文化探索与乡村课堂

项目背景/ Program Context

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江，山峰清秀迤逦，这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童，缺少关爱和陪伴

独特体验/ Unique Experience

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江，感受漓江纯粹原始的秀美

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

广西桂林，7天

志愿服务时长：50小时

暑假一期：07月10日-07月16日

暑假二期：07月18日-07月24日

VOLUNTEERING

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

项目背景/ Program Context

河漾密布的水田，错落有致的桑园，展翅竞翔的白鹭，这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界，让当地学生收获不一样的学习体验

独特体验/ Unique Experience

白鹭倩影在湖州随处可见，在江南田园水乡观察白鹭，学习白鹭保护知识，拉蚕丝被，打年糕，感受地道的江南水乡文化

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

湖州德清县当地小学学生、教师、家长，资深户外自然导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

湖州，7天

志愿服务时长：50小时

暑假：07月16日-07月22日

VOLUNTEERING

大理白族文化探索与乡村课堂

项目背景/ Program Context

洱海之源，素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡，文化底蕴非常深厚，但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展

独特体验/ Unique Experience

白族古村落、白族本主庙，解读白族建筑特色，鸟吊山自然徒步探险，稻田剧场参观

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

云南大理，7天

志愿服务时长：50小时

暑假：2025年07 月 21 日 -07 月 27 日

VOLUNTEERING

徽州水墨文化探索与乡村课堂

项目背景/ Program Context

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州，有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县，是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地，也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少，存在着教育发展不平衡的问题。

独特体验/ Unique Experience

中国画里的乡村宏村，领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔，体验徽墨描金工艺

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

徽州古村小学学生、教师、家长，徽州文化导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

安徽徽州，7天

志愿服务时长：50小时

08月03日-08月09日

VOLUNTEERING

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

项目背景/ Program Context

香格里拉，茶马古道由滇入藏的最后一程，传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平，志愿者将丰富当地孩子们的基础课程，打开他们更广阔的追梦视野

独特体验/ Unique Experience

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

香格里拉，7天

志愿服务时长：50小时

暑假一期：07月16日-07月22日

暑假二期：08月03日-08月09日

VOLUNTEERING

四川茶田文化与乡村课堂

项目背景/ Program Context

融合了汉文化与少数民族文化的四川，有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济，传播低碳环保的可持续教育理念，体验四川特有文化

独特体验/ Unique Experience

十里茶香，中国茶园至美绿道贯穿全村，亲临万亩生态茶园，采茶炒茶，观看茶艺表演，绘制脸谱，观看川剧变脸表演

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

四川万古镇当地小学学生、家长，生态农业实践者

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

四川，7天

暑假：2025年07 月16 日- 07 月 22 日

VOLUNTEERING

在线乡村课堂

独家教材/ Exclusive teaching material

针对中国乡村地区孩子英语能力，调研国际通用初级英语教材，采用故事型对话、自然拼读法，将游戏与练习结合，歌曲与句型结合，寓教于乐

教学培训/ Teaching and training

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系，包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等

项目意义 / Project significance

招募优秀高中志愿者，化身知识和乡村儿童之间的纽带，带去陪伴，提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣；志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力，不管对当地小朋友还是志愿者，都是一次持久且影响深远的活动

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【68期】暑假特辑

· 培训：7月26日

· 上课：8月1日 -8日

· 结营：8月14日

 


文章编号: bb0997e8c173a1ff2902577f9825ebb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (区妇联开展“白海豚爱心妈妈”走访慰问活动) 2025-06-06 苏新事儿   苏新事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU5NzM5NQ==&mid=2654401136&idx=5&sn=26623332c29aa339b5db90f342cd1e07






 “苏新事儿”关注

 ☀ 苏家屯区人最喜欢的微信平台！赶快关注吧！

为深化结对关爱帮扶行动，帮助留守困境儿童健康快乐成长，区妇联充分发挥组织引领、服务与联系的优势，汇聚爱心力量，传递女性温情，精心组织“白海豚爱心妈妈”开展暖心走访慰问活动。

“白海豚爱心妈妈”们怀揣爱心与责任，走进困境儿童的家中。她们与孩子及其监护人促膝交谈，深入细致地了解孩子们在日常生活起居、学业发展进程、心理健康状态等方面的具体需求以及面临的实际困难，用温柔且充满力量的话语，给予孩子们坚定的鼓励，引导他们树立积极阳光的心态，增强直面困难的勇气与信心。同时，为孩子们送上精心准备的爱心礼物与慰问金，以实实在在的行动，传递着浓浓的节日问候与深切关怀。

一份份贴心礼物，承载着社会大家庭对孩子们的深切关爱；一句句暖心叮咛，饱含着对孩子们健康成长的殷切期盼。此次“白海豚爱心妈妈”走访慰问活动，不仅为结对的困境儿童家庭提供了物质上的支持，更给予了他们珍贵的情感慰借和精神激励，让孩子们真切感受到社会的温暖与关爱。

长期以来，区妇联持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，广泛动员社会力量参与困境儿童帮扶工作，为孩子们构筑起温暖坚固的成长港湾。

文章来源：区妇女联合会

供稿：商晓东

审核：宫静

      文明城市

      是我们笑迎天下的最美名

      片

      文明城市，有你有我

      文明创建，由你由我

      ……

 


文章编号: fb5861f0533306eb608820faea2c3654
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【组织动态】四十载劈波斩浪：以监测之力护航海洋强国梦——回望广西海洋生态环境监测发展40年) 2025-06-06 北海机关党建   北海机关党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTcwNDMxOQ==&mid=2247527511&idx=4&sn=0b53059f94f0ac9c4e25867f0f162001




亿万年沧海桑田，形成北部湾的美丽与富饶；四十载栉风沐雨，展现广西海洋生态监测的使命与担当。广西壮族自治区海洋环境监测中心站（以下简称广西海洋站）在广西壮族自治区生态环境厅的领导下和中国环境监测总站、国家海洋环境监测中心的指导下，四十载锲而不舍坚守，基础建设由“弱”到“强”，人才队伍由“少”到“壮”，忠诚守护着北部湾海洋生物多样性和海域生态安全，支撑保障着广西海洋生态环境质量持续改善和向海经济高质量发展。如今，广西已经初步建成天空地海一体化的监测网络，形成陆海统筹新格局，在新征程上啔梦远航，行稳致远，不断厚植向海图强绿色发展底色，为美丽中国建设贡献新的力量。海上监测先锋队乘坐快艇开展海水监测。四十载赓续初心　广西海洋生态环境监测铁军展现忠诚担当时间回溯到1985年。这一年，经广西壮族自治区编制委员会批准，在北海市海洋环境保护监测站的基础上扩建成立广西北海海洋环境监测中心站，负责全区海洋环境监测工作，这是广西海洋站的前身，标志着广西海洋生态环境监测正式起步。“40年来，广西海洋生态环境监测队伍发扬艰苦奋斗、开拓进取的精神,‘开荒拓土’，强基础，建队伍，不断提升服务海洋生态环境保护的基础能力。”广西海洋站副总工程师何岩在海洋环境监测领域深耕了37年，对广西海洋环境监测的故事如数家珍。回首四十载，广西海洋站党总支部始终坚持“党旗红引领生态绿，生态绿托起党旗红”，着力打造“砥砺前行党旗红，精准监测护蓝海”党建主品牌和“清心扬正气，亲海勇担当”党建清廉品牌，充分展现党员干净、忠诚与担当。同时拓展“一支部一特色”，“海上监测先锋队”这支队伍自成立以来便战果累累，他们主动请缨，完成了职能划转后人员减少任务翻倍的海上监测工作，让党旗傲然飘扬在北部湾的最南端。“在海上最怕遇到风浪天气，特别是北部湾特有的西南暗涌。有时候到了监测点位，船一停下来晃得更厉害了。脚下颤颤悠悠，胃里翻江倒海，晕船呕吐对我们来讲更是家常便饭，困难就是用来克服的嘛！”当谈起远距离海洋环境监测的点点滴滴，广西海洋站海上监测先锋队队长周敬峰回忆说。除此之外，广西海洋站党总支还建立党员集体过政治生日、野外调查临时党小组、党员联系群众、谈心谈话等制度，通过党建引领积极培育社会主义核心价值观，推动精神文明建设，构建广西海洋生态环境监测特色文化体系，打造既有温度、又有获得感的海洋生态环境监测之家，为广西海洋生态环境监测事业高质量发展提供坚强的组织保障。细数过往，广西海洋站先后荣获先进党组织22次，并荣获广西五一劳动奖章、共产党员先锋岗、北海市五四红旗团支部、广西工人先锋号、北海市三八红旗集体，创建了自治区巾帼文明岗、北海市青年文明号等。开展布氏鲸调查监测。四十载行远自迩　广西海洋生物多样性监测成绩斐然北部湾是我国海洋生物多样性最丰富的区域之一，生物资源丰富，是广西向海图强的良好生态底色，保护海洋生物多样性是践行生态文明建设、应对气候变化的一个重要举措。海草床、红树林、珊瑚礁是三大典型海洋生态系统，在近岸海域中具有极其重要的生态功能，是众多海洋生物觅食、繁育、避难的场所。“为了全面掌握海洋生态系统的健康状况，我们从上世纪90年代便开展合浦海草床生态系统监测，2019年开始对红树林、珊瑚礁生态系统进行监测，全面系统掌握广西三大典型系统的健康状况。”广西海洋站总工程师覃秋荣说道。根据最新的监测结果显示，2024年广西红树林、珊瑚礁生态系统均呈健康状态，海草床生态系统呈亚健康状态。布氏鲸、中华白海豚作为国家一级保护野生动物，是海洋生态系统的重要指示物种。广西海洋站从2021年起开展布氏鲸、中华白海豚调查监测，截至2024年，累计识别布氏鲸个体超过70头，中华白海豚超400头。“为更全面了解布氏鲸的生活习性，我们一直在探索新的监测方式，2025年，我们通过大体积过滤+宏条形码环境DNA（eDNA）监测新技术，成功检测出到布氏鲸的活动痕迹，同时还从布氏鲸的粪便样品中，检测到了前鳞鮻、花莲沙丁鱼、杜氏棱鳀、大鳞鮻、斑条魣等12种鱼类，这为布氏鲸等珍稀海洋物种的监测与研究提供了全新解决方案。”广西海洋站何佳敏博士欣喜地说道。经过40年的发展，目前广西海洋站已具备微生物、浮游生物、底栖生物、红树林、海草床、珊瑚礁、渔业资源、珍稀海兽等海洋生态监测调查能力，形成了生态系统、物种、环境基因3个层次的海洋生物多样性监测体系，是全国海洋生态项目开展最全的地方监测站。无人机定时自主巡航监测监控。四十载深耕力行 广西海洋生态环境监测迈入数智化转型新征程40年间，广西海洋生态环境监测人以敢闯敢试的探索劲头和精益求精的干劲，深耕海洋监测技术攻关，从空白处“拓荒”、在瓶颈处“破局”，用持续创新的“金钥匙”，不断解锁海洋生态环境智能监测的升级密码。2007年，在《广西北部湾经济区发展规划》实施背景下，广西海洋站开始筹划建设广西近岸海域水质自动监测网络；2010年完成了16个海水自动监测浮标投放，构建起当时全国生态环境系统覆盖范围最广、规模最大的海水自动监测网络；2020年全面建成广西近岸海域水质自动监控预警系统；2024年进一步优化水质预报平台，在国内首次实现了海水水质7天自动预报功能；2025年在平陆运河入海口成功建成茅尾海立体智能综合监测基地，开创国内首个在同一个站点实现天空地海一体化监测的样板。“我们的无人机自主巡检系统可以每天定时对平陆运河（钦江）入海段——茅尾海区域红树林、海水养殖区开展自主巡航监测，利用人工智能识别技术能快速识别出红树林变化和生态破坏问题，及时进行预警。”广西海洋站副站长邓琰说道。这里集合了水质智慧监测预警、红树林及其生境自动观测、海洋垃圾自动监测、池塘养殖排污监控、入海河流通量监测、滨海湿地鸟类监测等六大功能为一体，可以实现全方位、多要素、持续性的在线自动观测和监控，还能及时反馈污染防治和生态保护工作措施的成效，助力世纪工程平陆运河绿色工程建设。从过去的传统手工监测，到如今综合运用卫星遥感、无人机、自动监测浮标、智慧水站等先进设备进行自动监测，广西初步建成了天空地海一体化监测网络，并依托茅尾海立体智能综合监测基地和广西近岸海域自动监测网络，创建了北部湾生态环境天空地海一体化智能监测与预警预报平台，建立了监测数据采集、传输、处理、分析及应用的全链条智能化流程，筑牢北部湾生态安全智能防护网。牵头完成的《天空地海一体化海洋环境智能监测关键技术与应用》荣获中华环保联合科技进步奖一等奖，《近岸海域水质自动监测成套技术研发及应用》荣获中国环境保护产业协会环境技术进步奖二等奖。粤桂近岸海域突发环境事件应急监测联合演练。四十载踵事增华　服务海洋生态环境保护卓有成效40年来，广西海洋站以服务海洋生态环境保护和向海经济高质量发展为导向，打好涉海技术支撑“组合拳”，持续开展重点海湾监测、重大工程跟踪监测、海湾精细化调查等专项监测，承担各类涉海规划、污染防治等专项课题，以及专业查污、帮企减污、入海排污口“查测溯治”等技术服务工作，并形成周报、月报、季报、重点海湾专报、年报等丰富多样的环境监测技术服务产品，及时研判海洋环境质量状况及形势压力，为政府部门精准治污提供决策依据。如今，夏日的廉州湾宛如一条绸缎，充满生机与活力。然而，在多年前，南流江注入廉州湾的河口却是另外一番景象，由于受到污染，河口水质一度严重恶化，常年不达标。2015年，广西海洋站蓝文陆带领团队以南流江为试点，联合广西区内外专家学者完成首个陆海统筹的综合整治方案，为广西申请中央专项资金2.5亿元奠定了基础。经过集中整治，南流江入海口处的廉州湾水质从劣Ⅳ类提升至Ⅰ类、Ⅱ类，当地群众的亲海幸福感大幅提升。2023年我国第三次海洋污染基线调查全面开展，为全面掌握广西各海湾生态环境状况特征和人为活动影响，广西海洋站牵头承担了此项工作，针对13个海湾的实际情况，因地制宜，在全国率先采用“一湾一案”方式编制了广西海湾精细化调查方案，高效完成了海湾精细化调查工作。方案推出后还得到了生态环境部的肯定，并将广西好经验好做法向全国沿海省（市）推广。维护海洋生态环境安全是生态文明建设和海洋强国建设的重要内容。与陆地相比，海洋突发环境事件污染源复杂、污染影响范围波及甚远，给应急处置工作带来了极大挑战。“我们通过完善海洋应急监测体系和联动机制，建立‘1+3+N’广西海洋突发环境事件应急监测体系，形成区域协同监测格局，构建6小时海上应急监测圈。同时，采取‘跟班培训+技术小分队+师徒制’技术帮扶方式、打造应急指挥调度平台、开发海洋应急监测系统、深化天空地海一体化智能监测手段运用等方式，提高跨区域联合应急监测实战水平。”广西海洋站副站长黄彦明表示。广西海洋站2024年承办的粤桂近岸海域突发环境事件应急监测联合演练，实现了国内首次跨省海洋环境应急监测联合演练、首次运用天空地海一体化监测手段开展应急演练“两个首次”的突破，得到了上级部门的表扬与肯定。近年来，通过演练与实战相结合，广西海洋站的监测技术能力也得到稳步提升，先后荣获了广西生态环境监测专业技术人员大比武综合比武、广西生态环境应急监测演练暨技能竞赛一等奖等多项荣誉。四十载创新争先　广西海洋生态环境科研科普“两翼齐飞”科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。广西海洋生态环境监测队伍从20世纪90年代起，发挥“做海”优势，持续不断解放思想、开拓创新，推动科研科普“双向”发展，取得新的突破。在科研领域，紧盯海洋监测科技创新，吹响“环境智库”集结号。在广西壮族自治区生态环境厅的组织指导下，搭建了国家生态质量综合监测站——广西北部湾站（海洋）、国家海洋生态环境监测基地——北部湾海洋监测基地、北部湾海洋生态环境广西野外科学观测研究站、广西北部湾海岸带污染治理与修复工程研究中心等6个省部级科研平台。同时，广西海洋站加强与科研院校在科技攻关、科研观测、学术交流、人才培养、平台共建等方面的战略合作，为海洋生态资源保护、向海经济发展提供科技支撑。如今，在这里，更多的海洋环境监测重点难点问题得到了攻关解决，广西海洋站先后牵头承担国家自然科学基金项目、广西重大科技专项等省部级及以上科研项目26项、参与9项，承担环保专项研究33项、广西地方标准1项，广西标准化协会团体标准4项，获省部级成果奖16项、市厅级11项，服务海洋生态环境保护、向海经济高质量发展的科技支撑能力持续提升。环境中的类固醇激素作为一种新型污染物，一直以来都是学术界研究的热点。广西海洋站自2015年起开展研究，经过长期钻研和探索，攻克了相关技术难题，实现了多项技术突破，并利用该项技术开展研究，揭示了北部湾近岸海域水体和沉积物介质中类固醇激素的含量水平、组分结构、分布特征、潜在来源及生态风险，发现入海河流和沿海生活污水对近岸海域类固醇激素的污染特征与生态风险有着重要影响。同时，广西海洋站还制定了3项团体标准并颁布实施，填补了我国海洋环境类固醇激素监测方法标准的空白，为摸清海水、沉积物、生物体中类固醇激素中的污染特征和生态风险评估提供了监测手段。在科普方面，广西海洋站紧盯海洋监测科普空白，打造“海洋生态”新名片。在广西壮族自治区生态环境厅的组织指导下，广西海洋站于2022年建成广西乃至全国首个以海洋生态环境监测为主题的科普展馆，并在此基础上创建了广西海洋生态环境科普教育基地，先后荣获广西科普教育基地等4个省级科普教育基地和全国首批青少年生态文明教育实践场馆。组织发起“守护北部湾‘海’好有你”科普行动，荣获生态环境部、中央社会工作部组织评选的2024年“美丽中国，我是行动者”十佳公众参与案例，同时还入选《新时代生态文明建设实践案例》，成为全国9个重点宣传案例之一。奋楫扬帆啔新程，赓续前行谱新篇。站在新的历史起点上，广西海洋生态环境监测队伍带着几代人的梦想和希冀，铭记党和人民的嘱托，“一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干”，在新的征程上啔梦远航，行稳致远，着力推进现代化海洋生态环境监测体系建设，努力打造政治强、本领高、作风硬、敢担当的现代化广西海洋生态环境监测铁军队伍，为美丽海湾建设、广西海洋生态环境高水平保护和向海经济高质量发展作出新的更大贡献。1来源：广西壮族自治区海洋环境监测中心站


文章编号: 90d9682164a83f8bc13d410a8c9f0cb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (葫芦岛市各级妇联积极开展庆“六一”国际儿童节活动) 2025-06-06 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529536&idx=7&sn=20aad3692eec5a296cffb1fec952fc2e






为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述，按照全国妇联等11部门对2025年“六一”庆祝活动的部署要求，葫芦岛市举办“妇联护航成长路 童心向党庆六一”主题活动。此项活动由葫芦岛市妇联主办，龙港区妇联、龙港区教育局、龙港区文广局共同承办。市委副书记刘阳春出席活动并讲话，市领导郭毅、袁伶、金玉枝出席活动。

刘阳春在致辞中强调，全市各级党委、政府要始终坚持党对儿童工作的全面领导，为少年儿童健康成长创造良好环境和条件。各级妇联组织要发挥“联”的优势，切实保障儿童合法权益。同时，希望广大少年儿童树立远大志向，努力成为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。

活动中，举行了“白海豚护佑成长项目”救助金捐赠仪式，为留守儿童和困境儿童送去温暖与希望。

活动当天, 刘阳春一行参观了多所小学精心呈现的非遗文创作品展，感受孩子们对传统文化传承的热情；来到龙港区第二幼儿园，详细了解教学设施建设、特色课程设置等情况，与孩子们亲切互动交流，为他们送上礼物，致以节日祝福。

      6 · 1

本次文艺演出共分“家承风范 教润童心”“爱伴成长 情筑华年”“志啔新程 梦绽远方”三个篇章，旨在让儿童们感悟家风传承的力量，沐浴成长关爱，带着梦想与勇气，奔赴未来广阔天地。活动中，来自全市各中小学、幼儿园的孩子们带来了精彩的文艺演出。

开场舞《快乐向未来》

幼儿舞蹈《花开新时代》

课本剧《百家姓 千古情》

手风琴合奏《西班牙斗牛士+手风琴波尔卡》

舞蹈《少年军梦》

白海豚爱心妈妈实记《萱草花》

童话音乐剧《勇士奇遇记》

情景朗诵《万家灯火共读时》

动画歌曲联唱《国漫传奇》

京剧风采《梨园欣蕊福禄到》

朗诵《听见百年，听见你，筑梦向未来》

歌舞合唱《在灿烂阳光下》

童年是一颗甜甜的糖果

总令我们回味无穷

童年是一朵漂浮的白云

带给我们美好幻想

让我们一起走进葫芦岛各地妇联

一起寻找每一个精彩的你

          兴城市妇联

5月25日至28日，兴城市妇联开展系列关爱活动。联合真爱助学协会慰问87名留守困境儿童；携手市人民检察院举办检察开放日，带领南一小学学生参观学习，开展模拟庭审；携手葫芦岛市舞蹈家协会及兴城市警风警纪监督员代表共同走进公安局，为优秀辅警家庭孩子送上节日祝福，物质关怀与精神培育并重。

           绥中县妇联

5月24—28日，绥中县妇联联动多方力量庆“六一”。举办“情暖六一 与爱童行”文艺演出，为16名困境儿童赠礼；联合眼科医院走访乡村，送物资并开展眼健康检查；与教育局推出“她说家乡好”视频展播，以童趣视角展现家乡魅力，激发儿童热爱之情。

         建昌县妇联

5月30日，建昌县妇联联合新时代文明实践中心等，开展“妇联护航成长路 童心向党庆六一”文明实践活动。围绕“六一”与端午节点，聚焦留守儿童和困境儿童群体，通过特色活动为孩子们送去温暖与关怀，助力快乐成长。

         连山区妇联

5月30日，连山区妇联联合多部门在连山世纪小学开展“巾帼聚力护花蕾”活动。副区长王晓玲等参与，爱心人士赠送学习礼包，带领孩子制作端午艾草锤，共唱爱国歌曲，以物质帮扶结合精神培育，传递节日温暖。

         南票区妇联

南票区妇联开展“六一”系列主题活动。组织爱心妈妈陪孩子缝制香包，传承非遗；开设安全课堂，制作手抄报提升自护能力；开展亲子互动拉近距离；联合多部门举办检察开放日，多维度关爱儿童成长，营造良好社会氛围。

      来源：葫芦岛女性

 


文章编号: 8611c080fbb5952a7591c1a69a795151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (儿童友好 未来美好 | 聚焦“1米高度”沈阳市全域推进国家儿童友好城市建设) 2025-06-06 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529536&idx=3&sn=250618fd13667d2d7bb8a72ba8d27bd5






2023年，沈阳市入选第二批建设国家儿童友好城市名单。三年以来，沈阳市政府妇儿工委办公室坚持从“1米高度”儿童视角出发，聚焦社会政策、公共服务、权利保障、成长空间、发展环境“五个友好”，会同市发改委、市住建局强化顶层设计，创新实践探索，联动高效推进，沈阳市国家儿童友好城市建设成效凸显。今年5月，谌贻琴国务委员在浑南区第九小学调研时指出，“这里是儿童乐园。孩子们有一个好身体，有好的心理素质，很阳光，这就是儿童友好型学校。”

一、强化“一盘棋”思想，工作格局基本形成

高规格构建工作机制。市委、市政府高度重视国家儿童友好城市建设工作，健全市委领导、市政府负主责统筹推进，13个区县（市）政府、34家工作专班成员单位协同落实的工作机制，建立定期会商、调研督导、监测评估等制度，切凝聚强大合力，全域推进建设。

高起点擘画建设蓝图。印发《沈阳市关于推进国家儿童友好城市建设实施方案》，明确6大领域，32项重要任务。“建设国家儿童友好城市”纳入《中共沈阳市委关于深入学习习近平总书记在辽宁、沈阳考察时的重要讲话和重要指示精神 奋力谱写中国式现代化沈阳篇章的实施意见》、《“沈阳市全面振兴新突破三年行动全力在增进民生福祉上攻坚突破”专项行动计划》和市委、市政府年度重点工作，保障儿童事业与经济社会发展同频共振。

高标准强化宣传推广。发布并应用沈阳市儿童友好城市标识和宣传语；成功举办国际家庭日儿童友好文体活动、世界儿童日主题宣传活动等；整合传统媒体和新媒体资源全方位、立体化宣传儿童友好城市建设，叫响“童心同享、友好沈阳”品牌。《中国妇女报》刊发专题报道《辽宁沈阳全域推进儿童友好城市建设 城市发展与儿童成长相互赋能》。《“一米高度”看沈阳，这里真的很友好》宣传报道入选全国政协正能量榜前十名。

二、坚持儿童优先，“五大友好”协同推进专注幼儿教育

政策体系日趋完善。建设国家儿童友好城市纳入沈阳市“十四五”规划，融入《沈阳市国土空间总体规划（2021—2035年）》，同部署、同推进、同落实。积极探索创新路径，努力打造儿童友好城市建设“沈阳样板”。2025年3月，“沈阳市明确儿童青年友好口袋公园建设要求”工作举措入选国家儿童友好城市建设经验清单（全国推广），系辽宁省唯一入选案例。

公共服务持续优化。沈阳市获评全国义务教育“双减”试点城市，8项案例入选全国第二届地方教育改革创新百佳案例，数量居全国首位。全市义务教育优质教育资源覆盖率保持100%。“新生儿出生一件事一次办”入选国家医保工作经验。打造安心托育品牌，儿童医院、妇婴医院适儿化改造提升。各类儿童场所免费或公益性收费对儿童开放，举办冰雪、体育、科技等赛事，为儿童搭建筑梦圆梦平台。

权利保障切实增强。各县（市）区级未成年人救助保护机构覆盖率达100%。0—14岁残疾儿童基本康复救助实现全覆盖。孤儿基本生活养育标准提高至2462元。全市有儿童督导员149名，儿童主任2235名，实现村（社区）全覆盖。打造“白海豚爱心妈妈”关爱困境儿童“沈阳样板”，精准结对4000余对，创新“公益+基金”模式，募集资金40余万元，惠及留守儿童和困境儿童3000余人次。

成长空间持续拓展。坚持市、县（市）区联动，同步拓展儿童友好空间，推出一批儿童友好先行单元，推动形成高品质、多层次、广覆盖的儿童友好成长空间。市青年宫周边绿地口袋公园建设经验，入选国家住建部、发改委和国务院妇儿工委办联合印发的《城市儿童友好空间建设可复制清单（第一批）》，成为东北三首个入选的案例。

发展环境更加优化。出台《关于全面推进新时代思政课建设工作实施方案》。中小学法治“副校长”配备全覆盖。开展网络环境专项治理行动。打造幸福教育课堂870个。构建家庭教育四级指导服务体系，壮大745人专业队伍，开展“家教轻骑兵、双百进万家”等各类服务互动3296场，受益7.7万人次。

三、深化特色实践，儿童友好沈阳模式初见成效专注幼儿教育

打造红色品牌，厚植儿童友好文化底蕴。成立“九·一八”历史博物馆儿童体验馆，依托3D动漫、数字互动技术等为儿童开展一场爱国主义教育课堂；全市6大文博场馆联动开展“探源中华文明”中小学社会实践活动，让儿童近距感悟中华文明源远流长的博大精深，参与师生家长214.9万人次，《人民日报》对此进行宣传报道。

积极搭建平台，激发儿童“沈阳城市主人”意识。在沈阳口袋公园、老旧小区、背街小巷、街路改造等城市更新项目中，倾听“童言童语”，儿童意见得到充分吸纳。开展“小小城市规划家”“我眼中的儿童友好城”等活动，激发儿童城市“小主人”责任意识。

推动友好交流，扩大沈阳儿童友好城市知名度。连续两年邀请甘肃文县留守儿童“小花椒”赴沈开展欢乐研学之旅，以“一米视角”展示沈阳建设国家儿童友好的文旅场景、公共服务和人文关怀。为甘肃和沈阳的留守儿童提供音乐公益帮扶，帮助孩子们登上央视少儿频道和甘肃、辽宁两地春晚等舞台，向全国宣介沈阳儿童友好故事。

下一步，沈阳市将与时俱进、探索创新，锚定儿童友好美好愿景，向“上”提升品质，在社会政策、空间场景、文体服务、儿童参与等方面不断改善，向“下”兜牢底线，关爱困境儿童，加强托育、教育、医疗等服务供给。让“童心同享、友好沈阳”成为我市民生保障、吸引人才、提升城市品质、促进振兴发展的靓丽名片，为国家儿童友好城市建设贡献更多沈阳力量。

来源：沈阳市政府妇儿工委办

 


文章编号: 643b188d614cf1967b80ebc693a52b29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (丹东市百个“白海豚爱心妈妈”驿站正式啔动！) 2025-06-06 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529536&idx=8&sn=09738fff686ac47f35c9828e9c55af28






     为进一步深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，在“六一”国际儿童节来临之际，丹东市妇联在全市机关事业单位、非公企业、社会组织及相关部门（机构）的大力支持下，依托全市公共文化场馆、科普基地、亲子阅读基地等未成年人活动阵地，建立109个“白海豚爱心妈妈”驿站，实现丹东市六个县（市）区“白海豚爱心妈妈”驿站全覆盖！

“白海豚爱心妈妈”驿站的建设以“阵地联建、资源联享、服务联动”为原则，依托现有场馆设施及教育资源，为“白海豚爱心妈妈”开展集中关爱活动提供阵地，丰富留守困境儿童的课余生活，共同为孩子们打造温暖的港湾。驿站将定期开展思想引领、普法宣传、心理疏导、安全教育、科普益智、职业体验等关爱服务活动，促进留守困境儿童健康快乐成长。市妇联同步整合教育、心理、法律等领域专家资源，依托驿站开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训。从儿童心理沟通技巧到家庭教育指导方法，从应急处置技能到权益保护知识，系统化课程帮助爱心妈妈们提升服务专业性，打造“白海豚爱心妈妈”能力提升“加油站”。

下一步，丹东市各级妇联组织将充分发挥“白海豚爱心妈妈”驿站作用，开展丰富多彩的“白海豚爱心妈妈”集中关爱活动，加强精准帮扶、培训赋能、宣传展示，不断提升“白海豚爱心妈妈”关爱服务水平，让留守困境儿童切实感受到社会的关爱与温暖。同时，丹东市妇联也呼吁更多的爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”的队伍中来，共同为孩子们创造更加美好的未来。

来源：丹东巾帼情

 


文章编号: fcd6be81448cbb39a70165def0099135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (省妇联党组书记、主席冯英到本溪市调研妇联工作) 2025-06-06 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529536&idx=1&sn=b595f731a723b3750ea8a44b12144cb9






6月5日，省妇联党组书记、主席冯英在本溪市调研，宣传习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神，宣讲谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在妇联加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话要求，强调各级妇联组织要认真抓好学习宣传贯彻，更好发挥桥梁纽带作用，以更大力度推进家庭家教家风建设，解难题办实事，让妇女儿童和家庭可感可及。

在春城草编合作社（春玲沙棘种植专业合作社），冯英与合作社负责人和现场手工编织的妇女群众深入交流，详细了解发展困难和需求，询问她们的收入，对合作社发挥省巾帼科技示范基地作用，成立妇委会并设立10个妇女微家，带动妇女增收致富给予肯定。她鼓励合作社开发更多“妈妈岗”，助力“亲妈妈”回到留守儿童身边，加大沙棘产品科技研发，实现更好发展。

在本溪市新枫彩职业技能培训学校（家政服务公司），当了解到学校免费培训3000余人、就业率超80%，家政服务公司为从业人员缴纳保险、积极开展婚恋交友服务，冯英表示赞许。她希望培训学校和家政服务公司进一步加强与妇联组织的合作，助力巾帼家政提质扩容，助推“一人就业，两家幸福”。

冯英对本溪市妇联在平山区法院开展婚姻家庭危机干预试点项目、明山区程家社区书记发挥省三八红旗手引领示范作用、市委党校“大辽姐姐木兰宣讲团”创新开展沉浸式讲述红色故事、巾帼英雄事迹给予了肯定。她强调，各级妇联组织要扎实开展“三新”领域妇联组织“两个覆盖”集中攻坚，摸清工作底数，加强指导服务。要发动妇联执委、巾帼志愿者成为家事调查员、调解员，与法院、检察院合力化解家事纠纷。要扩面建设“向阳花学堂”，有组织地开展家庭教育指导、心理健康辅导等服务。要进一步加大对辖区困难儿童的摸排力度，加大“白海豚爱心妈妈”招募。要深化“巾帼续航计划”，发动妇联干部、妇联执委等考取家庭教育指导、心理咨询辅导等专业技能证书，不断提升服务妇女儿童和家庭专业化水平。

 来源：省妇联调研室

 


文章编号: 34382eda81972f6614aa32e30fc5e1cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (谁在和你竞争中国新闻奖？各地记协推荐这些作品参评) 2025-06-06 传媒茶话会   传媒茶话会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU4OTA0Mg==&mid=2247914504&idx=1&sn=b42c92822c8270d85e43131381cff73a






   点击下方名片，关注我们↓↓↓

导读

你认为你的作品有竞争优势吗？

你知道同一主题的报道同行做得怎么样吗？

一起参评中国新闻奖的作品水准又如何？

传媒茶话会对各省（区、市）记协拟推荐作品公示进行了汇总，快来看看和你竞争中国新闻奖的是谁吧！

ps：此前，传媒茶话会还盘点了三大央媒、39所新闻教研机构公示的推荐参评第35届中国新闻奖作品名单，点击即可查看：

182件！人民日报、新华社、总台拟推荐这些作品参评中国新闻奖

公示了！这20所新闻教研机构推荐这些作品参评中国新闻奖

新增公示！19家新闻教研机构拟报送这些作品参评中国新闻奖！

如有遗漏，欢迎在评论区留言指出。

北京市新闻工作者协会

基础类、专门类（18件）

扫码查看作品详细信息

报纸副刊、报纸新闻专栏（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（5件）  

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（5件）

扫码查看作品详细信息

音视频访谈、音视频新闻直播、广播电视编排、广播电视新闻、新媒体直播、新媒体访谈专栏（11件）  

扫码查看作品详细信息

天津市新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

 新闻漫画、报纸版面作品（11件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（5件）

扫码查看作品详细信息

副刊、报纸专栏（5件）  

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（8件）

扫码查看作品详细信息

河北省新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

 融合报道、应用创新和新媒体新闻（5件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件） 

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（16件）  

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面（15件）  

扫码查看作品详细信息

副刊、报纸专栏（11件）  

扫码查看作品详细信息

音视频访谈、直播和广播电视新闻编排、新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

山西省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（15件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（11件）

扫码查看作品详细信息

副刊和报纸专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

 新闻漫画、报纸版面（9件）

扫码查看作品详细信息

 融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏作品（4件）

扫码查看作品详细信息

内蒙古自治区新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

 国际传播（3件）

扫码查看作品详细信息

 音视频（11件）

扫码查看作品详细信息

 报纸副刊、新闻专栏（6件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（12件）

扫码查看作品详细信息

 新闻漫画、报纸版面（18件）

扫码查看作品详细信息

辽宁省新闻工作者协会

 新闻摄影（5件）

扫码查看作品详细信息

 国际传播（5件）

扫码查看作品详细信息

 新闻漫画和报纸版面（8件）

扫码查看作品详细信息

 副刊、新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

 融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

 音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排和广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

吉林省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

 拟推荐参加第35届中国新闻奖初评

 （23件）

扫码查看作品详细信息

黑龙江省新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

 国际传播、新闻漫画、报纸版面、新闻摄影（15件）

扫码查看作品详细信息

上海新闻奖评奖办公室

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（18件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（5件）

扫码查看作品详细信息

副刊（10件）

扫码查看作品详细信息

新闻专栏（1件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（10件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面（6件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画（5件）

扫码查看作品详细信息

江苏省新闻工作者协会

消息等（16件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（24件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面（18件）

扫码查看作品详细信息

副刊、新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排和广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

浙江省新闻工作者协会

基础类、专门类、新闻业务研究（16件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（24件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

报纸、通讯社新闻专栏（1件）

扫码查看作品详细信息

副刊（10件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面（6件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画（20件）

 补充公示：

 《中国网事30年》的编辑人数一共13名：沈炳忠、应丽斋、向辉、张超柱、李海鹏、牟志新、杨志勇、杨洁、张军、张国强、夏玮珉、余延青、张奎超（13人的名字与作品发表时的署名一致）。现将该报送作品予以补充公示，公示日期即日起至6月11日止。

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

安徽省新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（15件）

扫码查看作品详细信息

国际传播、新闻业务研究（5件）

扫码查看作品详细信息

副刊作品、新闻编排和新闻专栏（17件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

福建省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

1． 福建日报社的新媒体系列报道《“闽山闽水物华新”系列》；

2． 福建日报社的通讯《在晋江，一场生产力的跃迁正展开》；

3． 福建日报社的典型报道（融合报道）《“穀树”“焦桐”下，我们都是追梦人》；

4． 福建日报社的重大主题报道（报纸系列报道）《加快发展新质生产力·企业调研》；

5．福建省广播影视集团的典型报道（新媒体视频专题）《“陈母问勇”问的是爱国的担当》；

6． 福建省广播影视集团的新媒体视频消息《福建能卖钱的空气从哪里来？》；

7．福建省广播影视集团、浙江广播电视集团的新媒体系列报道《信心从哪里来——闽浙民营企业调研行》；

8． 福建省广播影视集团的舆论监督（电视专题）《学生餐被中标企业“口中夺利”》；

9．福建省广播影视集团的新媒体新闻纪录片《鹰厦铁路》；

10． 福建省广播影视集团的广播专题《双木为林 两岸一家 ——台湾雾峰林家百年不改的家国情怀》；

11． 福州广播电视台的广播评论《“借壳上市”搞“台独”，其本质是偷换概念的分裂谬论》；

12． 福州广播电视台的重大主题报道（广播专题）《唱响海之歌——福州向海走出的广阔“新域”》；

13． 厦门日报社的文字消息《大陆台企 超半数由台商二代“接棒”》；

14． 三明市融媒体中心的视频专题《山河守望》；

15． 仙游县广播电视台的舆论监督（电视消息）《钟山镇：高标准农田水渠建设“不高标” 春耕在即村民很着急》；

16．福建日报社的新闻业务研究《以互联网思维推动党媒主力军挺进主战场》。

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（10件）

1．《“习总书记，我正在努力读懂中国”——来自汉语桥选手的一封信》（推荐单位：福建画报社）

2．《大“汽”奔腾》（推荐单位：闽东日报社）

3．《复兴号成了山里娃的“校车”》（推荐单位：三明市融媒体中心）

4．《以青春之棒 促两岸融合》（推荐单位：龙岩市融媒体中心）

5．《现代版“马可·波罗”的泉州情缘——意大利女婿艾罗斯在第二故乡的十年》（推荐单位：泉州晚报社）

6．《海中浯屿通清泉》（推荐单位：福建日报社）

7．《中华白海豚福建“重生”记》（推荐单位：泉州晚报社）

8．《爱心送考》（推荐单位：龙岩融媒体中心）

9．《“福马同城通”卡领到啦》（推荐单位：福州日报社）

10．《闪电与月牙同框》（推荐单位：泉州晚报社）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

融合报道：

1．《互动视频∣“Z”世代的万里回响》（推荐单位：福建省广播影视集团、宁德市广播电视台、蕉城区融媒体中心）

2．《福建⇄沙特：相知跨千年》（推荐单位：福建日报社）

新媒体系列报道：

1．《四海传福》（推荐单位：福建省广播影视集团）

2．《“海峡两岸‘对账单’”系列》（推荐单位：海峡导报社）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面（17件）

新闻漫画：

1．《鼓岭情缘 代代相传》（推荐单位：福州晚报）

2．《“智慧”保耕》（推荐单位：海峡资源报）

3．《“分身”直播》（推荐单位：福州日报）

4．《东山澳角村：总书记关切的小渔村渔获满舱》（推荐单位：闽南日报社）

5．《鹭岛寻友记》（推荐单位：三明市融媒体中心）

6．《“福小鲜”西游记》（推荐单位：泉州晚报社）

7．《“点”出群众关切 “整”出良好作风——福建省纪委监委连续四年深化实施“点题整治”》（推荐单位：《福建通讯》杂志社）

8．《别让先享后付成为消费套路》（推荐单位：福建日报）

9．《一碗汤的距离》（推荐单位：厦门晚报社）

10．《数字迷宫》（推荐单位：湄洲日报社）

11．《螳臂当车》（推荐单位：海峡导报）

报纸版面：

1．《闽南日报》2024年10月20日2—3版

2．《平潭时报》2024年11月1日 T10版—T11版

3．《福州日报》2024年6月25日4、5连版 跨越太平洋的双向奔赴

4．《湄洲日报》2024年12月27日B2—B3版

5．《福建日报》2024年3月24日4—5版

6．《海峡导报》2024年11月26日 04—05版

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

1．融合报道：《Hey，澳角！一个小渔村的乡村振兴答卷》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

2．融合报道：《走！去1800米开外“串串门”！》（推荐单位：东南网）。

3．融合报道：《我在福建霞浦找“关系”》（推荐单位：厦门广播电视集团、翔安区融媒体中心）。

4．应用创新：《福建为烈士寻亲小程序》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

5．新媒体专栏：《看见你》（推荐单位：福建日报社）。

扫码查看作品详细信息

副刊作品和报纸、通讯社新闻专栏（11件）

副刊作品：

1．《一天，一生》｜报告文学｜推荐单位：福州日报

2．《1名外卖小哥和128名走失者》｜报告文学｜推荐单位：海丝商报

3．《重返木兰溪源》｜特写｜推荐单位：湄洲日报

4．《双木为林 家国“思永”》｜报告文学｜推荐单位：闽南日报

5．《一封家书 两岸情缘》｜报告文学｜推荐单位：晋江经济报

6． 《多一些围炉煮茶的温馨》｜杂文｜推荐单位：福建日报

7． 《四坪“喜柿”多》｜报告文学｜推荐单位：闽东日报

8． 《大山深处 有位“占爸爸”》｜特写｜推荐单位：福建日报

9． 《竹岭飞出欢乐的歌》｜报告文学｜推荐单位：闽西日报

10．《南岛语族后裔易立亚·欧提诺：平潭是我们祖先迁徙去南太平洋的发源地》｜特写｜推荐单位：平潭时报

报纸专栏

1．《民企会客厅》｜推荐单位：泉州晚报社

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

1．新媒体访谈：《独家专访┃“小舰长”吕礼诗：台湾要作出正确的选择》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

2．新媒体直播：《<时间的力量＞13小时融媒直播特别节目》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

3．新媒体直播：《滴水穿石振兴路——全面深化改革推进乡村全面振兴联动直播》（推荐单位：东南网）。

4．广播专栏：《两岸合伙人》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

5．广播访谈：《万里归航，回家》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

6．广播编排：《2024年10月1日＜融合最前“言”＞》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

7．广播直播：《＜风起 · 扬帆——庆祝厦门解放75周年＞直播特别节目》（推荐单位：厦门广播电视集团）。

8．电视专栏：《海峡拼经济》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

9．电视访谈：《两岸青年双向奔赴 共叙同胞情》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

10．电视编排：《2024年10月16日＜东南晚报＞》（推荐单位：福建省广播影视集团）。

11．电视直播：《防抗台风“格美”直播特别报道》（推荐单位：福州广播电视台）。

扫码查看作品详细信息

江西省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

典型报道：《闪耀在帕米尔高原的忠诚印记》

典型报道：《17项专利见证中国“磁选”走向世界参评材料》

评论：《警惕权力穿上隐形“防晒衣”》

评论：《像石榴籽一样团结的中国》

通讯：《一张迟到90余年的“结婚照”》

系列报道：《长征的力量》

新闻纪录片：《大湖生灵：从守护到共生》

新闻业务研究：《以系统性变革开创广电视听高质量发展新局面》

新闻专题：《回家》

新闻专题：《一场善与爱的双向奔赴——拾荒老人与民警之间的暖心故事》

消息：《“碎碎鸭”重生记》

消息：《2772天，背着父亲去打工！》

消息：《江西一家三代人秘密祭守“飞将军”黄公略时隔93年英灵归葬》

舆论监督报道：《记者卧底黄金店曝光“一口价”乱象》

舆论监督报道：《镇政府拆光伏棚决定被判违法》

重点主题报道：《共和国不会忘记》

扫码查看作品详细信息

副刊（10件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（10件）

1.“鸟中大熊猫” 独爱江西

2.铁轨间，那跳动的“音符”

3.新生儿科里的“临时妈妈”

4.一面旗 跨越万里映初心

5.脑瘫青年酿出甜蜜新生活

6.跃动在江西第一高楼上的“云端舞者”

7.守护高塔上的“精灵”

8.挥拍“江网”

9.华丽转身

10.守护“北纬24°秘境”

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体专栏（5件）国际传播（4件）报纸版面（6件）新闻漫画（4件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

山东省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

新闻摄影（2件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面、新闻漫画（12件）

扫码查看作品详细信息

副刊、报纸专栏（8件）

融合报道、应用创新、新媒体专栏（4件）

音视频访谈、音视频直播、广播电视编排、广播电视专栏作品（11件）

扫码查看作品详细信息

河南省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面、新闻摄影（16件）

扫码查看作品详细信息

副刊、报纸新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

湖北省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

1.无人驾驶汽车首次跨越万里长江

2.材料采自太行山！世界首面玄武岩五星红旗“插上”月球背面

3.从汽车大国迈向汽车强国 我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆

4.湖北首个乡镇GEP核算报告出炉

5.牌子上墙不等于工作到位

6.新质生产力不是一个筐子丨长江评论

7.南南合作国家在汉“取经”中国减碳方案

8.带我到山顶

9.龙舟

10.卫星看“南水”润民十年间

11.总书记点名的这位音乐家还创作了地大校歌

12.听取蛙声一片

13.副所长邱建军追抓歹徒身中15刀英勇牺牲

14.“15天出院”怪象亟待破局

15.青山何以变“秃山”？

16.加快深度融合发展 推进系统性变革

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

湖南省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

国际传播（4件）

新闻漫画（7件）

报纸版面（6件）

副刊、报纸新闻专栏（4件）

新闻摄影（7件）

扫码查看作品详细信息

广东省新闻工作者协会

 拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（18件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（5件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面（21件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（15件）

扫码查看作品详细信息

副刊、新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视节目编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

广西新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影、新闻漫画和报纸版面（9件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、国际传播、报纸新闻专栏和副刊（14件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排和电视新闻专栏（9件）

扫码查看作品详细信息

海南省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（11件）

扫码查看作品详细信息

副刊（9件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（4件）

扫码查看作品详细信息

漫画、版面、国际传播（13件）

扫码查看作品详细信息

重庆市新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸版面（15件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（10件）

扫码查看作品详细信息

副刊作品、报纸新闻专栏（9件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

扫码查看作品详细信息

四川省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（11件）

融合报道、应用创新、新媒体专栏（5件）

国际传播（4件）

新闻漫画、报纸版面（11件）

副刊和报纸、通讯社新闻专栏（11件）

新闻摄影（10件）

扫码查看作品详细信息

贵州省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（10件）

扫码查看作品详细信息

副刊（10件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面（6件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画（9件）

扫码查看作品详细信息

云南省新闻工作者协会

主项（16件）

扫码查看作品详细信息

副刊作品、新闻访谈、新闻直播、新闻专栏、融合报道、应用创新（23件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影、新闻漫画、报纸版面、国际传播（15件）

扫码查看作品详细信息

陕西省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、新闻直播和广播电视新闻编排、新闻专栏（6件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、副刊、新媒体和报纸新闻专栏（8件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画、报纸新闻编排、新闻摄影和国际传播（10件）

扫码查看作品详细信息

甘肃省新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（62件）

扫码查看作品详细信息

青海省新闻工作者协会

广播电视和报（刊）社综合类、新闻业务研究类（16件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（10件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、报纸新闻专栏、副刊（9件）

扫码查看作品详细信息

国际传播、新闻摄影、报纸版面（8件）

扫码查看作品详细信息

西藏新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（14件）

扫码查看作品详细信息

各专项（24件）

扫码查看作品详细信息

新疆新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（4件）

扫码查看作品详细信息

新闻漫画（6件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面（6件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（7件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新和新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（8件）

扫码查看作品详细信息

副刊（10件）

扫码查看作品详细信息

宁夏新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（16件）

扫码查看作品详细信息

报纸版面、新闻漫画（9件）

扫码查看作品详细信息

新闻摄影（5件）

扫码查看作品详细信息

国际传播（2件）

扫码查看作品详细信息

融合报道、应用创新、新媒体新闻专栏（5件）

扫码查看作品详细信息

副刊、报纸新闻专栏（8件）

扫码查看作品详细信息

音视频新闻访谈、音视频新闻直播、广播电视新闻编排、广播电视新闻专栏（10件）

扫码查看作品详细信息

新疆生产建设兵团新闻工作者协会

拟推荐第三十五届中国新闻奖参评作品（15件）

扫码查看作品详细信息

 主编：李磊

 编辑：潘秋宇

 校对：李媛 毛洁

  END  

往期推荐

抗战胜利80周年，这些不规范表述要注意

可惜！因低级差错，这些作品倒在今年中国新闻奖初评

“比赛第一，友谊第十四”，揭秘“苏超”爆火传播密码！

 


文章编号: 1dce3800f042f7ec7810894acde63513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (香港有什么好玩的？（2）) 2025-06-06 吃喝玩乐在华南   吃喝玩乐在华南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkwNjUwOQ==&mid=2247493895&idx=1&sn=851e6ba818d9257fdf6f610dca64a351




📍一、 西环泳棚 🌟亮点：60年代海泳木桥，《春娇救志明》取景地，日落绝美。 🚃交通：港铁坚尼地城站C口→步行15分钟（或乘58路小巴到“摩星岭明爱赛马会宿舍”）。 📸推荐： √下午4-6点拍摄金色海浪+木桥剪影； √ 顺路打卡%Arabica海边咖啡店（坚尼地城爹核士街）。 ⚠️避坑：退潮时木桥下礁石裸露，穿防滑鞋；浪大时勿靠近边缘。📍二、大澳渔村🌟亮点：东方威尼斯，棚屋水乡、野生白海豚。 🚃交通：东涌站B口→乘11路巴士直达（约50分钟）。 📸推荐： √花$30坐小艇寻白海豚（成功率60%）； √必吃炭烤沙翁、虾酱炒通菜； √登「虎山观景台」看港珠澳大桥全景。 ⚠️避坑：棚屋餐厅海鲜标“时价”先问清；周末人挤人建议工作日去。 📍三、元朗屏山文物径🌟亮点：香港唯一古驿道，百年围村、宗祠群。 🚃交通：港铁天水围站E口→按指示牌步行。 📸推荐： √免费参观邓氏宗祠、聚星楼（香港最老古塔）； √终点“华嫂冰室”吃菠萝油（比市区人少）。 ⚠️避坑：部分宗祠内部不开放，外观即可；蚊虫多备驱蚊液。 📍四、鲤鱼门海鲜街🌟亮点：现捞现做的海鲜厨房，性价比高于市区。 🚃交通：油塘站A口→步行10分钟。 📸推荐： √1.海鲜档砍价（参考价：龙虾$200/只，蛏子$40/斤）； √2.挑餐厅加工（清蒸$30/道，避风塘$60/道）； √美食，推荐「南大门」椒盐濑尿虾。 ⚠️避坑：谨防“掉包死海鲜”！亲自盯挑选过程；拒绝按“两”计价的店家。 📍五、 香港大学 🌟亮点：百年名校，建筑复古，隐藏打卡点密集。 🚃交通：港铁香港大学站A2口。 📸推荐： √访客中心拿地图→打卡陆佑堂（张爱玲就读地）、大学街旋转楼梯； √食堂“美心餐厅”吃$30菠萝油+奶茶（对外开放）。 ⚠️避坑：教学楼内勿喧哗；考试季（5月/12月）部分区域封闭。 📍六、 志莲净苑＆南莲园池🌟亮点：唐代木构建筑群，京都风庭院，免费！ 🚃交通：钻石山站C2口直达。 📸推荐： √穿汉服拍对称式殿堂（禁止商业摄影）； √园内“松茶榭”吃素面（$68）。 ⚠️避坑：禁止短裤/拖鞋进入；周一庭院休园。 📍七、 西九龙文化区🌟亮点：海滨艺术新地标，M+博物馆、故宫文化馆。 🚃交通：柯士甸站D口→免费接驳巴士至文化区。 📸推荐： √ 到M+博物馆：草间弥生特展（至2025.5）、露台海景咖啡厅； √逛故宫文化馆：清代宫廷珍宝（周三免费）； √在傍晚草坪野餐看维港日落。 ⚠️避坑：M+展厅极大，预留4小时；周一闭馆。📍八、西贡🌟亮点：香港后花园、地质奇观、海鲜天堂 🚃交通：钻石山站乘92路巴士至西贡总站 📸推荐： ✅ 码头租船跳岛游（桥咀洲连岛沙洲、半月湾） ✅ 海鲜街现捞加工（推荐「全记」） ✅ 徒步麦理浩径一段（万宜水库东坝） ⚠️避坑： ❌ 跳岛船家比价，人均$80-120合理 ❌ 海鲜加工费另算，下单前确认 📍九、香港故宫文化博物馆🌟亮点：2022年新地标、故宫珍宝海外最大展馆 🚃交通：九龙站E出口转免费接驳巴士 📸推荐： ✅ 重点看1号厅（紫禁城建筑）、5号厅（宫廷生活） ✅ 顶楼观景台眺望维港 ✅ 预约免费导览（官网提前1周订） ⚠️避坑： ❌ 周三免费票难抢，建议购特展票（含常规展） ❌ 禁止带大件行李，西九文化区有寄存柜 📍十、长洲岛🌟亮点：渔岛风情、平安包、骑行体验 🚃交通：中环5号码头快船（$40/55分钟） 📸推荐： ✅ 租自行车环岛（$20-30/小时） ✅ 吃巨型西瓜冰、芒果糯米糍 ✅ 东湾泳滩游泳，张保仔洞探险 ⚠️避坑： ❌ 周末人挤人，尽量工作日去 ❌ 海鲜套餐选$200/人左右的即可 📢【温馨提醒】💰1.省钱技巧： √博物馆周三免费（科学馆/太空馆/故宫等）； √街市熟食中心人均$50吃饱（深水埗“北河”烧鹅、中环“熟食中心”煲仔饭）。 ⚠️2.注意事项:❌勿在非正规兑换点换汇（汇率差大）； ❌茶餐厅禁外带食物，餐牌标"时价"的海鲜慎点； ❌的士过隧道需付附加费（红磡$25，西隧$70）。 📢🚃⚠️【出行通用攻略】 1.交通:√必备八达通卡（地铁、巴士、便利店通用），离港可退押金； √机场快线单程$115，2人以上建议打车（到尖沙咀约$250）。 2.住宿： √便利选尖沙咀/旺角（近景点），高端选中环/金钟。 3.最佳季节：10月-次年3月（凉爽少雨），避开6-8月台风季。 4.行程参考：市区3天（景点1-5）+离岛1天（景点4/12）+乐园1天（景点3/10）。（图/网络）🌟—END —🌟（原创不易，搬运举报）【山水有相逢，感谢相伴❤️】🌟聊天对话框里回复文字【设计】⬇️👉即可免费领取【ps、sai、cdr】安装包有用的话❤️点赞 ▏📁收藏 ▏➡️转发给亲友 如果有需要了解的目的地，欢迎评论区留言～🌟 “关注我”，成为你旅行的向导/旅行指南 🌟*个人观点，仅供参考！


文章编号: c40a82b712e0df70b102b420629557e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (倒计时1天！全国水生生物同步增殖放流活动将于明天在福建举行) 2025-06-06 一品一码管理平台   一品一码管理平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQ1MTkyOA==&mid=2247509426&idx=4&sn=fdfbc0ddf9ff584d3b49010e8cb01537




活动名称2025年6月6日全国水生生物同步增殖放流活动活动主题养护水生生物 建设美丽中国活动时间2025年6月6日（星期五）上午活动地点福建省海洋与渔业执法总队特勤执法支队码头全省各市、县同步开展增殖放流活动市、县两级同步增殖放流地点，涵盖福州市漳港西施舌、宁德市官井洋大黄鱼、泉州市湖洋溪黑脊倒刺鲃、龙岩市汀江大刺鳅、三明市罗口溪黄尾密鲴、南平市建溪细鳞斜颌鲴、南平市九曲溪光倒刺鲃、南平市麻溪半刺厚唇鱼、南平市南浦溪半刺厚唇鱼、南平市西溪中华鳖、南平市松溪河厚唇鱼等11个国家级水产种质资源保护区，宁德市福瑶列岛，漳州市城洲岛，平潭综合实验区海坛湾，泉州市崇武等4个国家级海洋公园，以及连江-马祖海域，福安连家船民上岸点，莆田木兰溪，厦金海域，将乐县常口村等重点水域。市级放流地点宁德市三都渔潭海域、平潭综合实验区君山片区东美渔港、莆田市埭头镇石城北码头、泉州市泉州大桥邻近海域、厦门市厦金海域211航标附近、漳州市芗城区江滨公园月溪亭、南平市政和县城关七星溪渡头洋七星河边广场、三明市建宁县城区金溪流域濉溪河段、龙岩市长汀县新桥镇曲凹哩。县级放流地点全省55个县（区、市）同步开展活动。6月6日，全省9个设区市及平潭综合实验区和55个县市区将同步开展增殖放流活动。放流的水生生物有：中华鲟、日本鳗鲡、黑脊倒刺鲃、花鲈、鲢、鳙、鳜、大黄鱼、黄姑鱼、鲈鱼、真鲷、黑鲷、厚唇鱼、倒刺鲃、大刺鳅、赤眼鳟、中华鳖、日本对虾、刀额新对虾、和蔼巴菲蛤等。预计数量有7.4亿尾。增殖放流部分水生生物1、中华鲟Acipenser sinensis一级重点保护野生动物，也是活化石，有“水中大熊猫”之称。2、日本鳗鲡Anguilla japonica肉食性大型经济鱼类，降海生殖洄游，可在江河、湖泊放流。3、黑脊倒刺鲃（光倒刺鲃）Spinibarbus caldwelli (Nichols) /S. hollandi广温性经济鱼类，可在江河、湖泊放流。4、鲢（白鲢）Hypophthalmichthys molitrix溯河繁殖的广温性经济鱼类，可在江河、湖泊放流。5、鳙（花鲢）Aristichthys nobilis溯河繁殖的广温性经济鱼类，可在江河、湖泊放流。6、草鱼Ctenopharyngodon idellus溯河繁殖的广温性经济鱼类，多在江河上游和湖泊、水库放流。7、大刺鳅Mastacembelus armatus栖息于砾石底的江河溪流中，常藏匿于石缝或洞穴中，可在江河、湖泊放流。8、团头鲂Megalobrama amblycephala广温性、草食性、中小型经济鱼类，可在江河、湖泊放流。9、中华鳖Trionyx Sinensis常见养殖两栖类，适合放流于江河、湖沼、池塘、水库等水流平缓、鱼虾繁生的淡水水域。10、大黄鱼Pseudosciaena crocea（Richardson）传统“四大海产”之一，暖温性。11、黑鲷Sparus macrocephlus广温、广盐性鱼类，生活于岩礁和沙泥底质的清水环境中，可在河口、海区放流。12、花鲈Lateolabrax japonicus广温、广盐性海水鱼类，海区养殖的主要品种之一。13、黄姑鱼Nibea albiflora暖水性、杂食性、中下层小型海水经济鱼类，可在河口、近海放流。14、日本对虾Penaeus japonicas Bate暖水性大型海水虾类，经济价值高，适合在河口、港湾、海区放流。部分增殖放流区域1.连江与马祖之间海域两岸一家亲，连马亲上亲。连江与马祖隔海相望，是祖国大陆距离马祖最近的地方，最近处仅约4.8海里。2015年至2024年，福州、马祖合作开展增殖放流活动，总放流水生生物2.5亿尾，在保护两岸渔业资源方面效果显著。2.福安连家船民上岸点1997年以前，福安下岐村有名无实，“家连着船，船连着家”，被称为“连家船民”。习近平总书记在福建工作期间，推动连家船民上岸定居、脱贫致富。目前，连家船民的生产生活发生了翻天覆地的变化，下岐村已被列为省级乡村振兴示范村，迎来了新的发展机遇。3.莆田木兰溪木兰溪是莆田人民的“母亲河”，曾经水患频发。习近平总书记在福建工作期间，亲自擘画、亲自推动木兰溪治理，为莆田留下了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。目前，木兰溪从曾经的“水患之河”变成如今的“安全之河、生态之河、发展之河、幸福之河”。4.厦金海域2015年以来，厦金两岸每年联合开展增殖放流活动，累计放流约3200万尾，一些重要经济物种的资源量显著增加，对生物资源的养护起到了积极作用，“水上大熊猫”中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。通过增殖放流活动，共同见证两岸血浓于水的深厚情谊。5.将乐县常口村将乐县常口村坐落于闽江支流金溪河畔，是闽西北大山深处的一个客家村落。1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平来到常口村调研，叮嘱当地干部群众：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”目前，常口村走出了一条绿色发展之路，2023年村民人均纯收入比1997年增长10多倍。转自：海峡农业编辑部别忘点个“在看”“点赞”最好的支持是转发朋友圈


文章编号: 9c38fe3f932e5f3eccc3d8b82cc5815f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (港澳高校研学营：探AI前沿·溯文化根脉，港科大x港中文x澳门大学......) 2025-06-06 东方新概念   东方新概念


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc1Njk0NA==&mid=2247485096&idx=1&sn=010117542c4a4627cdeedb80c11f4f70






此次研学以高校为锚点，贯穿AI革新、文化传承与区域协同三大维度，不仅让学员亲历粤港澳大湾区的学术前沿，更通过真实场景深化对“科技人文双线交织”与“国家战略青年使命”的认知。

为什么选择港澳研学

研学亮点

研学目标

港科大AI课程

PART 01

香港科技大学在QS位列47名，以科技和商业管理为主、人文及社会科学并重，尤以商科和工科见长，在物理、工程、工商管理、生物科学及生物技术、环境及可持续发展等领域取得显著成就。

本课程旨在让孩子深入了解人工智能的基础知识，通过实操让孩子体验AI，通过学习与合理利用人工智能等工具，培养他们面向未来的关键技能。

活动目标

掌握基础：学生将掌握人工智能、自然语言处理和对话的基础知识，深入了解AI工作原理，为深入学习打下基础；

技能提升：通过实践，学生将学会如何与AI对话，生成想要的文本知识，将理论知识转化为实际成果，强化青少年对AI时代语言艺术的认识和应用；

创新思维：鼓励学生探索人工智能在各个领域的应用，培养创新思维和解决问题的能力，利用AI技术增强创作灵感与视觉表达；

实践能力：人工智能课程注重实践操作，让学生在动手实践中掌握人工智能技术，提升应用能力，了解人工智能在各个领域的应用案例，拓宽学生的视野和知识面；

课程优势

真正适合孩子的人工智能课程

市场上涌现了许多AI相关的课程，但更多是面向成人或企业的AI课程，真正适合孩子学习的人工智能课程却寥寥可数，而能提供有趣、内容丰富、全面了解AI各个方面知识的人工智能更是凤毛麟角。

我们的【创意人工智能，打造个性化AI】是专为青少年量身打造且适合孩子学习的人工智能课程。课程内容扎实充实，丰富且富有趣味性，使孩子们对人工智能有全面的了解。

课程内容覆盖AI多领域

课程内容丰富，涵盖绘画、设计、文本创作等多个领域，让学生全方位深入了解AI技术，同时体验到AI在多个领域应用的更多可能性！

培养运用AI工具能力

学习AI具有很大的用途，而在学习AI的过程中，可以培养孩子的问题分解、迭代尝试、创新构思等多种思维能力！

与科大优秀学长学姐面对面交流，了解香港高校的报考条件，在学长学姐的带领下游览火鸟日晷雕塑、赛马会大堂、逸夫演艺中心......体验科大学生的生活，感受不一样的精彩校园。

香港中文大学

PART 01

香港中文大学在QS位列36名，创立于1963年，是香港首家以中文为教学语言的综合性研究型大学，以“结合传统与现代，融会中国与西方”为核心理念。大学采用独特的书院联邦制，下设9所书院（如新亚书院、逸，融合全人教育与学术专精，培育跨学科人才。

活动目标

学生将与学校学霸面对面交流，感受香港名校的学术氛围。通过交流，了解到如何在学术道路上不断成长。

通过参与校园活动，学生能够感受香港作为国际大都会的多元文化氛围，理解中西方教育理念的融合特色。

校园建筑中感悟中华传统与现代学术的传承创新，增强家国情怀。

澳门大学

PART 01

澳门大学在亚洲大学排名第36位，以工程学、材料科学、化学、临床医学等学科见长，还拥有中学医药研究院、应用物理及材料工程研究院、协同创新研究院等多个研究机构，致力于推动学术研究和创新。

澳门最高学府其投入极高，一个充满历史、文化和现代气息的地方；在这里，孩子可以感受到澳门大学的独特魅力，与澳门大学的学霸面对面交流，近距离接触高等教育的氛围，了解不同学科的前沿知识，从而拓展自己的学术视野。

01

活动目的

文化体验：通过研学活动，深入了解澳门的历史、文化和社会变迁，感受中西文化的碰撞与融合，增强对多元文化的理解和尊重。

激发学习兴趣：中小学生通过研学活动，可以感受到探索和创新的精神，激发自己的学习兴趣和求知欲，这种求知欲促使学生更加主动地学习，为未来地学习打下坚实地基础。

国际视野：有机会与来自不同国家和地区的师生进行交流和互动，增进对国际教育的了解和认识。有助于培养学生的国际视野和跨文化交际能力。

02

活动思考

比较澳门大学与内地高校的校园标识系统，哪些设计体现"三文四语"特质？

澳门大学是在哪一年成立的？

澳门大学的校训是什么？

在参观澳门大学的过程中，你印象最深刻的是什么？为什么？

香港故宫

PART 01

紫禁城的瑰宝‘南迁’香江！

在维港边的故宫，青铜器上的纹路诉说着华夏文明，沉浸式数字展让文物‘活’过来。

讲解员为学生们深入浅出地讲解文物背后地故事和文化内涵，帮助学生更好地理展品。

活动目标

学生能够识别不同类型的文物，如绘画、书法、陶瓷等，并了解它们的制作工艺、材质和艺术特点；

培养学生敏锐的观察力，能够从文物的细节中发现问题、获取信息。例如，观察绘画作品中的人物服饰、表情和背景，推测作品所反映的时代特征和故事情节；

提升学生的审美素养，培养学生对美的感知和欣赏能力，通过欣赏文物的艺术之美，让学生学会发现美、感受美，并在日常生活中追求美、创造美；

活动思考

中国古代陶瓷的烧制过程是怎么样的？

探究广彩瓷器中的岭南元素与明清官窑风格的异同？

故宫文物中频繁出现的“龙纹”图案，如何反映古代帝王权力观念？

香港科学馆

PART 01

香港科学馆为亚洲顶尖互动式科学教育场馆，占地12,000平方米，主展厅「科讯廊」以动态展品和实验装置为核心，融合物理学、地球科学、生物科技等领域。2025年新增「未来城市实验室」展区，聚焦AI与可持续发展技术。

活动目标

通过研学科技馆的各类展览和互动体验，使少年们了解当前科技发展的前沿动态，如人工智能、虚拟现实、新能源技术等。

通过参与科技馆内的科学实验和实践活动，少年们可以在实践中学习和掌握科学知识，培养实践能力和解决问题的能力。

活动思考

台风模拟舱的风力等级如何对应现实灾害预警？

为何磁悬浮列车模型能在无接触状态下保持平衡？

AI交通管控系统可能引发哪些隐私风险？

香港文化区

PART 01

打卡星光大道等，了解香港的历史变迁和文化发展，体验香港的多元文化，理解香港中西文化交汇点。

凤凰卫视

PART 01

凤凰卫视于1996年在中国香港创立，秉承“立足香港，面向全球华人”的办台宗旨，致力为全世界华人提供高质量的华语资讯和高端文化内容，成为国际领先的华语内容提供商。

目前，凤凰卫视集团已发展成为海外最大的多元化全媒体华语文化传媒集团，在国际华语媒体领域享有盛誉。

活动目标

通过参观凤凰卫视的媒体制作流程，学生能够直观了解新闻传播的运作机制，学习辨别信息真伪的方法，提升对海量信息的筛选和分析能力。

凤凰中心以其独特的建筑设计和科技创意展厅闻名，学生通过参观其“莫比乌斯环”穹顶、光影艺术空间等，感受建筑美学与科技融合的魅力。

港珠澳大桥

PART 01

港珠澳大桥是全球最长的跨海大桥之一，总长约55公里，集桥梁、人工岛、海底隧道于一体，连接香港、珠海和澳门，是中国“超级工程”的典型代表。其建设攻克了复杂水文地质条件、生态保护、抗台风设计等世界级难题，体现了中国在工程科技、环保理念和国际合作上的综合实力。

活动目标

知识目标：理解跨海大桥的工程技术原理；

情感目标：激发民族自豪感与科技报国志向，感悟“大国工匠”精神。

社会目标：思考超级工程如何平衡开发与生态保护，培养可持续发展观；

活动思考

技术创新与安全挑战：为何选择“桥-岛-隧”组合设计？

生态保护实践：人工岛建设中如何减少对中华白海豚栖息地的干扰？

人文融合价值：三地法律、交通规则差异如何协调？口岸“一站式”通关的创新意义？

大三巴

PART 01

大三巴牌坊，原名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。该牌坊是澳门最具代表性的名胜古迹，同时也成为澳门的象征。牌坊上各种雕像栩栩如生，既展示了大教堂的原有风貌，又寄托了澳门居民对历史的怀念和对未来的憧憬。

活动目标

艺术与审美教育：学生在研学过程中可以欣赏到建筑美学的魅力，学习如何运用不同的艺术形式来表达思想和情感，有助于培养他们的审美能力和创造力。

实地参观：研学活动需要学生走出课堂，面对真实的社会环境。通过参观、交流、互动等活动，学生们可以锻炼自己的观察能力、沟通能力和团队协作能力。

活动思考

澳门大三巴牌坊原名是什么？

它经历了哪些历史事件和变迁？

澳门回归贺礼陈列馆

PART 01

澳门回归贺礼陈列馆，乃澳门爱国主义教育之要地，铭记1999年回归祖国之辉煌。作为研学的核心目的，该馆展陈丰富，互动体验，引人入胜。

该馆通过丰富的展陈和互动体验，帮助学生深入了解澳门回归的历史意义、国家统一的重要性以及多元文化的交融发展。

活动目标

贺礼展陈：陈列馆展示了中国国务院、全国各省市自治区及香港特别行政区赠予澳门的回归贺礼，包括雕塑、工艺品、书画等，每件展品均蕴含对澳门繁荣的祝福。

青少年爱国爱澳教育基地：通过专题展区、影像资料和互动装置，学生可系统学习“一国两制”的实践成果，理解澳门与内地的血脉联系。

行程秒懂

时间

课程主题

上午

下午

住宿

D1

寻文化根脉

感千年传承

过关

香港故宫

（1-7号馆）

香港

D2

探AI前沿

啔科技之光

港科大AI课程

参访港科大

香港科学馆

星光大道

香港

D3

触媒体脉动

探自然共生

香港中文大学

凤凰卫视

中环敞篷车

香港

D4

跨湾区协同

融中西智慧

港珠澳大桥

(金巴）

大三巴

澳门回归贺礼陈列馆

珠海

D5

汇研学成果

啔未来新程

结营仪式

返程

            _

活动详情

港澳科技高校营：6580元/人；

【活动日期】：

2025年7月15日-20日；7月22日-27日；

8月05日-10日；8月12日-17日；

【建议年龄】：7-15岁；

【费用包含】：交通费（当地旅游空调车）、餐费、门票、研学导师服务、保险费用、道具材料费、住宿费；

【费用不含】：往返大交通、个人性质消费；

【活动人数】：20人起；

【导师配比】：1：10

【行程备注】：出发当日要携带身份证、学生证；具体行程会按照实际活动变动；

【研学成果展示】：研学手册、研学证书、小组Vlog制作及展示；

【取消说明】：酒店，旅游车等都均是提前预订，报名后退出会产生费用如下：

1.提前30天以上退出不扣费;

2.提前15天退出，扣40%;

3.提前7天退出，扣60%;

【如何报名】：请添加下方微信报名

温馨提示

费用包含：第一日指定地点开营至第无日指定地点送团；

1.住宿：4晚4星标准酒店；

2.用餐：4个早餐（香港餐标35元，珠海酒店早餐），9个正餐（港澳餐标70元/人），荤素搭配，营养均衡；

3.交通：专用旅游巴士服务；

4.活动：日程中所列活动组织费、研学点门票及预约、师资、物料、证书、手册、奖章等;

5.保险：协助营员购买的保额不低于￥30万元/人旅游意外保险。

费用不含：

1.第一日指定地点接团前至第五日指定地点送团后所有费用;

2.营期内个人性质消费;

3.如遇不可抗力因素(如台风地震以及公共管制等)造成行程延误，我公司协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。

特别说明：

1.活动过程中主办方会一直以“安全第一、活动第二的原则。

2.行前应注意气象预报，适时增减衣服。

3.在研学过程中，请您随时注意自身安全，请勿擅自离团自由活动，不随意离开队伍，不私自进行未安排的其他项目，不对他人造成影响，否则因其带来的影响，需自行承担后果。

4.活动中一旦身体不适，请第一时间通知导师，以获取他们的帮助，并配合采取比较的避险、治疗措施。

5.本活动所拍摄的照片可能会被作为宣传用途，如存在异议请提前告知主办方。

 


文章编号: e12b7e35d03707e6f233c42d5166a521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (南沙爱心湖｜南沙的湖) 2025-06-06 南沙ARLES文化   南沙ARLES文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4NTMxNw==&mid=2247518752&idx=2&sn=b4fddcf4d3053048401bb326e3d2ef74






 南沙文化

 用图片讲好南沙故事

 南沙爱心湖位置在  

 南沙碧桂园云麓半山楼盘旁

广州市南沙区位于珠江入海口，是珠江三角洲的核心地带，水系极为发达，河网密布，兼具咸淡水交汇的独特生态环境。以下是南沙区水系的主要特点及概况：

1. 河网密布，水道纵横

南沙区地处珠江四大口门（虎门、蕉门、洪奇沥、横门）的交汇处，区内主要河流包括：蕉门水道：南沙核心水道之一，连接珠江与南沙湾，是重要的航运通道。洪奇沥水道：分隔南沙与中山市，兼具排洪和航运功能。虎门水道：珠江主干水道之一，连通东莞与南沙，水深条件优越。凫洲水道：贯穿南沙自贸区，周边生态资源丰富。上下横沥水道：位于南沙中部，形成独特的“岛链”景观。全区河道总长度超过400公里，水域面积占比约10%，是典型的岭南水乡风貌。

2. 湿地资源丰富

南沙拥有大量滨海湿地和淡水湿地，包括：南沙湿地公园：广州最大的滨海湿地，面积约1万亩，是候鸟迁徙的重要停歇地，被誉为“珠江之肾”。万顷沙湿地：咸淡水交汇区，孕育了丰富的红树林和底栖生物。十八罗汉山森林公园：山体与水库结合，形成独特的山水景观。

3. 航运与水利枢纽地位

南沙港：依托深水航道（如龙穴岛深水港），成为华南重要的集装箱枢纽港。水利工程：蕉门河、凤凰湖等水利设施兼具防洪、景观功能，灵山岛尖等区域通过水系规划实现海绵城市理念。

4. 生态与人文特色

生物多样性：咸淡水环境为中华白海豚、弹涂鱼、鹭鸟等提供栖息地。水乡文化：疍家文化（水上居民）和龙舟习俗是南沙水系的独特人文标签。旅游开发：游艇会、滨海步道（如南沙滨海公园）和水上观光项目蓬勃发展。

5. 水系治理与规划

南沙通过“碧道建设”串联水系，打造“一核（蕉门河中心区）、两带（沿海、沿江景观带）、多节点”的水系格局，同时注重防洪排涝与生态保护平衡。南沙的水系不仅是自然生态的基石，也是其作为粤港澳大湾区地理中心的发展优势，未来将进一步发挥“向海而兴”的潜力。

  横

 向观看 ＆ 

 效果更佳 

 盗图必究 

 隐藏水印

 何须多虑盈亏事

 终归小满胜万全

 


文章编号: 90fe3e65bec5f164e71cad96a9b6c5a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (9头斑海豹放归黄渤海——2025年斑海豹保护宣传活动在大连举办) 2025-06-06 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247556424&idx=1&sn=01623b54ff2200da0a8d898150143f72






NEWS

6月6日，由大连市海洋发展局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会共同主办的2025年斑海豹保护宣传活动在辽宁省大连市拉开帷幕，活动以“保护斑海豹，你我同行”为主题。活动期间，在三山岛附近海域共放归9头斑海豹以及放流褐牙鲆、许氏平鲉、河豚、绿鳍马面鲀等各类本地苗种。此次放归的9头斑海豹包括辽宁省海洋水产科学研究院等单位救助的5头、罚没野化驯养的2头、圣亚海洋馆人工繁育的2头。

斑海豹属食肉目犬形亚目海豹科斑海豹属，国家一级重点保护动物，主要分布于北太平洋的北部和西部海域及其沿岸和岛屿，包括我国渤海和黄海海域。近年来，各级渔业主管部门认真履行《中华人民共和国野生动物保护法》《濒危野生动植物种国际贸易公约》等法律法规和国际公约赋予的职责，进一步加强水生野生动物保护管理、开展斑海豹等重要水生野生动物摸底调查、加大增殖放流力度部署、开展“中国渔政亮剑”等系列专项执法行动，严厉打击涉水生野生动物违法犯罪行为。

近年来，由于气候变化，冰覆盖面变小、冰层变薄，幼海豹救助任务更加繁重，为了让更多人了解和认识斑海豹等水生野生动物，号召公众和相关组织参与保护行动，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会每年定期、大范围开展斑海豹、中华白海豚、海龟、中华鲟、长江江豚等珍稀濒危物种保护科普宣传活动，旨在通过不断发展壮大斑海豹等旗舰物种保护、水生野生动物保护、水域生态环境保护队伍，将斑海豹保护力度、水生野生动物保护力度提升到与大熊猫保护、陆生野生动物保护力度相同水平。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会希望更多组织、爱心企业、社会团体积极参与斑海豹等水生野生动物保护救助，为构建人与自然和谐、建设生态文明做出新的更大贡献。

大连市委副书记、市长陈绍旺，大连市副市长周振雷，中国海油海洋环境与生态保护公益基金会理事长朱烈斌，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮等出席此次活动。来自农业农村部渔政保障中心、大连市海洋发展局等相关负责人以及志愿者、渔政代表参加此次活动。

本报记者：胡婧

编辑：杨钧丞

 


文章编号: b31a43d1ca93aebd614561deece0b774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【国信旅游】6月10日成团出发298元/人→海上观光180分钟穿越港珠澳大桥+中英街、梅拉尼亚小镇一天游) 2025-06-06 丰收之旅   丰收之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM3NTg2MA==&mid=2654370920&idx=1&sn=00be3bb982e32552c72ee859e2e6046b






 ★

 精行程特色：

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

行程安排

1

第一天：出发-中英街-梅尼拉亚小镇-湾区邮轮3小时游船-返程  含：中餐/自助晚餐  住：温馨的家

●早上：请于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

   ●前往【“购物天堂”中英街】，中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。

进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。

主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。

小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）

夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人， 春满园粤式自助餐，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观；

内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整。

费用包含

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.导游：工作人员陪同服务；

5.保险：我社根据旅游法规定已按足额购买旅行社责任险，最高限额120万元/人

6.赠送：旅游意外险保额20万元/人（建议客人根据自身实际情况购买其他合适的旅游险种）

【特别提示】 根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-80周岁，60周岁 (含)至69周岁（含）的被保险人所有保额减半；70周岁 (含)至84周岁（含），所有保额为减少至25%；85周岁及以上，所有保额减少至10%。属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

【备注】

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。

办理材料：携带有效二代中国居民身份证

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。

邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

团费不含

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：

（1）、人寿保险；

（2）、美亚保险。报名时可向业 务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等；

退团说明

1.出发前7天以上，不产生退团费用；

2.出发前6-4天，扣总团费20%；

3.出发前3天，扣总团费40%；

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%；

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额；

温馨提示

1.本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

2.不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。

3.参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。

4.为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险；

5.以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。

6.本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。

7.游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

8.若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。

9.游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。

10.建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。

11.建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。

12.因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。

13.游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。

【预定须知】

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

身体状况提醒

1．本次旅游期间      年   月   日至     年   月   日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。

2．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。

3．对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

4.年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。

签名确认

本人与本人一起报名的所有团友确认：已详细阅读旅游合同、行程表、安全须知，了解并接受相关条款的约定，并同意把行程表、安全须知作为旅游合同不可分割的组成部分，自双方签字之日起生效。

经办人：                       游客本人（或代表）签名：

日期：                                               日期：

 


文章编号: d31727f8854b4582be85739bcadc42e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (海上游深中通道人均￥79起，还有大湾区双航线错峰特惠！) 2025-06-06 鹏星会   鹏星会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651387911&idx=1&sn=e46f8185da7af98dace378cd1a0fb82e




{IMG:1}{IMG:2}端午节一过各家错峰游促销活动纷至沓来今天鹏仔给大家推荐两条海上观光航线感受一下海上打卡深中通道or港珠澳大桥是什么体验？快来看看吧海上彩虹号深中通道偶遇海上博物馆三大必体验理由:ONE.独家视角穿越深中通道漫游伶仃洋TOUR2025｜SUMMER{IMG:3}✓ 露天观景舱邂逅"海上巨龙"✓ 超近距离仰望深中通道钢铁索塔✓ 傍晚航班啔航，捕捉落日熔金时刻🌅{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}TWO.开啔“时光漂流记”城市记忆寻踪TOUR2025｜SUMMER{IMG:10}{IMG:11}✓ 亲子必打卡！船上超多精彩主题活动！✓ 奇迹深圳海、劲舞粤港潮、经典猜猜猜、深圳大摸底……还有惊喜互动好礼~✓ 共赴一场跨越时空维度的城市探秘！{IMG:12}THREE.畅游“海上博物馆”,探寻深圳城市记忆奇迹博游之旅{IMG:13}TOUR2024｜04｜14{IMG:14}✓ 船舱变身 “博物馆”，浏览千年古邑历史✓ 聆听彩虹小姐姐讲解，回溯深圳城市记忆✓ 于「海上剧场」感受城市发展的无限魅力{IMG:15}{IMG:16}错峰特惠原价336元/套的双人套餐节后特惠价优惠158元起两人，人均仅79元上午班次 周末同价6月30日前限量销售点击海报预定，了解详情↓{IMG:17}{IMG:18}大湾区游船港珠澳大桥+海上魔法师{IMG:19}带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光航线途径蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥{IMG:20}{IMG:21}多种主题可选该航线全程3小时不同班次有不同的主题活动大魔术家、魔画古韵、甲板音乐派对下午茶、早茶、自助餐多种娱乐&餐食项目满足为海上观光助兴{IMG:22}{IMG:23}错峰特惠港珠澳大桥航线低至186元/人起含早餐另外大湾区游轮还有多个航线可选其中，深中大桥航线&深圳湾航线票价低至166元/人含早餐部分日期增开点击海报预定，了解详情↓{IMG:24}{IMG:25}*本介绍文件所示内容（包含但不限于文字、图片等）仅供参考，仅代表有关项目之理解，不构成任何要约或承诺。* 以上酒店价格均为暂定价格，最终以酒店预订页面价格为准。- END -{IMG:26}<文章部分素材来源于网络，如有侵权请及时联系后台>如有疑问，可致电在线客服咨询客服：0755-82020211添加微信：pengxing-kf-006{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}


文章编号: d5eecda405edcff2af3a8c033cd108a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【美丽广东宣传周】精彩纷呈，百花齐放！广东多地举办六五环境日主题活动) 2025-06-06 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247849688&idx=3&sn=189cf3ce1c77127db4168e0e77b55f99




今年六五环境日期间，为倡议社会公众积极行动投身美丽中国建设，广东各地纷纷组织开展了内容丰富、形式多样的主题宣传活动，在南粤大地掀起了生态环境保护热潮，一起来看看广州、深圳、珠海、河源和梅州的精彩活动吧！广 州广州市2025年六五环境日系列宣传活动啔动仪式暨“志愿全运 新彩广州”专项行动在广州新时代生态文明建设主题馆举行。活动现场发布了《我为全运降点碳》十五运碳普惠小程序，奥运冠军张洁雯与来自穗港澳三地的生态环保志愿者代表一起向全体市民发出“我为全运降点碳”倡议书，为绿色全运打call。深 圳深圳以“美丽中国我先行”为主题，通过“1+11+N”模式（1个全市主场活动、11个区分会场活动、N个配套活动）联动市、区、企业、学校、社区、环境教育基地、自然学校、环保组织等各界力量，组织开展了系列形式多样、内容丰富的六五环境日活动。活动现场展示了首批大型活动碳中和试点示范项目，15个项目全部实现活动碳中和目标，标志着深圳在碳中和领域迈出了坚实步伐。现场还为深圳市2024-2025年度近零碳排放区、2024年工业集聚区生态环境综合治理优秀项目、第五届“美丽鹏城”生态环境摄影大赛优秀作品、第二十届深圳青少年环保节优秀科技作品等单位和个人代表颁发了荣誉证书。珠 海2025年珠澳六五环境日主题活动啔动仪式暨第四届珠海生态调研大赛在中山大学珠海校区啔动。活动现场为保护中华白海豚公益基金设立授牌、为“中华白海豚守护学校”揭牌、为获评第二批珠海市“宁静小区”的4个社区授予称号。现场还设置了环境应急监测展示并配监测人员解说，供市民、师生现场参观，直观了解生态环境监测技术力量；活动过程穿插大学生生态保护文艺展演，展现了美丽中国、美丽珠海的生动实践。河 源2025年河源市六五环境日主题宣传活动以“美丽中国我先行”为主题在客家文化公园开展。活动现场，环保志愿者通过设置宣传展板、悬挂横幅、发放宣传资料和环保手册等形式，向来往市民讲解设立“六五环境日”的目的、意义，让市民了解如何更好地参与生态环境保护。现场还设置了噪声、大气、水等环境监测设备设施，以近距离的体验接触形式向市民开放，让更多群众了解环境监测以及监测数据背后的意义。梅 州2025年六五环境日梅州市主场活动在蕉岭县举行。活动主题是“美丽中国我先行”。活动现场发布了美丽梅州主题曲MV《青山绿水酿时光》和“美丽蕉岭生态旅游地图”，为梅州市生态环境志愿服务队授旗，并啔动了“送法规、送技术、送服务”生态环境志愿服务行动。2025年梅州市“我是生态环境讲解员”获奖代表现场演讲并发出《公民生态环境行为规范十条》倡议。惠 州2025年六五环境日惠州市主场活动在仲恺高新区星恺大剧院内开幕。活动通过文艺演出、成果展览、互动体验等形式，集中展示惠州生态文明建设实践成果，动员社会各界参与生态环境保护。主会场内，人机互动舞狮表演《智舞青缘》融合科技与传统，以灵动的视觉效果传递绿色发展理念。随后，来自惠州市生态环境系统的文艺节目依次上演。外场互动区则设置了垃圾分类投篮、节电大闯关、捕碳达人、环保知识问答转盘等趣味游戏，市民可通过参与活动兑换绿植奖品。来源/广州、深圳、珠海、河源、梅州、惠州市生态环境局整理/广东生态环境微信编辑小组点击 在看 ，一起助力生态环保


文章编号: b9fd6347840fc4f8a5be4a19c0d72188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (六五环境日 | 厦门法院推动生态司法协同保护迈上新台阶) 2025-06-06 厦门中院   厦门中院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMwODE4OQ==&mid=2649683708&idx=1&sn=8bedf88a86ccab7e8d21ecef3b1cb0cd




六五环境日系列活动美丽中国我先行6/52025年正值“绿水青山就是金山银山”理念提出二十周年。厦门法院围绕“美丽中国我先行”主题，开展六五环境日系列活动。服务提升海陆一体化保护效能6月4日上午，厦门市中级人民法院牵头组织召开厦门市生态司法协同保护平台2025年第1次工作会议。市中级法院、市检察院、厦门海事法院、市公安局、市司法局、市资源规划局、市生态环境局、市海洋局、市市政园林局、厦门港口局、厦门海事局、厦门海警局、自然资源部第三海洋研究所、厦门大学法学院、思明区法院相关人员出席会议。鼓浪屿管委会副主任到会指导。会上，厦门市中级人民法院作为协同平台轮值单位，对协同平台近一年来的工作情况进行通报：过去一年，协同平台各单位全面传承、丰富发展“厦门实践”的经验和内涵，围绕落实平台各项工作机制加强沟通协作，减污降碳取得显著成效、高质量发展进一步提升、司法保障更加坚定有力、专业治理能力更加夯实、宣传教育更加广泛深入、实务理论融合更加紧密。我们要探索更多好经验、好做法，在加快建设人与自然和谐共生的现代化进程中展现更大担当作为。会议围绕鼓浪屿-万石山风景名胜区“文化遗产保护、文旅融合发展”和厦门珍稀海洋物种自然保护区“生物多样性保护”两大主题开展深入交流，各单位与会代表热烈讨论，进一步凝聚“用最严格制度最严密法治保护生态环境”的共识和合力。会议认为，鼓浪屿既有碧海蓝天、绿树银沙的良好生态环境，也有文化多元国际社区的世界遗产底蕴。为了保护世界文化遗产、规范旅游市场，我们要携手协作，持续加强文化遗产保护利用和可持续发展，让鼓浪屿的历史文脉更好地传承下去，在新时代焕发新活力、绽放新光彩。同时，要持续提升海陆生态一体化保护整体效能，严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息地，助力打造海洋命运共同体，共同守护美丽海湾。鼓浪屿世界文化遗产保护与利用典型案例案例1英国领事公馆旧址解约案讼争房屋为英国领事公馆旧址，作为鼓浪屿岛上现存最早的欧式别墅之一，它见证了百余年来中外建筑文化在鼓浪屿交流碰撞的历程，也体现了鼓浪屿作为当时中外交流重要纽带的事实，是鼓浪屿国际历史社区百余年来发展历程的重要见证者和记录者。2013年1月，鼓浪屿英国领事公馆旧址被列入福建省省级保护文物名单，2019年10月7日，鼓浪屿英国领事公馆旧址被列入第八批全国重点文化保护单位。在上述历史背景下，原告厦门某物业管理中心起诉被告厦门某投资管理有限公司要求解除此前签署的《房屋有偿使用协议》，不再将英国领事公馆旧址对外出租。法院认为如若不解除协议，将不利于文物保护工作的开展，也不利于鼓浪屿世界文化遗产的保护。该案审理过程中，法官通过多次组织调解，并委托第三方鉴定后，判决解除合同，双方均服判息诉，顺利移交了涉案的历史文物。该案的审结，是人民法院协助外交部收回出租的全国重点保护文物，以司法裁判规范历史风貌建筑用途的重要实践，守护了文物建筑和鼓浪屿的人文精神，让这座历史风貌建筑回归了它原有的定位和价值，促进了历史文脉传承和可持续发展。案例2“海天堂构”不分割不可移动文物案讼争建筑海天堂构别墅群是鼓浪屿上最具代表性的中西合璧建筑，该案所涉“仰高别墅”为其中较为豪华的别墅，是鼓浪屿知名景点“海天堂构”的重要组成部分，以西式外廊与闽南元素结合为特色，是重点历史风貌建筑、不可移动文物。讼争“仰高别墅”登记于黄某忆（已故）名下，由黄某慈、黄某旭、黄某池、黄某利（黄某妹之继承人）、李某萍、李某菲等人共同继承。各方争议较大的是黄某妹的继承份额，以及能否按照主、副楼的方式对讼争别墅进行实物分割。法院认为，该案当事人主张鉴于讼争房屋的文物属性，若允许文物建筑任意分割，可能导致商业化过度或管理混乱，损害长期价值，故维护文物完整性与历史价值、平衡法律权益和社会效益、促进可持续开发与文化传承成为重要的办案原则和指引。新修订的文物保护法增加了第十条“国家发展文物保护事业，贯彻落实保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来的工作要求”，该案是落实该工作要求的典型案例。该案最终判决不实物分割不可移动文物，既遵循了法律对共有物分割的限制，又贯彻了文物保护的整体性原则，当事人均服判息诉，取得了良好的社会效果，有利于对文物落实保护、加强管理、有效利用，核心意义在于通过维护文物完整性、平衡多方利益，实现文化遗产的可持续保护与利用。案例3杨家园别墅“忠权楼”办理首次登记案该案讼争建筑为杨家园别墅“忠权楼”，讼争房产由五位继承人各五分之一按份共有，其中四位产权人的继承人即本案第三人凭各自的《继承权公证书》《捐赠书》将各自关于讼争房产的继承份额合计五分之四赠与鼓浪屿管委会，剩下五分之一的份额由第五产权人的继承人共有。“忠权楼”因历史原因未核发产权证书，且该楼近年来一直由第五产权人的部分子女管理。由于他们拒绝配合办理产权登记手续，鼓浪屿管委会便无法依据赠与公证获得五分之四的房产产权。“忠权楼”若长期处于无人使用的关闭状态，将不利于建筑的修缮保护。为更好推进捐赠及后续修缮保护工作，鼓浪屿管委会起诉第五产权人的所有继承人，要求其配合办理房产的首次登记手续。案件审理过程中面临继承人人数众多且情况复杂，继承人身份确认难、送达难等问题。法院最终克服困难，逐个攻克继承人身份确认和送达工作障碍，最终判决讼争房产的所有继承人应配合完成首次登记手续。妥处杨家园“忠权楼”物权保护纠纷，推动了合理利用和保护忠权楼的进程，有利于历史风貌建筑焕发光彩，也圆了杨家后辈将百年历史风貌建筑赠与国家的心愿。鼓浪屿岛上历史风貌建筑、文物案件的处理基本都为涉侨纠纷，思明法院针对鼓浪屿侨房多、文化艺术价值高等特点，创新“庭前调解、庭前调查、庭前固定”工作法，充分维护华侨权益，以赓续文脉、延续血脉的理念为指导强化司法保护，守护华侨的精神家园。案例4“蕃婆楼”租赁纠纷案“蕃婆楼”又称“孝子楼”，是菲律宾华侨许经权建造，落成于1927年。该楼色彩鲜丽、造型别致，洛可可特点与中国传统工艺结合得非常和谐巧妙，在鼓浪屿别墅群里这种风格并不多见。2020年1月17日，正处于疫情期间，原告某旅游公司为经营展馆向被告许某租用“鼓浪屿重点历史风貌建筑”番婆楼主附楼。后因疫情影响，原告无法正常经营展馆遂向被告提出解除租赁合同。被告同意解除合同，但认为解除合同系原告违约，与疫情无关，不同意退还剩余租金及押金。法院安排调解员介入调解，组织双方反复就合同解除事宜进行协商。随着疫情形势有所缓和，当事人有意前去办理营业执照以继续经营，然营业执照因其它原因未成功办理。后调解员组织双方进一步沟通合同解除后的租金及押金返还事宜，法庭法官到场协助调解并提出建议，调解员帮助双方逐条审查和解协议。历时两个多月，双方最终签署和解协议，被告当场退还原告25万元。双方对调解结果均表示满意，并对法官和调解员专业细致的工作表示肯定。案例5“金瓜楼”执行拍卖案鼓浪屿金瓜楼始建于1922年，由菲律宾华侨黄赐敏于1924年购得后耗时三年打造出鼓浪屿首座瓜形穹顶建筑。2016年，金瓜楼列为厦门市第六批市级文物保护单位；2019年列为第八批全国重点文物保护单位，成为鼓浪屿近代建筑群的重要组成部分。自2018年起，金瓜楼因原业主债务纠纷进入司法拍卖程序，经历五次流拍，最终于2025年3月以4040.8万元成交。法院积极通过各网络平台直播推介拍品，吸引众多网友关注，最终为金瓜楼找到新业主。“金瓜楼”新业主的落实，有利于进一步加强重点文物建筑的保护与管理，管理人、责任人的确立，有利于充分发挥文物应有的社会价值和经济价值，更好传承鼓浪屿世界文化遗产的珍贵文脉。示范引领生物多样性司法保护保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民群众美好生活的寄托所在，更是司法机关协同推进高水平保护、助力人与自然和谐共生的职责所在。6月4日下午，厦门市中级人民法院、厦门市人民检察院联合厦门市同安区人民法院、厦门市同安区人民检察院，与自然资源部第三海洋研究所共同开展生物多样性保护活动。活动中，法检携手海洋三所揭牌设立厦门市生物多样性司法保护示范点“云上珊瑚园”，并围绕海洋生态环境损害“法学+科学”“鉴定+修复”进行座谈交流。推动生态司法与碳汇深度融合6月5日上午，厦门市中级人民法院、厦门市人民检察院在海丝中央法务区联合开展生态司法碳汇活动。活动中，“厦门市司法碳汇认购联络点”揭牌成立，为积极稳妥推进碳达峰碳中和、生态赋能乡村振兴提供司法服务保障。随后，厦门市中级人民法院、厦门市人民检察院组织召开座谈会，厦门市碳和排污权交易中心负责人，军营村村民委员会、白交祠村村民委员会代表，厦门市同安区人民法院、厦门市同安区人民检察院干警代表参与座谈交流。下一步，厦门法院将持续践行习近平生态文明思想、习近平法治思想，健全完善行政机关、司法机关、高校院所的协同联动制度，勇担特区使命、强化责任担当，进一步厚植高质量发展的绿色底色，共同夯实守护绿水青山和增进民生福祉的法治防线！供稿：生态庭编辑：张芯雅校对：吴帆责编：王惠传审核：安海涛出品：厦门市中级人民法院融媒体中心厦门法院微信矩阵▼点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 20bd58bb4048df4eefa4c57c0be755e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (汕头坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践) 2025-06-06 汕头环卫协会   汕头环卫协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc4OTc3OA==&mid=2247526127&idx=2&sn=f85bf324c96e1eddb431a3e834b85771




在2025年六五环境日广东省主场活动上，汕头创新发布的环保IP形象——“粉跃跃”和“鼋宝宝”正式亮相，萌态可掬。它们分别以频频造访南澳海域的中华白海豚和重现练江流域的国家一级保护动物鼋为原型，瞬间成为关注焦点。从“粉跃跃”跃动的碧海银滩到“鼋宝宝”栖息的清澈练江从4600亩红树林筑起的“绿色长城”到重现江中的白条鱼群……一个个鲜活的生态回归故事，生动诉说着汕头“从治污攻坚到生态增值”的蝶变之路。今日汕头，正以一个个看得见、摸得着的生态改善为起点，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践，绘就一幅山海共美的壮丽新图景。铁腕治污换新颜 海湾练江展新姿端午期间，练江碧波之上鼓点铿锵、桨影翻飞，中断多年的龙舟竞渡盛景重现，两岸欢声雷动。“练江水这么美，大家都争着参加龙舟赛。” 潮阳区铜盂镇草尾村龙舟队队员洪先生兴奋地说，每年端午节前后，赛龙舟已经成为村民们最为期待的赛事。因为练江环境条件变好了，村里也购买了自己的龙舟。练江之变，是汕头向污染宣战、重塑山河的生动缩影。曾经背负“污染典型”之名的练江，通过持续深化“初雨防控、截污控源、生态修复、上下游一体化治理、产业协同、公众参与”六位一体综合整治，实现了历史性蝶变，荣膺“广东省十大美丽河湖”。通过综合整治，如今的练江环境变好了。图为峡山大溪呈现“水清岸绿、河畅景美”新图景。 近年来，全市累计排查整治近2万个入河入海排污口，清理海洋垃圾1.4万吨，换来国省考断面、饮用水源、水功能区水质达标率连续保持100%的亮眼成绩。莲阳河更获评全国“幸福河湖”、全省“美丽河湖”，成为水清岸绿的典范。海湾生态修复成效同样璀璨夺目。青澳湾入选全国美丽海湾优秀案例，碧海银滩焕发新魅力。在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”，为海洋生物提供繁育家园。超60万亩湿地化身“鸟类天堂”，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。绿色产业筑根基 循环经济塑典范产业“含绿量”决定发展“含金量”。汕头坚持“工业立市、产业强市”，以国土空间规划为引领，着力构建“三新两特一大”绿色产业格局。国际风电创新港初具规模，海上风电“四个一体化”项目加速推进，3535万千瓦的规划装机容量（占全省53%），为“双碳”目标注入澎湃动力，清洁能源装机容量已突破两百万千瓦。点“绿”成金，传统产业“向绿而生”步伐铿锵。潮南纺织印染环保处理中心跻身省级绿色工业园区，并获评生态环境部“一带一路”减污降碳协同增效典型案例。潮阳贵屿循环经济产业园区实现了废旧电子电器全组分回收，成功破解“电子垃圾之困”，树立了资源循环利用的全国标杆。聚“链”成势。深汕共建产业合作园区、绿色新材料产业园、跨境数字经济产业园等为代表的新兴平台，正加速集聚创新要素，推动临港经济区串联起港口、产业、城市融合发展的绿色脉络。以光华科技等企业为代表的环保产业，正为绿色发展注入强劲科技动能。“百千万工程”促融合 绿美乡村兴文旅绿美生态正转化为乡村振兴的澎湃动能。汕头深入推进“百千万工程”，将绿美生态建设与乡村振兴深度融合。韩江、榕江、练江三江连通工程润泽城乡，2万亩海洋牧场激活“蓝色粮仓”潜能。拥有1个国家级、7个省级现代农业产业园以及多个粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地和省农产品出口示范基地，生态富民新业态蓬勃兴起。乡村风貌实现美丽蝶变。全市1157个自然村在全省率先基本实现农村生活污水治理全覆盖，80%以上村庄建成美丽宜居村。澄海区擦亮国家生态文明建设示范区品牌，南澳县精心打造和美海岛样板，成为展示绿美汕头建设成果的亮丽窗口。在南澳县后花园村，返乡青年余泽辉依托当地得天独厚的生态资源，在村里种起了数十亩的自然生态茶园。“村子变漂亮了，游客多了，村里经济和生活条件有了很大改善。”余泽辉笑着说，越来越多年轻人返乡创业，绿美环境激活了当地的农旅经济。依托不断提升的乡村生态环境和独特潮汕文化底蕴，农文旅融合发展新路径日益清晰。绿美生态与古村落、滨海风情交织，让乡村望得见青山、看得见碧水、留得住乡愁，为乡村振兴注入绿色活力。理念传承润人心 全民共建绿家园生态文明，制度为基，更需全民同行。汕头以改革破题，创新引领治理效能提升。“十四五”以来，出台生态文明建设、生态环境保护等专项规划29部，颁布生活垃圾分类管理条例、海绵城市条例等地方性法规13部。其中，练江流域水污染防治条例开创跨市协同立法新范式，地方噪声污染防治条例等走在全国前列。全国首笔能效电厂节能减排挂钩贷款落地，绿碳、蓝碳、黄碳碳汇开发探索生态价值转化新路，智慧监测与数智双碳管理平台赋能精细化治理。绿色理念深耕厚植于城市血脉。“无废机关”“无废学校”“无废社区”等“无废细胞”不断生成，绿色低碳生活方式蔚然成风。从“汕护古树”专项活动到绿色校园创建，从踊跃参与义务植树、争当“民间河长”，到践行垃圾分类、“光盘行动”、节水节电，全民都是美丽汕头的行动者、实践者。2024年全市完成林分优化提升1.08万亩、森林抚育1.78万亩，植树170多万株，打造主题林300片，爱绿植绿护绿的热潮处处涌动。汕头将承办第十五届全运会部分赛事，致力于打造绿色、低碳、环保的“美丽全运”，向全国展示生态文明建设的特区实践。尽“汕”尽美，勇立潮头。站在新的起点，汕头将坚定不移践行“绿水青山就是金山银山”理念，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径，全面提升绿色低碳发展水平与生态环境品质，精心呵护绿美生态本底，全面建设人与自然和谐共生的生态宜居家园，在中国式现代化的壮阔征程中，奋力跑出属于特区的“美丽加速度”，让这座山海之城绽放更加璀璨的生态之光！来源 | 汕头融媒集团


文章编号: ab937c08a3c8728e30a621161a6f8b52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (胡劲军到湛江调研) 2025-06-06 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247559496&idx=1&sn=6a837eaaf84fa06c93b70a7a0bb67630






近日，省委常委、宣传部部长胡劲军到湛江市调研，强调要深入学习贯彻习近平文化思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神，认真落实省委“1310”具体部署，为推进更高水平文化强省建设作出湛江贡献。

胡劲军一行先后前往湛江文化中心、宝钢湛江钢铁有限公司、解放海南岛渡海作战陈列馆、徐闻港、湛江湾实验室、金牛岛红树林片区以及徐闻县、雷州市、遂溪县乡村调研，深入了解我市推进“百千万工程”、重点文化设施项目建设、现代化海洋牧场发展、红色资源活化利用、农文旅融合发展等工作情况，并给予充分肯定。

       胡劲军强调

湛江地理位置优越，自然资源丰富，城市格局独特，发展空间巨大，要立足资源禀赋，坚持文化赋能，着力提升公共文化服务能级，加快建设独具魅力的滨海城市。要纵深推进“百千万工程”，以科技创新引领海洋牧场高质量发展，全力做好“土特产”文章，推动农文旅深度融合，激活乡村振兴“新引擎”。要强化对外传播能力，充分挖掘利用红色文化和军港文化，大力宣传红树林、中华白海豚等生态“名片”，打造南极村“世界爱情角”独特IP，进一步擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。

省直有关部门负责同志，市有关领导同志参加调研。

来源：湛江日报

     往期回顾

     时政新闻眼丨习近平赴湛江考察，承载哪些战略考量？

     习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲

     凝聚改革共识开啔新征程！湛江各地深入开展学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲

编辑：郑天恩

一审：蔡缃雯  

二审：莫松萌

三审：林小军

特别声明：

如转载本公众号图文等内容，请原文转载未经授权，不得随意修改标题，截取、删改内容

 


文章编号: 6c82e4bacaa8cbdf6b4cd0ef18b1614e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (毕业季丨不负韶华，“宴”遇前程，为美好践行) 2025-06-06 钦州移动   钦州移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654234845&idx=2&sn=4482796026008cc963be5cb8c8aa49aa




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}青/春/不/散/场{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}青春不散场，未来皆可期请用一场满怀情意的聚会致敬你的青春和可爱的师友一切的不舍与感恩化作一场欢聚在不散的宴席里{IMG:12}【白海豚国际酒店】推出感恩“毕业宴”邀您举杯同饮不散的青春在这个盛夏留下浓墨重彩的一笔{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}#盛夏蝉鸣，青春未完待续{IMG:16}{IMG:17}毕业宴 · 专属套餐{#青春不散场#}{IMG:18}{IMG:19}毕业快乐！{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}毕业快乐！{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}毕业快乐！{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}{IMG:41}宴席赠送项目：1、 免费制作水牌，免费场地氛围布置；2、 免费使用LED或投影仪、K歌系统；3、 每席送餐前小吃2份、饮料2瓶、啤酒12听，1398元套餐加送红酒一瓶；4、散点可享受8折优惠，（特价菜、套餐/包价、海鲜及烟酒除外）。毕业宴 ▪ 升学宴 ▪ 同窗宴活动日期：至2025年8月31日详情&预订丨白海豚国际酒店电话丨0777-2881120{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}有相遇也有告别而告别是新的开始以一场盛宴，敬颂师恩愿你未来一路高升，前程似锦{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}


文章编号: 12eac2cce0c8050141c7b4fb819fc9f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (世界海洋日 | “益”起守护“海上大熊猫”，共筑人与自然和谐共生画卷) 2025-06-06 台山检察   台山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247605976&idx=1&sn=e44b1986327bd0423e2e60f157955322






6月8日是世界海洋日。中华白海豚，作为国家一级保护水生动物，有着“海上大熊猫”的美誉，是海洋近岸生态系统至关重要的旗舰物种与指示物种。台山市，地处珠江三角洲西南部，南濒南海，海洋资源得天独厚，还拥有中华白海豚省级自然保护区，为守护这抹“海洋精灵”提供了天然阵地。

近年来，台山市检察院深入践行习近平生态文明思想，以高质量检察履职为笔，绘就守护中华白海豚、护航海洋生态系统、维护生物多样性的生动篇章。

     专项行动亮剑，织密海洋监督网

积极开展“海洋检察专项行动”，线上线下双管齐下监督海上违法行为。2024年11月至2025年4月，台山市检察院携手广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区管理处”）等单位，深入保护区海域调研巡护，并借助船讯网查询渔船定位与历史轨迹，敏锐发现保护区内非法捕捞、违规作业等行为频频发生，严重威胁海洋生物多样性与濒危物种栖息地。

2025年4月，该院向负有监管职责的行政机关制发检察建议，督促其从强化巡查执法、创新科技监管，到深化部门联动、拓展普法宣传全面发力。行政机关收到检察建议后，迅速组织调查，并依法对6艘涉案渔船行政处罚，以“执法力度”守护海洋生态“底线”。

     “检察+N”凝聚合力，构建共治新格局

为推进涉海执法规范化、海洋治理现代化，台山市检察院以“检察+N”模式凝聚保护合力。坚持部门联动，牵头海洋行政职能部门座谈研讨，推动建立联合执法工作机制，让海洋治理共识与保护合力持续汇聚。

近年来，该院与海警、海事、自然资源等多部门“双向奔赴”，先后联签《关于加强检警协作配合工作若干意见》《关于建立加强台山市海洋治理协作配合工作机制的实施意见》《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》等系列协作机制，并在保护区管理处设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”，搭建起检察机关与保护区管理机构沟通协作的“桥梁”，让守护力量攥指成拳。

△多部门联合召开“中华白海豚保护·有我”座谈交流会暨中华白海豚保护行政公益诉讼圆桌会议

     创新普法形式，厚植生态保护共识

在普法宣传赛道，台山市检察院不断“解锁”新形式，厚植全民生态保护共识。2024年4月，在中华白海豚保护宣传日来临之际，制作推出原创普法微动漫《台检君履职记：守护“海上大熊猫”》，并邀请人大代表、“益心为公”志愿者、海洋管理行政机关代表，在保护区管理处开展公益诉讼办案现场“回头看”与中华白海豚保护宣传日活动。

2024年7月，联合江门市检察院、保护区管理处，在江门市规划展览馆举办“认识中华白海豚”科普展亲子活动，用生动语言、精彩事例、趣味问答，让家长孩子沉浸式了解中华白海豚。

2025年5月，与海洋综合执法部门走进台山市广海镇渔安船员培训学校，以检察官以案释法、播放原创微电影《海好有你》、派发普法资料等方式，让伏季休渔期保护海洋生态的意识，在渔民船员心中“生根发芽”。

在今年国际生物多样性日当天，联合台山市林业局开展“2025年台山市国际生物多样性日生态环境保护主题宣传和实践活动”，通过以案释法、观看普法微动漫、派发普法宣传资料等方式，进一步增强人民群众保护生物多样性的法律意识，“益”起守护生物多样性。

台山市检察院以检察担当为笔，以创新实践为墨，书写着守护“海上大熊猫”、促进人与自然和谐共生的动人故事，也为海洋生态保护提供着可借鉴的“检察样本”。期待更多力量加入，共绘海洋生态美好未来。

撰稿 | 胡楚敏

编辑 | 蔡晓瑜

精彩推荐

       △守护蔚蓝家园！书写中华白海豚保护的台山经验

       △央视聚焦！广东台山：“海上大熊猫”背后的倾力守护

       △江门市首个“中华白海豚公益诉讼检察工作站”在台山成立

       △【微动漫】台检君履职记：守护“海上大熊猫”

 


文章编号: dd362c2d526e72c10eb2432f943476bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (薄荷福建|海底隧道、蓝色水晶宫、大鲸家族……潜入厦门奇幻蓝境→) 2025-06-06 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247558932&idx=3&sn=12a75cb3cce79a8fc6d133ce217a745e






     点击上方“蓝字”带你去看小星星

这个夏天

想不想一头扎进海底童话世界

和魔鬼鱼共舞，看一场“鲸落”

穿梭于“海底龙宫”……

国际滨海旅游目的地厦门

藏着多个“海洋魔法口袋”

今天一起走进厦门海洋主题馆

开啔超酷的蓝色冒险

厦门科技馆

2025年度特展“大鲸家族”

角岛鲸标本（图源：厦门科技馆）

2025年厦门科技馆年度特展“大鲸家族”邀你共赴一场跨越星辰与大海的约定。这里是孩子们的海洋生物科普大课堂，“大鲸家族”以“鲸鱼的自述”为线索，展示鲸鱼的演化、分类和生态位等知识，通过标本、活体、造景及光影特效等，构建逼真的深海氛围。超十米的成年角岛鲸标本在全球范围内首次展出，还有上百种珍贵海洋活体及标本。

角岛鲸骨骼标本（图源：厦门科技馆）

《大鲸家族》鲸落区（图源：厦门科技馆）

为了让观众能够具象化感受真实的“一鲸落，万物生”，“大鲸家族”引入了多种海洋活体，通过鲸落居民的不同视角，真实还原了鲸落形成的四个阶段。

图源：厦门科技馆

      中鱼视界海洋王国

图源：湖里魅力购

踏入3.2万平方的中鱼视界海洋王国，就仿佛进入了一个奇妙的海底世界，这里集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐为一体，带你体验岛内独特的“海洋+陆地”双倍生物魅力。

图源：中鱼视界海洋王国

这里有海洋生物及萌宠乐园两大区域，海洋馆里1000+海洋生物灵动游弋，180°海底隧道更是让你仿佛置身海底中央，看魔鬼鱼翩翩起舞，留一张和鳐鱼、美人鱼的合影，打卡沈月同款蓝色梦幻海洋。而萌宠区则是陆地生物的小天地，打造出人与自然共生、潮流趣味的综合性海洋王国，无论是大朋友还是小朋友，都能在这里找到属于自己的快乐。

      厦门海底世界

图源：厦门海底世界

厦门海底世界位于鼓浪屿，总建筑面积超过1万平米，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

图源：厦门海底世界

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”“探秘鲸奇馆”“海洋馆”“海底隧道”“海兽表演馆”五大特色展区，展示我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的知名珍奇水生动物。

图源：厦门海底世界

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝，2019年这里重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演让你不虚“龙宫之行”，尽览浪漫迷人的海底世界。

      鲸探海洋科普研学基地

图源：鲸探海洋科普研学基地

如果你对神秘深邃的海洋充满好奇，就来鲸探海洋科普研学基地，有趣的语言和精彩的多媒体，生动展示海洋传奇，脑洞大开的鲸奇科学秀，带你亲手感受实验的奥妙，寓教于乐、乐趣翻倍。

这里围绕海洋为主题，基地内部囊括了多种多样主题展厅和主题教室，通过全息影像系统、VR游戏、体感游戏、科学秀等互动方式，让小朋友生动了解海洋知识。

图源：鲸探海洋科普研学基地

基地不仅提供丰富的科普展览，还设置了手作材料，让家长和孩子可以一起动手DIY胸牌等，增加亲子互动体验，让学习过程更加有趣和生动。

孩子们可以亲自动手制作一些手工作业，如灯塔航标模型等，通过实践的方式加深对海洋知识的理解，同时锻炼动手能力和思维能力。

      厦门大学海洋科技博物馆

图源：厦门大学

依托厦门大学百年海洋学科的深厚积淀及A+学科的顶尖科研实力，这座博物馆是硬核科普与前沿科技的完美结合。馆内展陈体系丰富多元，涵盖海洋人工智能、声学、生物多样性、地质等前沿领域，并创新运用虚拟现实、互动实验等数字化技术手段，将尖端科研成果转化为生动有趣的科普课程与互动展项。

图源：厦门海洋XMHY

整个海洋科技博物馆一期含5个展区，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息、通信展区和观海弄潮展区。这里，是未来海洋科学家的启蒙地。

图源：厦门海洋XMHY

开放时间：  

1.散客：每周三、周六开放，上午9:00-12:00（11:30停止入馆），下午14:00-17:30（16:30停止入馆）；

2.团体（25人以上）：可预约周一至周日任意时段，需提前至少7个工作日预约（建议提前10个工作日）；

3. 闭馆：春节前后三周闭馆，其余时间常年开放。

      自然资源部第三海洋研究所

图源：厦门沧江研学营地

自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，一走入这里，蓝色调的展区让大家仿佛置身大海。展馆中不仅有我国保存最为完整的灰鲸标本，还有我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件，包括中华白海豚、领航鲸、鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物，仿佛在翻阅一本立体的大型海洋动物图鉴。

图源：厦门沧江研学营地

在珊瑚保育馆，五彩斑斓的珊瑚、让人目不暇接，兴奋不已，带你了解珊瑚种类、生长环境等知识，近距离观察珊瑚的形态特征。

预约时间：  

1.鲸豚展馆每周六9:00-11:00、15:00-17:00开放，法定节假日不开放；

2.团体参观请至少提前3天预约，个人参观请至少提前一天预约（微信公众号：自然资源部第三海洋研究所）；

3.参观人员须按入馆预约时段自海洋三所大门签字登记后入馆；

4.鲸豚展馆讲解时间分别为：9:10，9:40，10:10，10:40，15:10，15:40，16:10，16:40；

5.禁止在展厅内饮食聚餐、追逐打闹、大声喧哗、触摸展柜展品等不文明行为，服从工作人员疏导安排；

6.参观结束后禁止在海洋三所院内、办公楼逗留、玩耍；

7.鲸豚展馆不提供停车位，请尽量使用公共交通；

8.无身份证号的境外来访人员请提前3天按照团队预约模板发送至指定邮箱预约。

上滑查看更多

来厦门，不仅有沙滩海浪

还可以潜入这些奇幻的“蓝色星球”

亲身感受大海的呼吸与心跳

开啔一段梦幻的“深蓝奇遇记”

（图文来源厦门文旅）

       END

 


文章编号: 38af10e9501da7a0ea7f12c5d8928d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (特别推荐: 乡村文化遗产保护现状、问题与路径研究 |《生物多样性保护与绿色发展》2025年5月刊) 2025-06-06 BioGreen   BioGreen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMzkwNg==&mid=2247488642&idx=1&sn=f2004682ec92b925d2b6def629972198




《生物多样性保护与绿色发展》2025年5月刊封面目录摘要01 全球视野下的环境治理领域动态·2025年5月【国内热点】中国新增三项全球重要农业文化遗产碳专委协办2025（第三届）两岸碳中和大会绿会专家合撰《探索海洋脆弱性：从珊瑚礁保护到深海采矿》【国际视野】80周年重磅发布！FAO全球征集中，这5类项目将被重点表彰全球首份《大流行协定》获通过！第78届世界卫生大会历史性成果英国将主办生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台第十二届全体会议（IPBES 12）02 乡村文化遗产保护现状、问题与路径研究摘要：乡村文化遗产所蕴含的丰富多样的文化形态是中华文明赓续绵延的重要载体，关乎民族文化根脉的溯源与传承。然而，乡村文化遗产却面临保护机制不完善、社区主体性弱化、生态弱化与传承断裂等诸多挑战。本文结合典型案例，聚焦乡村文化遗产保护实践，探讨乡村文化遗产保护的可行性路径。关键词：乡村文化遗产，社区保护地，保护，路径韦琦，封紫.乡村文化遗产保护现状、问题与路径研究.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年5月，总第76期.ISSN2749-906503 生物多样性视角下的农业文化遗产保护与可持续发展摘要：农业文化遗产是人类与自然长期协同演化的智慧结晶，承载着生物多样性保护、生态农业实践与传统文化传承的多重价值。习近平总书记指出，保护农业文化遗产是人类共同的责任。截至目前，中国全球重要农业文化遗产增至25项，保持数量全球领先。在生物多样性方面，农业文化遗产维持了农田物种多样性和农田生态系统多样性。保护农业文化遗产，还可以推动我国农业的可持续发展。关键词：农业文化遗产，生态系统多样性，可持续发展曹美娟，杨洪兰.生物多样性视角下的农业文化遗产保护与可持续发展.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年5月，总第76期.ISSN2749-906504 生态环境法典草案首次审议！建议生态环境法典名称调整为环境法典摘要：作为自《中华人民共和国民法典》之后，我国第二部以“法典”命名的法律，4月27日，备受关注的《中华人民共和国生态环境法典（草案）》（简称法典草案）提请全国人大常委会会议审议。4月30日，法典草案正式面向社会公开征求意见。本文从法典草案本身出发，针对社会各界普遍关注的几个问题，做了系统梳理和解析，以期让更多公众理解和掌握编纂生态环境法典对于全面推进美丽中国建设、实现人与自然和谐共生的现代化所凸显的重要意义和价值。关键词：法典，生态环境，法律，生态文明，可持续发展马勇，王晓琼.生态环境法典草案首次审议！建议生态环境法典名称调整为环境法典.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年5月，总第76期.ISSN2749-906505 对《生态环境法典（草案）》的修改建议摘要：2025年4月公布的《中华人民共和国生态环境法典（草案）》（简称《征求意见稿》），虽然只是一个法律草案，但已经称得上我国环境法治建设中的一项创举，尽管它在许多方面还需要进一步加工、修改、补充和完善，但其综合能力和创新之处值得肯定。《征求意见稿》共有5编1188条，笔者仅就其总体结构和“第一编 总则”之“第一章 基本规定”提出修改建议。关键词：环境法典，生态保护，环境法治，环境权益蔡守秋.对《生态环境法典（草案）》的修改建议.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年5月，总第76期.ISSN2749-906506 沙产业，实至名归为“大农产业”摘要：刘恕先生的《沙产业，实至名归为“大农产业”》一文，介绍了钱学森提出的“沙产业”理念，阐述了其从最初在“不毛之地”发展农业的构想，到通过技术进步和产业融合最终发展成为他所预见的“大农产业”的过程。文章重点解读了钱学森晚年关于“第六次产业革命”的手迹，强调传统农业将向以科技为支撑、工贸结合的新型农业（第二产业）转变，而沙产业作为先行者，通过在甘肃等地的实践，已经率先实现了向“大农产业”的跨越。在文末，作者一针见血的指出“沙产业”这一名称可能随着其历史使命的完成而逐渐淡出，但其成功实践为未来“大农产业”的发展提供了宝贵的经验和借鉴。2025年是钱老归国70周年，也是沙产业践行30周年，完成使命回归的大农业之年。该文清晰地梳理了“沙产业”这个概念从提出到实践的发展历程，更是珍贵地展现了钱老晚年关于“第六次产业革命”的深邃洞见，对于关注中国农业发展、科技创新以及区域经济的读者具有重要的参考价值，能为我国未来产业变革的思考带来良好啔示。关键词：沙产业，大农产业，水土保持，荒漠化防治，第六次产业革命刘恕.沙产业，实至名归为“大农产业”.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年5月，总第76期.ISSN2749-906507 以博物为学，与大自然协同演化——读《西方博物学文化》有感摘要：在笔者看来，这是一本既可作为科学史、环境史学习的参考书目，也适用于大众理解自然了解交叉学科的窗口，其跨文化、跨学科的叙述方法，让读者可以对西方博物学的发展形成一个系统的认知。从书中所讲述的人物、著作延伸开去，还可以挖掘出一个更加丰厚的人与自然协同演化，彼此交互影响的文学宝库。关键词：博物学，自然，西方，梭罗，卡森，文化，生态王静，王晓琼.以博物为学，与大自然协同演化——读《西方博物学文化》有感.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年5月，总第76期.ISSN2749-906508 保护生物多样性，要“留自然于自然”摘要：本文为作者曾接受媒体采访时，就物种新发现的情况、新发现的意义及存在的问题进行了分析。面对这些问题，应如何做好物种保护，本文就此提出了对策和建议。作者强调，我们的第一要务是尽可能地围绕自然进行栖息地保护。第二要务是进行邻里生物多样性保护（BCON）：在我们的生产、生活周边的生物多样性“邻居”之间的邻里生物多样性保护。关键词：自然，生物多样性，栖息地保护，邻里生物多样性保护09 征稿简讯（二十七）《生绿》2025年7月刊聚焦“湿地生态系统健康”整理：Sherry 审核：Cherry 编辑：Syu拓展阅读：1.征稿 |《生绿》2025年7月刊聚焦“湿地生态系统健康”2.征稿 |《生绿》2025年6月刊聚焦“海洋健康”3.特别推荐：抢救老种子，保护种质资源多样性的对策建议 |《生物多样性保护与绿色发展》2025年4月刊4.特别推荐：将“固沙造林，防护铁路”改为“建立人工植被，防护铁路”|《生物多样性保护与绿色发展》2025年3月刊5.特别推荐：从中华白海豚种群发展看海洋保护地建设 |《生物多样性保护与绿色发展》2025年2月刊6.特别推荐：负责任旅游如何创造生态与经济协同效应 |《生物多样性保护与绿色发展》2025年1月刊7.特别推荐：杭州市河道水系统参与城市节水降碳的协同监管与治理 |《生物多样性保护与绿色发展》2024年12月刊上图：黄苇鹣逮鱼 摄影：马大成联系我们中文投稿：v31@cbcgdf.org英文投稿：sherry@wbag.org长期征稿本刊长期关注/欢迎以下主题的投稿与研究：野生动植物保护、入侵物种管理、迁徙物种保护、气候变化影响与对策、“双碳”目标与实践、环境、社会与治理（ESG）、塑料污染防治、可持续发展策略、资源可持续利用、生态农业发展、土壤健康与修复、生态系统恢复与管理、森林保护与管理、湿地保护、海洋生态保护、生物多样性保护、生态系统服务、环境污染治理、环境教育与宣传、生态旅游、绿色金融、环境政策与法律、城市生态建设、环保技术创新、能源节约与可再生能源开发、农业生态工程、绿色建筑与基础设施、循环经济、环保产业发展、同一健康。我们期待您的研究与贡献，共同推进生物多样性保护与绿色发展事业。开放性科学期刊官网：http://z.cbcgdf.org/聚焦生物多样性保护助力绿色高质量发展


文章编号: 923217d9bab1951da70c652942610b99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (夏日海岛定制游 | 桂山岛红色党建、东澳岛疗养、团建新体验！) 2025-06-06 狮子洋飞航   狮子洋飞航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDY3NDc3Mw==&mid=2247490761&idx=2&sn=f8002f07f8449e14d887540c81b427a1






 夏日海岛，阳光正好

 6月的珠海海岛

 是大自然赋予的清凉世界

海风轻拂，花香四溢

 正是错峰出游、享受宁静与美好的最佳时机

 虎门客运码头为您精心打造三款团队产品

 承包您今夏最难忘的集体记忆！

        桂山岛

            ① 党建活动:红色传承，凝聚力量

        桂山岛不仅是珠海的璀璨明珠

        更是一本生动的红色历史教科书

        这里曾是人民海军首次英勇战役的发生地

        如今已成为广东省红色革命遗址项目

和党史党性教育基地

        行程亮点：

【海上党建】啔航别开生面的海上党建活动，客舱观看定制学习视频，体验不一样的课堂。

        【历史与现代的交融】

        船舱内是历史的述说，船舱外是深中大桥和港珠澳大桥这两座世界级的跨海工程，共同感受蓬勃向上的中国力量。

        【桂山舰纪念公园】

        漫步在英雄登陆点，重温那段可歌可泣的历史。

        【文天祥广场】

        感受民族英雄的浩然正气，汲取精神力量。

        这些活动和目的地提供了丰富的红色党建活动体验，让参与者在旅行中学习党史，厚植爱国主义情怀。

        适合人群：

        党组织、企事业单位、学校等团体。

              ② 团建之旅：凝聚团队，激发活力

        桂山岛有丰富的自然与人文资源

        满足不同团队的多样化需求

是团队建设的绝佳选择！

        活动亮点：

【乐屿·山谷营地】占地面积超过5000平方米，三面环山，一面临海，拥有得天独厚的自然美景。开展团队建设活动，如团队合作游戏、创意比赛、篝火晚会等完全不用担心场地问题。

【沙滩拓展-海豚湾】桂山岛第二个亲水性沙滩，因其靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名。这里的地势平缓，水质清澈，可以体验海钓、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目，释放工作的压抑心情，保持团队激情、活力。

        适合人群：

        企业团队、学校、社团组织等。

       东澳岛

             ③ 疗休养之旅：身心放松，重焕活力

       东澳岛上的珠海格力东澳岛大酒店

       为广东省职工疗休养基地

       岛上的森林覆盖率高达80%

       是远离喧嚣、放松身心的绝佳去处

       在这里，进一步促进职工身心放松，

舒缓工作压力，增强团队凝聚力！

       行程亮点：

珠海格力东澳大酒店疗休养基地

【动静结合放松】比巴厘岛SPA更火热的疗养体验，洗去疲惫，提升免疫力；沙滩吧的音乐盛宴“海浪与音符的交织”，舒缓压力，愉悦心情；篝火晚会（自费定制）的激情火热“燃烧的夜晚”，释放压力，增进交流。

【美景疗愈身心】蓝天、白云、青山绿水交织成天然画卷，治愈心灵。山盟海誓园下方的海边、婚礼堂或钻石沙滩，日落美景令人陶醉，为疗休养之旅增添无尽乐趣与美好回忆。

【历史文化遗迹】探访明末铳城、烽火台，感受东澳岛的历史底蕴。

       适合人群：

       职工疗休养。

       特

       惠

       信

       息

自组团优惠：4至7人成人出行享原价83折优惠！

8至15人出行享原价8折优惠！

     16人或以上出行享原价

     7折

     优惠！

     无论是红色党建、疗休放松，还是团队建设

     虎门客运码头为您量身定制

     不同特色的海岛线路，满足不同团队需求

     预订虎门至珠海桂山岛、东澳岛船票

     享专属团队票价

     立即拨打服务热线:

     0769-85193788

开啔夏日海岛之旅吧！

     传送门大全

       

     

 


文章编号: 23ececaf5f64a3d56ab7e886e1b916e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【隆重啔幕】只需399元，去台山做2天岛主！住全新四钻酒店海景房！) 2025-06-06 广之旅佛山假日   广之旅佛山假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY3MjEyNA==&mid=2247512984&idx=2&sn=841d4b56705cdcc79deb082aede5afd6




{IMG:1}来那琴半岛，赴一场山海之约，成为一岛之主！{IMG:2}好消息！那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼16层全海景轻奢新酒店，现已正式啔幕！成为景区新地标~{IMG:3}仅需￥399/人·住那琴半岛内唯一酒店-新主楼 全海景房·2天无限次进出那琴半岛·叹享景区内海鲜餐{IMG:4}PART.01那琴半岛内唯一酒店2025年全新重磅开业·新主楼【全海景房】酒店傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，205间智能生态客房，全部都是全景落地窗180°阳台房，无界视野！晨观海上日出，夜揽星河入梦。{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、高速WiFi，科技感满满{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}6月底-8月，住在岛上还可加享晚间丰富精彩的游玩活动：1、夜幕降临，白马湾海滩化身梦幻舞台，夏日音乐与沙滩烧烤~2、独享闭园后的星光海岸线、星空影院、夜游海水大泳池。{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}PART.02 在那琴半岛上还能怎么玩？一目山川延海川，沙滩石景道天然那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6,000多米，拥有5个海湾“浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾”。夏季，这里偶尔能见到中华白海豚的风姿，同时也是海上丝绸之路重要驿站之一。{IMG:14}那琴半岛景区超60平方公里，拥有2大主题海洋园区01“海上石林”在“海洋宝藏库”白马湾海滩开啔一场“寻宝大作战”、征服3.3公里环岛木栈道，转角遇见海上石林奇观、挑战心跳加速的海上浮桥，来场平衡力PK。还能在栈道上赏日出日落，摆拍出各种美照~{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}寻宝大作战02“国际婚纱摄影基地”异国风情建筑与蔚蓝海岸线交织，是情侣浪漫炫拍、亲子趣味打卡的好地方。{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}不得不提的是，那琴半岛地质海洋公园是“广东十大最美海滩”哟~{IMG:23}也是，当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一!这样的美景，必须住在岛上，慢慢欣赏~{IMG:24}PART.03舌尖上的狂野~好望角餐厅！三大美味，不容错过！岛上最不缺的当然是“生猛海鲜”，每天渔民出海归航的美丽收获场景绝对能令你振奋，刚从海里打来的生猛海鲜配上当地农家的特色烹调方法和北陡大米、新鲜蔬菜等，一定能让你大饱口福，回味无穷。{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}除了海鲜，绝对不能错过的是台山北陡独特的【双肩玉荷苞荔枝】，景区内不单有上百亩的老树荔枝林，还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等果树，每逢果实成熟季节，可让你一享摘果的乐趣。（6月底~7月出游叹享“水果自由”）{IMG:29}{IMG:30}虽说景区也有单独的门票售卖，卖价￥128/人，但一天只能进入一次。去玩过的人肯定知道，海滩、徒步、挖宝、美拍......！1天根本玩不完~所以小旅为你推荐，性价比超高的2天游产品{IMG:31}跟团游推荐【尚】台山那琴半岛2天*纯玩* 住在景区/食在景区/2天无限次畅玩·住·景区内全新主楼海景房（价值￥998/间/晚）·食·叹享景区内海鲜餐（价值￥500/桌）·玩· 2天无限次进入那琴半岛景区，畅玩日与夜（门票价值￥128/人/日 * 2天 =258元）6月17、24日出发原价￥499/人【直降100元】抢位价￥399/人{IMG:32}{IMG:33}单订房推荐【单订房】那琴半岛地质海洋公园酒店- 住新主楼 倚岸海景房- 含2大2小自助早餐+景区门票即日起至7月15日入住适用￥788-888/套{IMG:34}一键报名，即可啔程，收藏属于您的山海诗意。{IMG:35}{IMG:36}{IMG:37}END{IMG:38}以上内容部分来源于网络，如有侵权联系即删！{IMG:39}{IMG:40}


文章编号: 195562c2ba6a04e90e1d0b1ea8ed3992
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (童心向党迎六一， 粽情相伴暖童心！) 2025-06-06 丹东领航志愿者服务团   丹东领航志愿者服务团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY0MDkyMQ==&mid=2247485812&idx=1&sn=b4e8864e7f3fd08f814963bd9f0e6b0a






童心向党迎六一

         粽情相伴暖童心

白海豚爱心妈妈与孩子们共度温暖时光

     在绿意葱茏、充满希望的美好时节，第75个“六一”国际儿童节与端午佳节携手而至。5月31日端午节当天，由丹东市妇联主办，振安区妇联、振安社工站承办的“少年儿童心向党 我与祖国共成长”庆“六一”主题活动暨白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童亲子活动，在振安区白海豚爱心妈妈驿站-味食滋（辽宁）食品有限公司温馨啔幕，市妇联和新联会的企业家们为孩子们送上了一份份充满爱与温暖的节日礼物。

     活动现场高朋满座，丹东市妇联党组书记、主席王悦，丹东市妇联党组成员、副主席马俊萍、振安区党委王茜书记等领导嘉宾亲临现场；还有一直以来默默关爱困境儿童的白海豚爱心妈妈们也齐聚一堂，共同为孩子们的节日增添温暖与欢乐。

      活动伊始，市妇联党组书记、主席王悦同志为本次活动致辞。她的话语情真意切，不仅为关爱儿童成长指明方向，更让在场所有人深切感受到妇联组织对少年儿童满满的关怀与期许。

      知识是照亮未来的明灯。活动现场，“家家幸福安康工程”知识书包被送到孩子们手中，新联会的爱心人士在为孩子们实现了微心愿的同时，更寄托着对孩子们美好未来的憧憬与希望，助力留守困境儿童在知识的海洋中快乐遨游。

      爱心妈妈代表领航公益负责人/孩子们的小禾妈妈走上台前，分享结对故事与工作经验。她用质朴的语言，诉说着陪伴孩子成长过程中的点点滴滴，每一个故事都温暖动人，彰显着爱的力量。白海豚爱心妈妈队伍中，有许多默默奉献的暖心榜样，她们用无私的爱撑起了孩子们多彩的天空。

端午佳节，粽香传情。活动巧妙融入端午元素，大家一同走进端午文化世界，了解传统习俗，爱心妈妈与孩子们携手包粽子，折粽叶、填糯米、系棉线……欢声笑语间，一个个饱含温情的粽子诞生，大家共同体验传统节日的独特乐趣。

亲子拓展互动游戏将活动氛围推向高潮。在趣味十足的游戏中，爱心妈妈与孩子们默契配合、共享温馨亲子时光。

DragonBoat

Festival

此次活动，白海豚爱心妈妈们用爱温暖孩子心灵，让孩子们在关爱中幸福成长。未来，这份爱将持续传递，陪伴孩子们度过每一个春夏秋冬。相信在社会各界的共同关爱下，每一颗童心都能绽放光芒，每一个梦想都能扬帆起航！愿孩子们六一快乐，端午安康，在充满爱的世界里茁壮成长！

编辑、文字：娜娜

照片：芳仪、思语

                                审核：隋颖

 


文章编号: c14498d5880b658e28c47fe1b7561688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (以爱为帆，护航童年——源爱白海豚妈妈联盟工作站开展六一结对关爱活动) 2025-06-06 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247580956&idx=4&sn=d9a848e9bf1039c3f42c9c22bec28504






金普新区源爱志愿者服务中心作为新区妇联的团体会员，自2024年起积极落实上级妇联工作部署，全面开展“白海豚爱心妈妈”结对留守困境儿童三年行动，中心志愿者们热情响应，踊跃投身其中，目前该团队已有12人成为“白海豚爱心妈妈”，她们用自己的温暖与关怀，为困境儿童撑起一片爱的天空。

今年六一儿童节与端午佳节不期而遇，这场特殊的相逢，为孩子们带来了一场难忘了欢乐盛宴。金普新区源爱志愿者服务中心在炮台山公园举办了一场别开生面的亲子户外拓展活动，“白海豚爱心妈妈”结对帮扶的孩子们和他们的家长及志愿者50余人参与。

活动现场，处处洋溢着欢声笑语。在露营拓展环节，孩子们如同快乐的小鸟，在大自然中尽情奔跑，勇敢地挑战各项任务。爱心妈妈们全程守护，耐心的给孩子们讲解任务规则，为他们加油打气，还与孩子们手拉手一起完成挑战。在一次次互动中，心与心的距离不断拉近。

手工制作粽子香包的过程，更是充满了温情。爱心妈妈们手把手教孩子们缝制，一边讲解制作方法，一边和孩子们分享自己的童年故事，讲述端午节的由来和习俗。孩子们听得津津有味，不时提问，现场气氛轻松愉快。

最令人期待的时刻，当属爱心妈妈们为孩子们送上精心挑选的礼物，当孩子们接过礼物时，眼中瞬间闪烁起惊喜和快乐的光芒。“哇，这是我喜欢的电子手表。”“这是我想要的一套书，谢谢爱心妈妈！”孩子们兴奋地打开礼物，向周围小伙伴儿展示，这一幕这成为节日里最动人的风景。

除此之外，活动还安排了品尝特色美食和游玩环节，让孩子们感受到不同的饮食文化。大家围坐在一起分享美食与故事，彼此的距离不断拉近。爱心妈妈们用镜头记录下孩子们每一个欢乐瞬间，定格每一个灿烂笑脸。爱心妈妈感慨地说：“今天和孩子们一起活动，看到他们开心的笑脸，我感到特别幸福。虽然我们付出了一些时间和精力，但能为他们带去温暖和快乐，一切都值得。”

源爱志愿者服务中心理事长张黎黎表示，未来将继续带领志愿者们进一步拓展服务深度与广度，她们以爱心为舟、信念为帆，将希望与温暖，送达每一个需要关怀的童年港湾，为孩子们的健康成长保驾护航。

        END

来源：源爱志愿者服务中心

编辑：王新晴

审核：王晓红

 


文章编号: ea1510d155c72577a9763949906f1a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (珠海通×中华白海豚情侣公交卡，把爱意随身携带~) 2025-06-06 柏宁驾校   柏宁驾校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU3MDkyMg==&mid=2247506480&idx=3&sn=6832144bc31e9e1facfda3f09dc34a15






        爱意满溢 浪漫予你

     -I LOVE YOU-

这个夏天

就让中华白海豚见证你们的爱情！

用最萌的海洋精灵，传递最暖的告白心意

【珠海通520情侣限定款公交卡】甜蜜上线

        情侣双色设计

▫️海天蓝「欢欢」：深海般沉稳的蓝色卡面，跃动着灵动的白海豚剪影，如同他默默守护的温柔

        ▫️珊瑚粉「喜喜」：晨曦般温柔的粉色基底，海豚跃出水面溅起水花，恰似她甜美的笑靥

✨双卡拼合时，两只海豚隔空相望，组成完整爱心图案，暗藏「鲸」喜彩蛋！

卡片介绍

     -I LOVE YOU-

             01 卡片详情

售价：￥68元/张

卡片名称：海豚公交卡

卡片工艺：树膏植鞣皮

            02 实用又走心，爱在日常里

 NFC手机充值 ：随时随地轻松充值，告别排队；

 全国336个城市+港澳通用：异地恋也能“刷”出默契；

 珠海专属福利 ：

1.乘坐公交享9折优惠，支持一卡多人刷乘；

2.免费换乘优惠，乘客在120分钟内使用珠海通公交卡刷乘珠海公交的B字头线路或Z字头线路与常规公交线路任意两者之间换乘均享受差额换乘优惠。

            03 用礼物承载爱的心意

点击以上图片

或扫一扫以下二维码

进入“珠海通商城”线上购买

        珠海通小红书、抖音店铺同步开售

        在珠海通香洲/斗门客服中心

也可线下购买

营业时间：周一至周六  9:00-17:00

客服热线：0756-2135232

         更多新款公交卡

         陆续上新中

请持续关注“珠海通商城”进行了解哦

        用行动诠释爱的温度

     -I LOVE YOU-

数量有限，先到先得！这不仅仅是实用的出行工具，更是饱含爱意的浪漫信物~

快和心爱的TA一起，手持这对可爱的海豚公交卡，搭乘公交穿梭在城市的大街小巷，让“微笑精灵”见证你们的甜蜜时光吧！

      END

编辑：黄紫晴

责编：陈思维

三审人员：钟淑贞  陈结丹  郑冬梅

我们尊重并保护所有第三方的版权及知识产权，如本推文内容涉及任何版权问题，请随时联系删除。

               点分享

               点收藏

               点点赞

               点在看




文章编号: 2ca2645e62c1eba5cabb63b22df8b8f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【单飞】2025夏令营 · 粤港澳【大湾区研学营】访名校 | 探名企 | 观自然 | 见人文...) 2025-06-06 清美A佳画室北京   清美A佳画室北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4NjgwNg==&mid=2247496230&idx=5&sn=9ba0e9845e33b60379b639228e9410bf






马上暑假啦 想好去哪里玩了吗

这里有一份保姆级的出行攻略

~~~

穿梭古今，智啔未来！

「穿“粤”时空」科技探索营开营啦！

对话科技大咖，搭乘科创快车，

解锁湾区智慧密码，

少年们，准备好穿越时空的奇妙旅程了吗？

大湾区研学的目标意义

研学以实地探访和体验为核心

包含大湾区具有代表性的科研基地、

博物展馆、民族企业及地标建筑

等多元化场所

有效启蒙中小学生的科学素养

培养广阔的思维视野和

深刻的生活体验。

行程介绍-研学篇

｜JOIN US

第一站

大疆无人机研学课程

『研学课题』无人机、机甲探究体验

课程亮点

飞向未来：了解无人机，

感受无人机科技的“野蛮生长”

竞技大舞台：玩转无人机，机甲，

团队协作hold住全场

RoboMaster、无人机、人工智能、机器人、机甲大师，每一项都令孩子们充满好奇与期待，亲自操控无人机完成穿越任务，和队友们在一起团队协作感受巅峰对决。

第二站

中航爱飞客航空航天

『研学课题』了解中国航空发展，近距离参观飞机总装生产线，观看飞机组装，模拟飞行器体验

课程亮点

通过航空科普研学

让青少年在寓教于乐中感受航空魅力；

促使更多的青少年树立航空报国的志向，

对我国航空产业的发展具有极其重要意义

第三站

香山海洋科技港、无人船科普

『研学课题』海洋科技主题、无人船操控体验、船舶发展史、航海通讯技术课程、无人船创意设计与制作。

课程亮点

1、学习操控无人船，利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。

2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。

3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术，深入学习无线电报及摩斯密码，通过解密摩斯密码完成任务。

蔚蓝色的江河湖海之中，新兴智能科技正在改变着水上作业与探索的方式，无人船艇行业的独角兽，在南极科考、保护中华白海豚等重大事件均有他的身影，在基地可以从前沿科技、船舶设计原理与制造、无人船体验等多方面进行了解。

第四站

 汤臣倍健透明工厂

『研学课题』一片维C的营养智造之旅

课程亮点

工业智能化探秘

从原料到生产环节，深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的

健康科普与体验

进行营养科普，健康检测，提供沉浸式体验，让学员全方位了解健康与保健的知识

1探索科学营养的奥秘，

体验维C片剂的制作；

探访行业领先的透明工厂，

感受“从制造到智造”的工业革新；

“智造”辩论会

行程介绍-游学篇

｜JOIN US

01

香 港 大 学

感受港大的多元文化环境

从历史红墙出发，感受港大的多元文化环境，体会高等学府的多元文化氛围，与学霸面对面交流，明确树立学习目标！

请注意：香港大学为预约制，暑假中预约会比较困难，我们会竭力预约，如未预约到，将改为参观港科大！

打卡成为香港的地标之一的尖沙咀旁独特蛋形外壳——香港太空馆。参观天象厅、宇宙展览厅、太空探索展厅以及球幕影院，通过展陈了解太空设备及我国太空历程，更有很多互动设施（如太空行走、执行太空任务等）等待孩子们去探索。

02

香港 citywalk 

中环摩天轮、维多利亚港、星光大道

打卡“幸福”摩天轮

如排队人数不多，我们会安排孩子们乘坐

打卡维港夜色，渡轮静泊

留下的涟漪，映照着两岸人文的繁华与温情

03

澳门大三巴&炮台

了解澳门丰富的历史

大三巴和炮台位于澳门半岛中央柿山之上，是澳门的重要历史遗迹和旅游景点。炮台始建于 1617 年，曾经是澳门防御系统的重要组成部分。如今，大三巴和炮台已成为澳门的标志性建筑之一。

跟着澳门标志性建筑，

了解澳门丰富的历史，

见证中西文化的交汇与融合

04

澳门 citywalk

   大赛车博物馆

澳门大赛车博物馆，它始建于1993年，为纪念澳门格兰披治大赛40周年而建，展品丰富，是了解赛车历史的好去处。

凼仔的citywalk

05

珠海长隆海洋王国

行走珠海 ·嗨爆长隆

走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动

长隆八大主题体验

包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观，全面感受海洋世界的精彩。

06

港珠澳大桥研学

探索这项 “超级工程”的伟大与神秘

登上蓝海豚岛，驻足停留，

一览岛上奇迹

了解港珠澳大桥背后的设计巧思和建筑历程

07

淇澳岛红树林生态研学

红树林溯溪和夜探

穿越淇澳山谷森林，

抵达壮阔海岸海岸线，

赶海寻找“虾兵蟹将”，

分享潮间带上学习到的知识，

探究夜幕下红树林的独特生命。

更多精彩活动

｜JOIN US

以研学手册开啔探索，通过每日复盘巩固收获，在知识闭环中积累成长值，兑换专属徽章，解锁学习新成就。

粤港澳研学晚间特设多元互动场域：课后深度采访倾听真实感悟，圆桌会议共话见闻见解，更有微辩论碰撞思维火花。在观点交融与经验分享中，拓宽视野边界，让每晚的交流都成为思想进阶的生动课堂。

课后采访

Tip

圆桌会议

【小小银行家财商课堂】参与每日活动可赢取金豆子，兑换价随供需动态调整，结合当日主题灵活浮动。孩子们可权衡需求，自主决策兑换时机。每晚存入"银行"可享利息增值，更支持伙伴间自由交易。在模拟经济场景中，培养理财思维与市场洞察力～

联欢晚会以光影定格舞台绚烂表演，欢笑与才艺交织成篇，将每个成长蜕变的珍贵瞬间悉心珍藏，见证少年们绽放的璀璨时光。

结营才艺大联欢

食 宿 安 排

在本次【穿“粤”时空 粤港澳科技研学营】中，孩子们饮食安排超贴心！就餐选用桌餐/自助，每餐按照科学比例荤素搭配。所有食材严格检验，烹饪过程严控卫生，轻松征服小营员挑剔的味蕾 。

为大家严选携程4钻酒店，设施齐全，独立卫浴，2人标间，避免营员路途奔波，中途不更换酒店。【暑假是旺季，房间按实际情况同级别预定!】

行 程 安 排

报 名 须 知

报名须知

招募对象：8岁以上青少年儿童

活动地点：粤港澳

成团要求：20人成团

活动排期：2025.07.13-2025.07.19

活动费用：详询校区顾问老师

费用包含：活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，物料费，研学导师费，助教费，保险费；

费用不含：往返大交通及提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。

港澳通行证/签注办理

 a . 在户籍所在地出入境大厅，可同时办理通行证和签注；

 b . 研学可使用签注类型：个人旅游签注或团队旅游签注，需确保研学营期在签注有效期内（签注指前往香港和澳门次数，我们办理香港和澳门各一次即可）；

 c . 飞机往返，成行后可统一代购机票；

也可根据情况可能动卧往返，具体会在成行后通知。

家长须知

1．全程专业带队老师，丰富带队经验，综合师生配比1:6；

2．营员每日活动情况，老师会在活动直播群实时直播；

3．若营员有特殊情况需在入营前及时告知带队老师（作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源等）；

4．营期内老师会努力为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

5. 活动费用已包含全程所有住宿、饮食及相关师资、门票费用，不建议孩子带大量现金，可以少带用于购买纪念品；

6、营期内出行，全程配备有运营资质的正规大巴车。

7、带队老师会携带救急用品和常用药品，但原则上不提供内服用药，家长携带的药品提前与带队老师说明；

退改政策

活动前30天取消的，退还100%活动费用；

活动前15-29天取消的，退还90%活动费用；

活动前7-14天取消的，退还70%活动费用；

活动前1-6天及当天取消的，不予退款；

其他额外开销以实际发生为主；

★ 如遇天气原因，影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。因天气、交通、疫情等不可抗因素导致活动不能正常出行的，扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。

★ 我们保留对上述行程的最终解释权，请以出发前确认行程为准，有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解。

★  由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为打包整体销售，因此若游客因自身原因未能游览参观的则视为自动放弃，将无法退费用。

备注:

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传;

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

 


文章编号: c05c50342664ebf63d2e28048abe75a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (携手关爱 共筑未成年人法治防线) 2025-06-06 文明港城   文明港城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503206&idx=3&sn=204d6e2bc5c2df32aa1fca9fc0115f95






6月4日，以“携手关爱，共护未来”为主题的检察开放日活动在湛江市白海豚青少年活动基地举办，旨在加强未成年人法治教育，提升自我保护意识，凝聚社会各界力量共同守护未成年人成长（如图，郎树臣 摄）。

 　　活动由市检察院联合市委社工部、吴川市检察院、坡头区检察院共同举办，通过沉浸式、互动式的体验，吸引了来自吴川市覃巴中学、川西中学的众多师生以及社会各界人士参与，为未成年人法治教育注入新活力。

 　　活动开始，学生们在检察民警引导下参观法治长廊。长廊以图文并茂形式展示未成年人相关法律法规、典型案例，民警结合案例生动讲解，让同学们深刻认识法律的重要性。

 　　活动中，覃巴中学学生们带来的模拟法庭活动成为焦点。学生们分别扮演法官、检察官、律师、被告人等角色，再现真实庭审场景。海螺普法“三句半”表演则将法律知识融入轻松幽默的表演形式，赢得阵阵掌声。随后的青春寄语环节，嘉宾们为同学们送上真挚祝福和殷切期望，鼓励大家树立正确价值观，努力学习，遵纪守法，用法律武器保护自己。法治游园会把法律知识融入趣味游戏，吸引众多同学参与。法律传声筒小游戏中，同学们通过抽取题目学习法律条文。毒品辨认游戏里，在专业人员指导下，同学们认识毒品识别方法。

来源：湛江文明网

作者：黄文朗

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          央媒点赞“肥娟小吃”

          霞山区岑擎村获评全国文明村

          我市开展教育研讨活动

 


文章编号: 80b2099066936f68c93676db01ccd503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (与美国总统特朗普彻底决裂，政治学者眼里的埃隆·马斯克) 2025-06-06 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247487111&idx=1&sn=c9ee3c0f61c97c0b1de01142f0e50db1






“商学院第一课：不要让你卖给大众的产品沾染政治色彩。”

文：弗朗西斯·福山

弗朗西斯·福山（Francis Fukuyama，1952年10月27日-），美国著名政治学者，博士毕业于哈佛大学，现任约翰霍普金斯大学教授。以提出“历史终结论”而闻名，主张自由民主是人类政治发展的最终形态。

1992年发表《历史之终结与最后一人》，代表作有《后人类未来》《跨越断层》《信任》《政治秩序的起源》等。

以下为福山原文编译，有部分删减。

不出所料，唐纳德·川普利用马斯克做“脏活”，而当马斯克从资产变成负担后，他就被毫不留情地抛弃了。

埃隆·马斯克就是我们这个被寡头主导的社会问题的典型代表。

他在涉足政治之前所获得的赞誉无可厚非：

特斯拉开创了一类全新的工业产品，并从无到有地成为一家严肃认真的汽车公司；SpaceX 成为美国发射行业的支柱；而星链在乌克兰战场上也证明了自己的价值。

正如诺亚·史密斯（Noah Smith）曾经指出的那样，马斯克真正的天赋并不在于工程或科技，而在于他的工业组织能力，可与亨利·福特等先驱相提并论。

但马斯克也恰如其分地说明了“寡头问题”的本质。

美国确实培养出了一批令人印象深刻的科技创业家，他们建立了全球领先的公司。

但其中一些人不知道如何坚守本分。他们误以为自己在一个领域获得了成功和财富，就能够在其他所有领域也一样得心应手，结果闯入自己完全不擅长的领域。

真想不出还有谁在政治上的直觉比马斯克更差。

他的家族背景也并不光彩：他的祖父曾试图在加拿大建立一个新纳粹组织，被政府阻止后迁居南非。

而那恰恰是在 20 世纪50 年代种族隔离制度建立的时期（从他们的视角看“正是好时机”）。

马斯克本人对自由派建制派的不满有其真实原因：任何企业家都会与华盛顿繁复的监管体系发生冲突。

他的一个孩子接受了性别转换手术，这似乎也促使他从 2021 年起不断发出对“觉醒病毒”（woke mind virus）的抱怨。

然而，这时，技术本身也介入了。

《纽约时报》最近试图通过追踪马斯克所关注的大约一千个 X（原推特）账号，重建他所生活的网络世界。

这个世界与我，或我猜测大多数读这篇文章的人所处的世界完全不同。

那里充满阴谋论、末日预言，以及对所谓“Marxism疯子”的激烈攻击，这些“疯子”据说就活跃在政治光谱的另一端。

在这个平行世界中，美国政府是由那些“Marxism疯子”操控的“深层政府”，他们完全脱离了民主选举领导人的控制。

借用硅谷的流行说法，马斯克在成为 DOGE 掌门人后，感到自己有能力拆解美国政府的大部分架构。

他本人以及他雇佣的许多工程师（很多才二十多岁）对政府实际职能毫无理解；

他们看到的只是一些他们不熟悉的预算项目，然后就将其简单地贴上“浪费、欺诈和滥用”的标签。

川普允许马斯克拆解美国国际开发署(USAID)，因为选民普遍不喜欢对外援助，而他们自己也不了解 USAID 在人道主义援助和加强美国软实力方面的作用。

事实上，联邦政府确实存在效率低下的问题。但这一问题的根源，恰恰与马斯克和其他保守派的说法相反。

我们的文官体制并非“脱离民主控制”，而是被过度控制了。

美国人长期以来对政府的怀疑，导致了层层叠叠的规章制度，以限制官僚的行为。

这些官僚被激励去“守规矩”，而不是为公众解决实际问题。

如果真的想提高政府效率，就必须让公务员有自由裁量权和常识来解决问题。

例如，他们需要摆脱每年向国会提交成千上万份报告的义务——这些报告 99%都没人看。

马斯克缺乏政治判断力，在他被逐出权力中心时接受的一些采访中展露无遗。

他从一个几乎全民宠儿（包括环保左派都喜爱他的电动车），变成了全美最遭人痛恨的人之一。

他无法理解，为何自己捐赠 2.5 亿美元给川普竞选、举纳粹敬礼、支持德国极右翼政党 AfD，会招致批评。

他反而认为，反对他的人“肯定是民主党出钱雇的”。

美国政治的悲剧在于，马斯克可能因为他对政治的误判，亲手毁掉了他最杰出的创作——特斯拉。

商学院教的第一课就是：不要让你卖给大众的产品沾染政治色彩。

倾向自由派的选民曾是特斯拉最忠实的顾客；我在帕洛阿尔托（Palo Alto，加州）这个非常自由的社区里，几乎每隔一辆车就是特斯拉。

而川普的“MAGA”基本盘不太可能掏高价去买一辆电动车——更别提川普本人多次嘲讽电动车这种产品。

与此同时，中国车企推出了更先进、更具竞争力的车型，而传统汽车制造商也正在迎头赶上。

马斯克最近暗示，未来的增长会依赖无人驾驶出租车和类人机器人来弥补特斯拉在美欧销量下滑的损失，但类似的承诺他已经说了很多年。

马斯克在政治上的失误带来了双重灾难：

他和 DOGE 团队对美国政府造成了巨大破坏，而他对特斯拉的忽视则让这家公司能否继续生存都成了疑问。

如果特斯拉失败，整个国家都会受到影响。

美国迫切需要证明：自己仍然有能力在金属加工的工业领域实现创新——而这在近些年已属罕见。

特斯拉原本是低碳未来的先锋，还能盈利。

而现在，这个未来或许会被中国夺走，中国的电动车被广泛认为已经遥遥领先全球。

往期精选

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅

 


文章编号: cbb7a9198461167a0d9f8c73bc0e205f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (啔才成长中心【读行大湾区 】港珠澳深5日营 |探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-06 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247520233&idx=3&sn=0380ee6f4bfb88278c690e80ae12ede0






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月05日-07月09日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       三人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

        「报名咨询」

张老师：13328304126

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:7；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；

2.景区内除活动内的自费项目；

3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: cc77ebb4d2f281e132d4a880d01cc63b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (十五运会 | 原来当小海豚还有这些福利！！) 2025-06-06 广州大学城志愿者协会   广州大学城志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI5NDM5NQ==&mid=2247530377&idx=1&sn=a48aa00782749e451c81e51bc8c08135






滴！您的‘小海豚’志愿者身份已激活！

嗨，未来的十五运伙伴们！

我是正在参加岗前培训的“预备小海豚”

悄悄告诉你们，

加入十五运志愿者大家庭，

可不仅仅是服务赛事那么简单哦......

听说“喜洋洋”和“乐融融”

给咱们准备了一波超萌福利？！

快跟我来揭秘！

十五运，我们准备好了!

2025年11月9日-21日，这场粤港澳三地携手举办的体育盛宴即将点燃激情！

作为首次在三个地区共同举办的全运会，本届赛事以“激情全运会，活力大湾区”为主题，融合三地文化特色，打造一场全民参与的体育盛宴。

志愿者培训进行时

目前，成千上万像我一样的“小海豚”们正在接受专业培训，从礼仪接待、语言服务到赛事引导、应急处理......我们力求用最专业的姿态、最温暖的笑容，为运动员、观众和游客提供全方位支持，成为赛场上最亮丽的风景线。

为什么叫我们“小海豚”？

因为本届全运会的吉祥物就是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚！

作为志愿者，我们也要像它们一样，成为灵动、友善、团结的湾区名片！

无论是在广州的各大场馆（赛艇、跳水、田径、排球......），还是在开幕式的广东省奥林匹克体育中心，或是其他城市赛区，每一位志愿者的付出都至关重要！这将是一段终身难忘、收获成长的经历！

“喜洋洋”与“乐融融”的故事

在服务赛事之前，先来认识一下我们的“形象大使”兼“福利官”吧！

在粤港澳大湾区的蔚蓝海域，生活着一群灵动可爱的“海上大熊猫”——中华白海豚。它们可是唯一冠以“中华”之名的海洋精灵，也是大湾区海洋文化的象征。

本届全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，正是以它们为原型设计的。

喜

洋

洋

一身洁白，如浪花般纯净

乐

融

融

粉若云霞，似朝阳般温暖

它们头顶的三朵小水花，分别取自广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿，寓意粤港澳三地同心同向、携手共进。名字中的“喜”与“乐”，既呼应了“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美”的美好愿景，更传递了全运会“团结、友爱、拼搏”的体育精神。

萌物周边大揭秘&入手攻略！

十五运官方文创已经上线~

“喜洋洋”和“乐融融”

化身各种萌物等你带回家！

作为“内部人士”

先给你们剧透爆款哦！

   喜洋洋/乐融融 

    吉祥物毛绒玩具  

抱在怀里的治愈系伙伴！

材质柔软亲肤

表情萌化人心~

   喜洋洋/乐融融 

    迷你挂饰  

小巧精致，方便携带

挂在书包、钥匙上

随时随地

带着“小海豚”的幸运！

   城市风光/大湾区夜色

     系列徽章&冰箱贴  

把粤港澳代表性城市的美景和吉祥物结合

背扣带磁吸实现徽章和冰箱贴两用！

设计独特~

收藏意义满分！

强烈推荐！

左右滑动查看更多

   创意会徽徽章   

精致小巧~

体现全运身份！

一路生花 创意会徽徽章

扇形 创意会徽徽章

会徽吉祥物口号徽章

 吉祥物冰箱贴  

锌合金浮雕工艺打造

金属光泽流转间

既是生活仪式感

更是文明的微缩史诗！

魅力广州系列

徽章/冰箱贴

棉韵风采冰箱贴

   三国醒狮萌团盲盒  

材质：ABS+毛绒面料+聚氨脂

把三国与醒狮萌趣融合！

“青龙子龙”

“绯灵小乔”

“紫魅貂蝉”等角色

造型软萌可爱~

手感细腻！

小巧精致!

部分图片来源：十五运会广东赛区执委会、广州中医药大学

小海豚专属福利时间来啦！

“小海豚”志愿者&粉丝看过来！

为了感谢大家对十五运的支持

特别是我们辛勤可爱的志愿者们

“喜洋洋”和“乐融融”

特别申请了一批超萌福利放送！

这次抽奖优先照顾“自家人”哦！

如何参与

1.关注“广州大学城志愿者协会”公众号

后台回复“小海豚抽奖”

3.点击弹出（链接/小程序）按操作参与抽奖！

4.，在本篇推文文末点赞点在看+转发至朋友圈分享，分享需保留至领奖日（6月14日），我们将通过抽奖送出一、二、三等奖。

奖品详情

一等奖(1名)

【醒狮盲盒】

随机1份

(价值79元)

二等奖(5名)

【吉祥物挂饰】

喜/乐任选1个

(价值48元)

三等奖(10名)

【立体浮雕徽章】

喜/乐任选1个

(价值35元)

活动时间

2025年6月6日起至6月9日20：00

开奖时间

2025年6月14日18：00

开奖后中奖名单将在公众号公布

并通过微信通知中奖者

无论您是否已经是志愿者，

只要热爱十五运、

喜欢“喜洋洋”“乐融融”，

都欢迎参与！

当然，如果您已经报名或成为志愿者，

这份好运或许更青睐你哦！

   哪里能找到十五运文创产品？ 

官方线上渠道

拥有最全最新文创产品~

后台回复“想要小海豚”咨询客服

邮寄自取任你选~

   想了解更多志愿者福利？ 

除了抽奖，成为正式志愿者

还有更多专属权益和内部信息

如何咨询志愿者报名/培训详情？

扫码添加客服微信或公众号后台

回复：“小海豚志愿者”

即可获取独家幕后花絮！

若有疑问请添加客服咨询

解锁更多十五运服务吧~

我们下次再见啦

B

y

B

y

文字丨林海璇

排版丨谭凯琪

校对丨钟伟俊

执行编辑丨郭金燕

责任编辑丨张海霞

 


文章编号: 3a3169e83624e973b4b56edf3a59de3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (基层妇联动态 | 城关街道妇联开展关爱特殊儿童活动) 2025-06-06 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247551405&idx=1&sn=4b05f6912c13c1d342e140bc00e5ae90






情暖“六一”

关爱特殊儿童

儿童节前夕，城关街道妇联开展走访慰问活动，为白海豚爱心妈妈结对的孩子及残疾未成年人送去温暖与关怀。

活动中，妇联工作人员和爱心妈妈们逐户走访，与孩子及家长亲切交流，详细了解孩子们的学习、生活及身体状况，鼓励孩子们乐观面对生活，勇敢追逐梦想。一句句贴心的话语，如春风化雨，温暖着孩子们的心田。

儿童节快乐

Happy Children's Day

她们还为孩子们精心准备了学习大礼包，备齐钢笔套装、考试用具、马克笔等学习用品，以及低龄儿童益智类玩具。拿到礼物的孩子们脸上洋溢着灿烂的笑容，纯真的喜悦感染着在场每一个人。

此次活动不仅给予特殊儿童物质上的帮助，更传递了精神上的支持与关爱。城关街道妇联将继续深化白海豚爱心妈妈结对关爱行动，持续关注特殊儿童群体，凝聚更多社会力量，为孩子们的健康成长保驾护航，让他们在爱的阳光下茁壮成长。

END

供稿：城关街道妇联

编辑：吕雪

审核：沈永玲

 


文章编号: 780b651ea98382c743cb141080ea77d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (打开宝藏湛江，适配世界级的是......) 2025-06-06 投资湛江   投资湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247504687&idx=1&sn=da8eb726dcd585664d9a619e38f89f0a




点击蓝字 | 关注投资湛江湛江市投资促进局官方微信公众号在中国大陆最南端，有一座城市它拥有世界级的地质奇观守护着世界级的生态瑰宝孕育了世界级的跳水冠军崛起着世界级的产业高地{IMG:1}这里是湛江一座迷人的滨海城市正以多元的世界级名片向全球展示着自己的独特魅力被列入“拉姆萨国际重要湿地”名录2002年1月广东湛江红树林国家级自然保护区被列入“拉姆萨国际重要湿地”名录{IMG:2}廉江市高桥红树林是保护区的核心区。该保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。保护区处于东亚－澳大利亚水鸟迁飞区内，是水鸟的重要栖息地，有鸟类312种，其中列入国家重点保护名录的66种，濒危野生动植物国际贸易公约附录Ⅰ的3种，附录Ⅱ的41种。其中，2016年初在湛江雷州湾监测到了43只勺嘴鹬，这是我国当时监测到的最多勺嘴鹬种群越冬记录。此外，近年还监测到东方白鹳、中华风头燕鸥、遗鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等全球珍稀水禽。联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号中国雷琼世界地质公园由海南省海口园区、广东省湛江园区组成在2006年9月被联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号其中，湛江园区的核心景区湖光岩中有中国乃至世界最大的湿玛珥湖{IMG:3}湖光岩玛珥湖。郭龙碧 摄湖光岩玛珥湖是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，湖底的沉积物真实记录了10多万年以来古气候、古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。湖光岩与德国埃佛尔地区的玛珥湖结为中德姐妹湖。湖光岩被火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理清楚，湖水清澈如镜，构成了一幅美丽的山水画卷。公园内古树冲天，古藤缭绕，植被茂盛，有一片高密度空气负离子区，堪称“天然氧吧”，人在湖滨漫步，倍感心旷神怡。园区历史悠久，早在隋朝时期，佛教僧人就依岩而建楞严寺、白衣庵等古刹，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”存留至今。湖光岩园区是火山的杰作，它将以大自然赐予的深刻地质科学内涵，奇特秀美的玛珥湖风光，优良的生态环境，深厚的文化底蕴，向世界展示其无穷魅力。走出中国奥运历史上最年轻的三金得主湛江被誉为 “中国跳水之乡”三面环海的独特地理环境让这里的人们与水结下不解之缘一代又一代怀揣跳水梦想的孩子进入泳池在运动场上取得一系列令人敬佩的成就劳丽诗、何冲、何超、全红婵等一大批跳水运动员从这里走向世界登上世界冠军的领奖台{IMG:4}奥运冠军何冲。其中，劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌，实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。2008年，何冲获得第16届国际泳联跳水世界杯男子三米板冠军，赢得运动生涯中的第一枚世界大赛金牌。2008年北京奥运会上，何冲在跳水男子单人三米板比赛中获得第一名，摘得其运动生涯首枚奥运金牌。2009年7月23日，何冲在意大利罗马举行的世界游泳锦标赛获得3米跳板冠军，成为中国男子三米板实现世界杯、奥运会、世锦赛“大满贯”历史第一人。受到哥哥何冲的影响，何超也走上跳水之路，并在2015年喀山世锦赛男子单人三米板决赛摘得首个世界冠军。{IMG:5}奥运冠军劳丽诗。2021年，全红婵夺得东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。2024年7月31日、8月6日，全红婵分别获得巴黎奥运会跳水女子双人10米台金牌、跳水女子10米跳台金牌，成为中国奥运历史上最年轻的三金得主。值得一提的是全红婵曾邀请大家来到家乡湛江邂逅中华白海豚{IMG:6}奥运冠军全红婵。中华白海豚全球数量仅约6000头在湛江雷州湾海域就生活着世界第二大中华白海豚种群据了解，中华白海豚不仅是海洋生态系统中的重要成员也是衡量海洋生态环境质量的“活指标”东海岛打造世界级临港重化基地在广东第一大岛——东海岛上一座世界级产业高地正在崛起岛上，宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级项目落户世界500强企业云集{IMG:7}东海岛上重大项目云集。东海岛基础配套完善，坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，海陆空立体交通网络衔接粤港澳大湾区和东盟市场，已形成绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药和现代化海洋牧场五大主导产业。东海岛化工园区规划总面积25平方公里，总投资超2000亿元，是目前中国沿海产业链最完整、规模最大的石化基地之一。园区依托中科炼化和巴斯夫两大龙头项目，延伸乙烯、丙烯和芳烃三大产业链，发展培育高档涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特色功能材料等五大产业集群，打造广东石化产业高端发展的龙头及核心发展区、高度一体化的世界级石化产业标杆型基地。投资湛江扫码关注投资湛江Investment in Zhanjiang湛江市投资促进局官方微信公众号{IMG:8}


文章编号: 27e7ca52dc956a2b57707fe135e49930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (树儿邦教育【读行大湾区 】港珠澳深5日营 |探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-06 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247520231&idx=3&sn=53dca5143cb6412dfe2cd0ec4a14547e






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月05日-07月09日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       三人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

        「报名咨询」

赖老师：13275002199（园博校区）

林老师：17750592699（龙湖校区）

刘老师：15980751830（康城校区）

陈老师：15260162705（侨英校区）

黄老师：15960670109（民二校区）

蒋老师：13696902821（杏东校区）

熊老师：15959263147（霞阳校区）

巫老师：18950115439（兴港校区）

陈老师：18850020826（杏滨校区）

赖老师：18876401028（钟山校区）

吴老师：18020740020（东孚校区）

范老师：15985867232（进修校区）

邓老师：17784475740（育斌校区）

肖老师：18205970189（育才校区）

林老师：18020668767（大同校区）

谢老师：18950654627（马銮校区）

孙老师：18250657679（央著校区）

庄老师：13695912905（延奎校区）

郭老师：15260689092（民立校区）

阙老师：15160518759（白礁校区）

兰老师：15059281595（五缘校区）

杨老师：13400703960（鳌冠校区）

廖老师：13257938236（中航校区）

郑老师：18005027160（曾营校区）

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:7；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；

2.景区内除活动内的自费项目；

3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: 8d93b10c587568af3a0ab03e393577f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【美丽广东宣传周】拿捏流量密码！粤港澳将联合举办“盛宴”) 2025-06-06 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247849334&idx=1&sn=817485f25e5440af85d0d23d69666d63






在今年六五环境日国家主场活动上，生态环境部宣布2026年六五环境日国家主场活动将由粤港澳三地联合举办！这个重磅消息让人们的目光看向了这个美丽湾区——

这里是北回归线上的绿色明珠，山海相连，飞羽翩跹，人与自然和谐共生；这里是梦想起航的活力热土，产业向新，绿色发展，开放融合、创新创造的脉搏跃动不息……

自2019年《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来，广东充分发挥粤港澳美丽湾区引领作用，推动粤港澳生态环境保护合作机制日臻完善，生态环境质量持续改善，绿色低碳发展水平不断提升，助力粤港澳大湾区经济增长和生态环境保护协调发展持续取得新成效。

2024年，广东大气和水环境质量均创有记录以来最好水平。美丽湾区、美丽城市、美丽河湖、美丽海湾、美丽全运等美丽建设正在这片热土上蓬勃发展。

成群的白鹭在红树林里翩跹起舞；各种珍稀动物在青山绿水间惬意栖息；中华白海豚从海面欢快跃出……一幅幅美丽生态画卷正在粤港澳大湾区一一实现！

图源/广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆生态环境局；香港特区政府驻粤办、中央政府驻澳门联络办公室

   来源/广东省环境保护宣传教育中心

     整理/广东生态环境微信编辑小组

点击 在看 ，一起助力生态环保

 


文章编号: f570f4e86cb71656a6bad9e5fe3425af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (蓝梦棉花堡, 三娘湾追粉海豚, ￥2k+小众秘境广西避开人潮, 五城山海田园纯玩5日) 2025-06-06 金马国旅   金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzczOTA4Nw==&mid=2247566546&idx=3&sn=262ae5ced32ef540d1d9cf2114343c70






应季甄选独家策划宝藏线路来啦！

五城山海田园·八大网红秘境

秘境广西纯玩5日0购物0加点游

赶快来看看~

一键解锁山海田园+网红秘境

三娘湾追粉海豚

广西钦州三娘湾，

一个藏在中国南部海岸线的宝藏渔村

这里是“中华白海豚之乡”！

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，

素有“水上大熊猫”之称。

它们在运动时，为了调节体温，

皮下血管会充血，呈淡粉红色

因此又称为“粉红海豚”。

三娘湾是国内少数

可以近海观看到白海豚的地方，

在这里，这些小精灵们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客，

时而邀海鸥共舞，时而邀您同乐，

激情上演人与海豚亲密无间、和谐温馨的精彩乐章。

蓝梦“棉花堡”

热爱旅游的人都知道土耳其的棉花堡

然而你知道吗？就在广西防城港

藏着一个梯田式的温泉叠池瀑布景观

层层叠叠，

就像梦幻中的棉花堡一样

布透温泉

梦幻的“蓝色温泉”是这里的特点

泉水呈现清澈、透明的蒂芙尼蓝或蓝绿色

温泉区依山而建，

巧妙地设计成了梯田式的叠瀑结构

一边泡温泉

一边欣赏周围的田园风光和山景

别样的山水牧歌

石埠山水牧歌·休闲观光牧场

全智能化挤牛奶大厅里

上百头奶牛一起机械化挤奶的场面见过吗？

这就是长江以南zui大的生态观光牧场~

您可以一览无遗地观摩奶牛的

吃、喝、玩、乐日常生活全过程

也可以亲手喂奶牛、品尝美味的奶制品

既有科普意味又非常有乐趣

宁明花山-花山岩画

左江花山岩画文化景观

于2016年被录入世界遗产名录，

是我国第49处世界遗产。

花山岩画生动表现了当地古骆越人

当时的生活状态和精神面貌，

是目前对该传统的唯一见证，

               古人在江边岩石上作画，

而且有如此大的规模，非常有特色。

深度钦州·穿越古今

广西的宝藏小城——钦州

这里不仅有中国④大名陶之一的坭兴陶，

还有充满烟火气的百年骑楼老街！

钦州坭兴陶是四大名陶之一，

凭借“双料混炼、骨肉相融、自然素烧、窑变千彩、陶刻纹印、造型奇绝”的独特技艺，

在世界陶瓷艺苑中独树一帜。

坭兴陶博物馆，

可以免费看千年历史和大师作品，超震撼！

钦州老街是钦州最早的城市核心区域，

哥特式骑楼林立，商铺招牌斑驳，

还原民国商埠繁华场景。

以上价格及产品内容仅供参考

请以实际支付为准

更多产品请阅读原文预订

                识别二维码，专享客服

             热辣资讯，特价优惠

             全在手里！！

      点分享

      点收藏

      点点赞

      点在看阅读

 


文章编号: db737dc5e63d3515455b221b49783771
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (参与有奖！“守护蔚蓝，遇见珠海”海洋日系列活动，约吗？) 2025-06-06 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247497571&idx=1&sn=26a22fdf1a9b8f2d5e74473fd0af5e38




2025年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”今年“全国海洋宣传日”的主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”珠海市海洋发展局将联合多家涉海单位共同开展“守护蔚蓝・遇见珠海”系列宣传活动！一起来看以下“六个一”亮点——向上滑动阅览活动时间：6月8日9:30活动地点：中山大学珠海校区海琴四号楼D203主办单位：自然资源部珠海海洋中心、珠海市海洋发展局、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）活动亮点：★“蓝色新生代”计划签约仪式：举行珠海市青少年海洋科教融合培养合作签约仪式，共同推进青少年海洋科教融合培养；★科普基地小小讲解员集体宣读倡议书：组织科普基地小小讲解员集体宣读倡议书，倡导公众关注海洋生态保护；★主题宣传活动啔动仪式：举行啔动仪式，正式开啔主题宣传活动；★海洋科普嘉年华：开展科普参观、实验秀、互动游戏等活动，让参与者在欢乐氛围中学习海洋知识。向上滑动阅览活动时间：6月7日、8日20:00—21:00活动地点：珠海大剧院（日月贝）主办单位：中共珠海市委宣传部、珠海市海洋发展局活动亮点：★6月7日、8日晚特定时间段，日月贝的灯光将切换为海洋生态保护主题相关的光影效果，营造浓厚的海洋日氛围，欢迎前往打卡！日月贝光影效果图向上滑动阅览活动时间：6月8日8:00—12:00活动地点：珠海规划展览馆主办单位：珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会、珠海规划展览馆活动亮点：★世界海洋日啔动仪式：邀请相关单位、专家学者、环保机构等共同参加啔动仪式，展示中华白海豚、红树林保护成果，包括研究进展等，增进公众对中华白海豚及其保护工作的了解；★海洋知识竞赛啔动仪式：“珠海海洋知识竞赛”作为珠海市海洋资源保护开发协会举办的全国性网络知识竞赛，已成功举办13届。为传播海洋知识，强化海洋教育，将继续举办第十四届海洋知识竞赛；★市民体验活动：啔动仪式后，现场将设置多个打卡点，包括海洋知识竞赛现场互动、海洋展示+海洋主题游戏，集满章可兑换公仔和徽章！向上滑动阅览活动时间：6月8日9:30活动地点：珠海市海洋观测科普教育基地（珠海市香洲区情侣中路51号海滨泳场旁爱情灯塔，珠海海洋站验潮站）主办单位：自然资源部珠海海洋中心、珠海市海洋发展局活动亮点：★海洋知识科普展览：在爱情灯塔广场周边设置科普展板区，内容涵盖海洋生态系统、海洋生物多样性、海洋灾害及防范。每个展板旁安排志愿者进行讲解，解答市民疑问；发放科普宣传手册，设置若干海洋知识问题，增强公众海洋保护意识，提升城市海洋文化氛围；★海洋知识问答挑战：公众可在活动现场扫码关注“珠海海洋预报台”公众号，点击相关页面参与5道海洋知识答题挑战，在探索蓝色奥秘的过程中，共同感受海洋的磅礴生命力；★开放珠海市海洋观测科普教育基地（珠海海洋站验潮站）：每30分钟安排一组市民进入验潮站内部参观，讲解员详细介绍验潮井的构造、工作原理，现场演示潮位、水温等数据的采集过程，并讲解这些数据在海洋灾害预警、海洋资源开发、海洋环境保护等方面的应用。向上滑动阅览活动一：外伶仃岛粤港澳三地海洋生态保护行动活动时间：6月7日—8日活动地点：珠海外伶仃岛石涌湾沙滩主办单位：澳门国际海洋潜水协会、珠海市海洋资源保护开发协会、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、珠海市万岛潜水服务有限公司指导单位：珠海市海洋发展局、万山海洋开发试验区管委会、中山大学海洋科学学院、SSI国际潜水学校活动亮点：★外伶仃岛净滩行动：组织志愿者对石涌湾沙滩进行垃圾清理，维护海滩环境；★外伶仃岛码头废弃渔网渔具清理：清理外伶仃岛码头的废弃渔网渔具，减少海洋垃圾污染；★“种瓶子”给海洋生物一个家：开展“种瓶子”活动，为海洋生物提供栖息场所。活动二：横琴粤澳深度合作区南部海滩（潟湖区域）净滩志愿活动活动时间：6月8日15:00—17:30活动地点：横琴南部海滩潟湖区域主办单位：横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局活动亮点：★科普培训：现场将开展“净滩”科普培训，带你深入了解塑胶污染对海洋生态的影响，感受“净滩行动”的重要性；★净滩行动：志愿者将亲身参与到“净滩活动”中来，身体力行投入海滩清理实践，并分享你的感受。向上滑动阅览活动时间：6月—9月活动地点：珠海博物馆主办单位：珠海市海洋发展局、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、珠海博物馆活动亮点：★展览精选历届海洋摄影大赛获奖作品，以“守护蔚蓝”为主题，展现海洋的壮美。作品涵盖奇幻深海生物、珊瑚礁生态、极地冰川等主题，兼具科研价值与艺术感染力；★展览配套设置科普活动区，由讲解员讲授海洋科普故事；★设置“影像背后的故事”科普墙及活动明信片派发处，通过视觉震撼与科学传播，激发社会对海洋生态的关注与行动。“六个一”丰富多彩的活动将为你展开一幅绚丽的蓝色画卷，讲述海洋生态系统保护的重要意义，促进人与自然和谐共生，推动珠海海洋事业可持续发展。同时，活动现场准备了精美礼品！欢迎前往【珠海规划展览馆】和【爱情灯塔】打卡领取噢！来源｜珠海市海洋发展局编辑｜龚云娴责任编辑｜孙宁、黄琳、杨文俊三审｜裴源


文章编号: b68a2b7906be5a99da24e7f8b16cf163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (2025世界环境日 | 中华白海豚保护实践再创新，赋能绿美广东生态建设) 2025-06-06 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247486046&idx=1&sn=9dd2f8c422a6e812142b0b4698541dab






为进一步提升公众对生态文明的理解和认识，提升公众对海洋生态环境及中华白海豚保护的重视程度，6月5日，以“美丽中国我先行”为主题的2025年珠澳世界环境日主题活动啔动仪式在中山大学珠海校区举行，此次活动由珠海市生态环境局联合澳门特别行政区环境保护局、珠海市政协人口资源环境委员会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等9个单位共同主办。

啔动仪式上，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以保护中华白海豚公益基金设立授牌、守护中华白海豚示范学校揭牌两项创新实践，为全面推进美丽中国建设贡献保护区力量。

           01

          保护中华白海豚公益基金正式设立

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合珠海市慈善总会设立“保护中华白海豚公益基金”，安漾品牌管理（珠海）有限公司作为首期捐赠企业，现场捐赠10万元啔动资金，并承诺未来三年将公益合作产品销售额的5%持续注入基金。该基金将专项用于中华白海豚栖息地修复、伤病救助及科普宣教，标志着“政府引导+企业参与+专业运作”的中华白海豚公益保护机制正式啔动。

           02

          第二所“守护中华白海豚示范学校”落地斗门

“守护中华白海豚示范学校”项目自2024年啔动，旨在让中华白海豚保护教育走进校园、进课堂，全方位培育生态文明教育的“生长点”，带动全社会广泛参与到中华白海豚保护行动当中。在众多观众的见证下，珠海市斗门区井岸镇第四小学正式成为“中华白海豚守护学校”，珠海市生态环境局、珠海市政协人口资源环境委员会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市斗门区井岸镇第四小学嘉宾共同揭牌。该校以“滴水成河、百川入海”为主题，将中华白海豚保护教育融入校园生活，延续2024年首批示范学校（香洲区十八小学）的生态教育实践，推动“生态教育从娃娃抓起”的保护理念向基层延伸。

 


文章编号: e6f740f14adf883b849656c1c9f34593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (这张照片入选行业优秀摄影作品，你见过吗？) 2025-06-06 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670167224&idx=1&sn=b0a4490f0f82c099b05038a9e823e686




近日中国核安全与环境文化促进会公布“核能点亮美丽中国”优秀摄影作品阳江核电入选▲阳核侧畔千帆过2024年8月16日，阳江东平镇南海开渔季盛大啔幕，千帆竞发驶过阳江核电站，呈现出一幅壮观的渔耕画卷。作为清洁能源标杆，阳江核电通过清洁高效运行有效保护海洋生态。开渔季上千帆出海、渔业繁荣的景象，生动印证了周边海域良好的生态环境。这幅核能与传统渔业和谐共生的画面，完美诠释了清洁能源推动美丽中国建设、实现人与自然和谐共生的可持续发展理念。镜头之下千轮竞发，湛蓝渔港气势如虹百舸争流，侧畔千帆过蓝天、白云、碧海、核电站每一帧都是不可错过的美景此外在阳江核电周边海域衡量海洋生态环境的“活指标”国家一级保护动物中华白海豚经常会拖家带口过来玩耍灵动的身影跃动于海面之上它的到来恰似是阳江核电对大自然最好的表白▲阳江核电生态核电建设成果和中华白海豚亮相中宣部大型生态纪录片《中华白海豚》让我们共同期待南海开渔季千帆竞发、渔歌悠扬的壮美场景~来源丨欧泳桦校对丨陈秋茗审核丨杨芳、封小雯、梁结名签发丨蔡鹏飞


文章编号: 28ed6f72fffdb1f6cbf495f6c510f485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2025世界海洋日：心怀敬意，守护我们赖以生存的海洋) 2025-06-06 Will Legend 香港纬利   Will Legend 香港纬利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYzNzMxNQ==&mid=2247484840&idx=1&sn=177830ab72f7d6a304de8421b54949f8




2025世界海洋日：心怀敬意，守护我们赖以生存的海洋「让海洋呼吸」:我们呼吸的每一秒氧气都来自海洋{IMG:1}“海洋对地球上的生命和我们的未来至关重要。海洋是地球生物多样性的重要来源，在气候系统和水回圈中发挥著至关重要的作用。海洋提供一系列生态系统服务，为我们提供呼吸所需的氧气，促进粮食安全、营养以及体面的工作和生计，充当温室气体的汇和库，保护生物多样性，为包括全球贸易在内的海上运输提供手段，是我们自然和文化遗产的重要组成部分，在可持续发展、可持续海洋经济和消除贫困方面发挥著至关重要的作用。”2022年联合国海洋大会政治宣言心怀敬意，守护我们赖以生存的海洋{IMG:2}海洋覆盖了地球70%以上的面积。它是我们的生命之源，人类以及地球上所有其他生物的生命都依赖于海洋。海洋产生了地球上至少50％的氧气，是地球上大多数生物多样性的家园，全球超过10亿人口摄入的蛋白质也主要来源于海洋。而且海洋对我们的经济至关重要，预计到2030年，海洋产业将雇用4000万人。随著90％的大型鱼类种群枯竭，以及50％的珊瑚礁遭到破坏，我们从海洋中获取的资源远远超过了海洋可以补给的量。我们需要共同努力，建立人类与海洋之间新的平衡，不再滥用海洋资源，而是恢复海洋元气，为海洋注入新的活力。今年世界海洋日的主题是「心怀敬意，守护我们赖以生存的海洋」。2025年不仅是「联合国海洋科学促进可持续发展国际十年」的关键节点，还将迎来世界海洋大会的召开。在这一全新愿景的引领下，世界海洋日赞颂海洋给予人类的灵感与敬意：它的壮丽之美、神秘深邃，以及对地球和人类生命至关重要的作用。这一天提醒我们与海洋的深厚联系，并呼吁作出以好奇心、智慧和集体福祉承诺为指导的决策，采取行动保护海洋。2025年联合国海洋大会在法国尼斯举行{IMG:3}2025 年联合国支援落实「可持续发展目标14：保护和可持续利用海洋和海洋资源以促进可持续发展」的高级别会议（2025 年联合国海洋大会）将由法国和哥斯大黎加共同主办，于2025 年 6 月 9-13 日在法国尼斯举行。大会的总主题是「加快行动，动员所有行动者保护和可持续利用海洋」。大会旨在支持采取进一步紧急行动，保护和可持续利用海洋和海洋资源以促进可持续发展，并确定支援落实可持续发展目标14的进一步方式方法。大会将以现有文书为基础，建立成功的伙伴关系，以迅速完成和有效实施有助于保护和可持续利用海洋的现行进程。大会将涉及所有相关利益攸关方，汇集各国政府、联合国系统、政府间组织、国际金融机构、其他有关国际机构、非政府组织、民间社会组织、学术机构、科学界、私营部门、慈善组织、土著人民和地方社区以及其他行为体，以评估与落实目标14 有关的挑战和机遇，以及为落实目标 14 所采取的行动。大会将以瑞典和斐济于2017年在纽约以及葡萄牙和肯亚于2022年在里斯本主办的前两届联合国海洋大会为基础。纬利SDG14「让海洋呼吸」缓解气候危机{IMG:4}海洋吸收地球上约40%二氧化碳及生产约50％氧气。「绿色蓝图-冰川、陆地、海洋」实践联合国可持续发展目标。联合国政府间气候变化专门委员会（IntergovernmentalPanel on ClimateChange）关于全球暖化的特别报告显示，一旦全球气温比工业化前水准上升超过2℃，我们将失去地球上绝大多数的珊瑚礁。同时，世界气象组织警告我们，按照目前的二氧化碳排放趋势，到本世纪末，气温将上升3°C 至 5°C。换句话说，如果继续保持目前的温室气体排放走向，珊瑚将加倍灭绝。有见及此，联合国大会启动海洋科学促进可持续发展国际十年2021-2030（海洋十年），旨在扭转海洋健康衰退趋势并召集全球海洋利益相关方形成共同框架。框架将确保海洋科学能够为各国创造更好的条件，进而实现海洋可持续发展。联合国亦将每年的6月8日定为「世界海洋日」，希望可以唤醒大众共同保护海洋。海洋覆盖了地球的70％以上，支撑著人类以至地球上每个生物的生命，可是海洋中的大型鱼类近90％已经消失，近50％珊瑚礁已被破坏。人类从海洋中苛索的，远比人类实际需要的多，也比大自然力量自我修复的更多。跟国际社会愿景一样，纬利期望创建一个健康和有复原力的海洋，达致人与自然和谐共生。极地、冰冻圈、冰川与海洋紧密相连纬利呼吁大众守护海洋，避免过度捕捞、减少污染海洋，令到海洋能够继续大自然赋予他的天职-生产地球上约一半以上的氧气及吸收大气上约40%的二氧化碳（温室气体），缓解气候变暖「让冰川退烧」。当气候暖化得以缓解，冰川消融与累积重返平衡，守护了生命元素-水。水滋润著大地开启「城市野生生物走廊」，并建造起可持续城市；健康的陆地孕育粮农作物、开发植物（太阳花生物多样性性充电站），守护「蜜蜂之家」。通过蜜蜂传粉与授粉的过程，提高森林再生及生物多样性。人类保护好陆地，让洁净的水源带著养分重新流入到海洋大海-「让海洋呼吸」。守护海洋冰川及冰冻圈 –极地中心推动海洋保护，落实SDG-in-China中国在行动2024年2月7日，习近平总书记致信祝贺中国南极秦岭站建成并投入使用-“中国南极秦岭站的建成，将为我国和全世界科学工作者持续探索自然奥秘、勇攀科学高峰提供有力保障。”习主席指出希望广大极地工作者同国际社会一道，更好地认识极地、保护极地、利用极地，为造福人类、推动构建人类命运共同体作出新的更大的贡献。为了更好贯彻落实习主席推动世界走向可持续发展的美好未来，并学习习主席对推动联合国2030可持续发展议程（UN2030 Agenda for SustainableDevelopment）及实现可持续发展目标（SDGs）的精神。中国极地研究中心（中国极地研究所）与国家自然资源部宣传教育中心将在2025年6月7日-8日，筹划“极地中心2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题开放日活动”，活动内容包含探秘极地科普馆、聆听极地科普讲座等。通过公众的参与，一众科学家以行动呼吁更多人关注全球气候变化。活动充分配全国海洋宣传日的主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”，推动构建从山顶到海洋的生态保护修复大格局，共建海洋命运共同体，落实SDG-in-China中国在行动。{IMG:5}纬利「让海洋呼吸」保育和教育计划{IMG:6}我们呼吸的每一秒氧气都来自海洋。「让海洋呼吸」保育和教育计划属于「绿色蓝图」下的「海洋」，以中国南海为起点，宣扬「让海洋呼吸」吸收热量和二氧化碳，减轻气候变化影响，同时产生地球至少50%的氧气。海洋覆盖了地球的70％以上，支撑著人类以至地球上每个生物的生命。纬利与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局联合起来开展「南海350蓝海洋之旅」，携手企业、机构与师生推动保护海洋、减少海洋污染、适度拿取海洋资源，恢复海洋生物多样性；推动保护和可持续利用海洋和海洋资源，实践联合国可持续发展目标水下生物（SDG14）和1.5气候目标，构建宜居地球。「让海洋呼吸」利用《小藻与大鲸 –横越海洋之旅》的故事编制研学课程，并推广南澎列岛海洋生态国家级自然保护区内的海洋生物多样性（中华白海豚、江豚、珊瑚等多种珍稀保护动物）。纬利为学校筹划「绿色蓝图」：绿色校园讲座SDG4™、ESD&STEAM™自学频道、SDG&STEAM™研学团，推动师生保护海洋，实践联合国可持续发展目标优质教育（SDG4）。纬利为企业与机构筹划「绿色蓝图」:SDG在中国™考察团、1.5°C气候行动SDG13™、ESG行动策略™交流会、ESG环境保育与社会公益赞助，推动联合国三大《里约公约》与《冰冻圈科学行动十年》、绿色发展，让全球更快缩减碳排放，以实现“3060”碳达峰及碳中和目标，实践联合国可持续发展目标气候行动（SDG13）。「绿色蓝图」的萌芽「绿色蓝图-冰川、陆地、海洋」代表著「让冰川退烧、城市野生生物走廊、让海洋呼吸」保育和教育计划，与联合国可持续发展目标关系非常密切。碍于冰川、陆地、海洋一直较少被外界所深入认识，以为只是一个地域、地理上的分割及名称，以致大众忽略了它们对人类与生物生存的绝对重要性。其实，冰川、陆地、海洋分别守护著人类最重要的生命元素– 水、粮食和空气。通过保护冰川，我们保护了陆地；通过保护陆地，我们保护了海洋；通过保护海洋，我们保护了冰川。大自然与人类本就是一环扣一环，相互影响，互相倚靠。「守护地球最后一片净土，让冰川退烧，让海洋呼吸，贯通城市野生生物走廊脉搏，绘制绿色蓝图 –冰川、陆地、海洋，推动绿色发展，孕育生物多样性，促成人与自然可持续发展。」— 纬利的可持续保育目标


文章编号: e057406d3b6cf0635fb8977142c6c9b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (硇洲小学科普行：共赴白海豚的蓝色守护之约) 2025-06-06 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247484854&idx=1&sn=82b23f5823b8399e69be982cb005d70c






共赴白海豚的蓝色守护之约

硇洲小学科普行

     2025年6月4日，湛江市硇洲岛硇洲小学迎来了一场独具特色的中华白海豚科普活动。此次活动由广东海洋大学与“豚”共舞百千万工程突击队匠心策划，吸引了该校五六年级师生踊跃参与。

# 01

成员魏婧进行科普

      活动第一部分，由与“豚”共舞百千万工程突击队成员魏婧凭借渊博的知识积累与生动的讲解风格，把繁杂的科普内容转化成通俗易懂的语言，带领同学们踏入中华白海豚的奇妙天地。

      她分别从理论概念、外形特征、捕食方式、生活习性、生存家园等方面进行细致介绍，还借助互动问答的形式，点燃了学生们的参与热情。活动现场氛围热烈，掌声与惊叹声接连不断。

      在互动问答期间，同学们个个都踊跃回答问题，我们也为勇于表达自己想法的同学们给予了中华白海豚文创小礼品作为奖励，分别有以中华白海豚为主题的镭射书签以及钥匙扣，每一件礼品均由团队成员细心筹备，也是为了进一步增强同学们的参与体验与成就感，使他们全身心投入到科普活动中。

# 02

队员林晓炘进行科普

      活动第二部分，由与“豚”共舞百千万工程突击队另一位成员林晓炘进行中华白海豚面临的烦恼与危机、守护中华白海豚已实施与应计划实施的行动两方面进行详细讲解。不仅是为了深化同学们对中华白海豚保护的科学理解，也是为了激发同学们对濒危物种的保护共情，进而推动大家共同参与到中华白海豚保护行动队列中。

# 03

合影留念

    活动第三部分，全体参与人员进行合影留念，共同用镜头定格了这段难忘的科普之旅。

      活动最后，我们对部分同学进行了调查。通过询问“威胁中华白海豚生存的因素有哪些？”、“通过以下哪些途径了解到中华白海豚的？”、“知道保护中华白海豚可以进行哪些工作吗？”、“对此次科普活动满意度如何？”等问题，系统性收集反馈数据，以检验科普内容的传递效果，评估科普活动效果并优化未来科普形式与内容。

      伴随着越来越多的科普活动的举办，与“豚”共舞百千万工程突击队始终怀揣着对中华白海豚科普活动与保护行动的热忱，以更蓬勃的姿态投身中华白海豚保护行动。日后，我们将持续点亮青少年心中对中华白海豚的热爱，让中华白海豚的微笑，永远绽放于蓝色的浪潮之上！

排版 | 陈海棋

文字 | 魏婧

图片 | 廖晓婷 朱嘉琪

审核 | 陈小瀚 冯少金

 


文章编号: 5146d4f6b67d9a163b683516f7e22d27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (胡劲军到湛江调研  立足资源禀赋  坚持文化赋能  擦亮“鲜美湛江”文旅品牌) 2025-06-06 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247624997&idx=1&sn=6627a69c5926eb413d8fcf7154b5de59




近日，省委常委、宣传部部长胡劲军到湛江市调研，强调要深入学习贯彻习近平文化思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神，认真落实省委“1310”具体部署，为推进更高水平文化强省建设作出湛江贡献。胡劲军一行先后前往湛江文化中心、宝钢湛江钢铁有限公司、解放海南岛渡海作战陈列馆、徐闻港、湛江湾实验室、金牛岛红树林片区以及徐闻县、雷州市、遂溪县乡村调研，深入了解我市推进“百千万工程”、重点文化设施项目建设、现代化海洋牧场发展、红色资源活化利用、农文旅融合发展等工作情况，并给予充分肯定。胡劲军强调，湛江地理位置优越，自然资源丰富，城市格局独特，发展空间巨大，要立足资源禀赋，坚持文化赋能，着力提升公共文化服务能级，加快建设独具魅力的滨海城市。要纵深推进“百千万工程”，以科技创新引领海洋牧场高质量发展，全力做好“土特产”文章，推动农文旅深度融合，激活乡村振兴“新引擎”。要强化对外传播能力，充分挖掘利用红色文化和军港文化，大力宣传红树林、中华白海豚等生态“名片”，打造南极村“世界爱情角”独特IP，进一步擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。省直有关部门负责同志，市有关领导同志参加调研。稿件来源：湛江市广播电视台《湛江新闻联播》记者：欧永南通讯员：湛新 林宇云 陈逸卓融媒体编辑：刘智健责编：朱姗娜审核：傅萱长按识别二维码就可以下载哦


文章编号: 637c528fd7bb3636c7372ac14e9d5190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (Jun.岛屿艺讯 (2025.6.6-6.12）) 2025-06-06 美好鼓浪屿   美好鼓浪屿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTQ4MzE4Mw==&mid=2247543999&idx=1&sn=b2b2286cb40a0ff08783209106b3315b






 Jun.岛屿艺讯 (2025.6.6-6.12） 

   ,

   , 

   , 

鼓浪屿2025艺文活动精选推荐\x0a/\x0a【 重点推荐 】\x0a①殷承宗舞台演艺生涯75周年\x0a钢琴独奏音乐会\x0a6.7周六19:30\x0a鼓浪屿音乐厅\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mbizda6n-2lzd13\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2MzY2Mw==\x26amp;amp;mid=2247492628\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=657ef37304e756ffb1410c3209973438\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a②首届“噗通儿童艺术节”群展招募\x0a即日起-6.20\x0a鼓浪屿美院\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mbj03s06-4i9qro\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247539932\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=1cd758331d6dfb4b7683afc461ce8151\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a③女性身影戏剧演读会\x0a6.14周六14:30\x0a鼓浪屿美院先锋剧场\x0a/\x0a【 音乐戏剧资讯 】\x0a④鼓浪屿音乐展馆演奏\x0a6.5-6.11每天\x0a鼓浪屿钢琴博物馆\x0a鼓浪屿管风琴艺术中心\x0a八卦楼风琴博物馆\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mbiz9chd-17plm8\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjk3MTgxNQ==\x26amp;amp;mid=2247499409\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=801c2c8d9e8a602c831a1b9236b6f4c5\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑤“山水同歌” 邱玉兰作品专场音乐会\x0a6.8 周日 19:30\x0a鼓浪屿音乐厅\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mbizbd6s-h65ny9\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2MzY2Mw==\x26amp;amp;mid=2247492628\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=0f99062812a563fa49293ebc7abc0749\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a/\x0a【 主题展览 】\x0a⑥唐晖个展：混合结构\x0a4.21-6.21/9:30-17:30\x0a中外文化艺术交流中心\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247538906\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=c9208e9dae1389dd8b286bec7b22b91e\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑦裴多菲——诗韵里的自由长歌\x0a4.27起/每日9:00-17:30\x0a鼓浪屿艺术展厅\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc0NDE2OA==\x26amp;amp;mid=2247541509\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=df505649cd5fe252c701ba57334cedcc\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑧日本版画的传统与摩登\x0a9:00-17:00\x0a鼓浪屿美院 WE ART艺术空间\x0a.\x0a⑨中华白海豚主题摄影展\x0a5.22-8.31\x0a鼓浪屿美院艺文生活馆3F\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247539623\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=66064aece447c6cd1a808de83178a30b\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑩“屿你同在，飞翔的热情”\x0a厦门鸟类互动展\x0a5.22-8.31\x0a鼓浪屿美院艺文生活馆4F\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==\x26amp;amp;mid=2247539623\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=66064aece447c6cd1a808de83178a30b\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑪面朝大海——中国当代名家邀请展\x0a1.18-6.22/9:30-17:30\x0a逢周一闭馆，节假日除外\x0a鼓浪屿当代艺术中心KCCA\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0OTg4OA==\x26amp;amp;mid=2247512559\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=92854e1732e80dd2fedf70313c1fddb4\x26amp;amp;scene=142\x26amp;amp;token=1451961323\x26amp;amp;lang=zh_CN#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⑫“聚散合离”岛屿驻留计划\x0a3.15-6.22/9:30-17:30\x0a逢周一闭馆，节假日除外\x0a鼓浪屿当代艺术中心KCCA\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0OTg4OA==\x26amp;amp;mid=2247513193\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=bc814a194f120a6a93cc263367299f71\x26amp;amp;scene=142\x26amp;amp;token=1451961323\x26amp;amp;lang=zh_CN#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a/\x0a【趣味体验】\x0a⑬KCCA Kids走进川美艺探川渝\x0a暑假研学之旅\x0a7.20-7.25\x0a厦门-成都/重庆\x0a\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0OTg4OA==\x26amp;amp;mid=2247514140\x26amp;amp;idx=3\x26amp;amp;sn=08fb158bc06eb2662735fbd731a47999\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;点击了解更多\x26lt;/a\x26gt;\x0a.\x0a⭐常设活动\x26amp;amp;展馆→见图末


文章编号: 4c369ad2f85d5273b86a661e630056b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (港珠澳大桥：世界级超级工程的诞生与传奇) 2025-06-06 市政非开挖知识库   市政非开挖知识库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzNzU4NQ==&mid=2247484692&idx=1&sn=0ae146a989f82d12aaeffceefd13ee53






一、地理位置：跨越伶仃洋，连接粤港澳的世纪之约

在珠江口东侧，伶仃洋如同一片桀骜不驯的海域，以年均 40 次强风、最大浪高 14.5 米的狂暴姿态，横亘在香港、珠海与澳门之间。这片面积约 2110 平方公里的水域，不仅是华南地区最繁忙的 “海上走廊”—— 日均过往船舶超4000 艘，更是中华白海豚最后的 “海上家园”。这里的海底沉积层厚达 150 米，软土层如稠粥般松软，基岩埋深不均，宛如隐藏在海面下的 “地质迷宫”。

港珠澳大桥如同一条巨龙，从香港大屿山的人工岛出发，以 “S” 型曲线穿越伶仃洋，途经珠江西航道、铜鼓航道、青州航道，最终抵达珠海洪湾与澳门凼仔。全长 55 公里的线路中，包含 22.9 公里的桥梁、6.7 公里的海底隧道与三座人工岛，其长度相当于 9 座武汉长江大桥首尾相连，规模远超旧金山金门大桥（27 公里）与日本濑户大桥（37.3 公里），成为全球最长的跨海集群工程。

这座大桥的建成，彻底改写了三地交通版图：曾经依赖轮渡或绕行虎门大桥的 3 小时陆路通行，被压缩至 30 分钟。更深远的是，它将粤港澳大湾区 11 座城市纳入 “1 小时生活圈”，使珠江口东西两岸从 “隔海相望” 变为 “握手言欢”，为区域经济一体化奠定了物理基础。

二、背景：国家战略下的超级工程孕育之路

早在 1983 年，香港合和实业主席胡应湘首次提出修建跨伶仃洋大桥的构想，试图通过陆路连接香港与珠三角西岸，破解当时珠海、澳门等地因交通瓶颈导致的发展滞后。然而，在改革开放初期，中国尚不具备建造此类超级工程的技术与资金实力，且受 “一国两制” 下三地行政壁垒影响，项目一度被视为 “天方夜谭”。

转折出现在 21 世纪初。随着香港、澳门回归祖国，粤港澳经济融合需求日益迫切。2003 年，中央政府将港珠澳大桥纳入《国家高速公路网规划》，并首次提出 “三地共建、共享成果” 的合作框架。这一决策背后，是国家对大湾区战略的深远考量 —— 通过基础设施互联互通，打造中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。

2009 年 12 月 15 日，珠海淇澳岛畔，随着300 台大型机械同时轰鸣，港珠澳大桥正式动工。这项总投资达 1269 亿元的工程，由中国交建、中国中铁、中国铁建等 14 家央企组成 “超级联队”，汇聚了全国 200 多家科研机构、3 万余名建设者。它不仅是 “一国两制” 下首次大规模跨区域协同工程，更承载着中国从 “桥梁大国” 迈向 “桥梁强国” 的历史使命。

三、工程概况：桥、岛、隧三位一体的立体交通史诗

港珠澳大桥的精妙设计，在于将桥梁、人工岛与隧道三种结构形态有机融合，既规避了伶仃洋复杂的航运与航空限高需求，又创造了震撼世界的工程美学。

（一）主体工程：海上巨龙的脊梁

桥梁集群：技术与艺术的交响

大桥主体桥梁长 29.6 公里，由青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航孔桥与 20 公里非通航孔桥组成。其中：

青州航道桥：主跨 458 米，两座高 163 米的 “H” 型主塔顶端，镶嵌着高 50 米的 “中国结” 造型钢结构，由 148 根斜拉索牵引，象征粤港澳三地 “血脉相连”。这一设计灵感源自中国传统结绳工艺，经 12 轮方案比选脱颖而出，成为大桥的精神图腾。

江海直达船航道桥：采用 “海豚” 造型桥塔，三只高达 130 米的 “海豚” 跃出海面，既寓意对中华白海豚的守护，又通过流线型设计降低 15% 风阻。

九洲航道桥：两座 “风帆” 塔高 120 米，取 “扬帆起航” 之意，单塔单侧布置 22 根斜拉索，形成 “千帆竞发” 的视觉效果。

海底隧道：深海中的钢铁长城

位于主航道下方的 6.7 公里海底隧道，是全球最长公路沉管隧道，也是大桥的 “心脏” 工程。隧道最深处位于海平面下 48 米，相当于 16 层楼的高度，由 33 节巨型沉管首尾拼接而成。每节沉管长 180 米、宽 37.95 米、高 11.4 米，重约8 万吨，堪比一艘中型航空母舰。这些庞然大物在海底 40 米深处精准对接，误差必须控制在 3 厘米以内，其难度相当于在深海中完成 “巨型积木拼图”。

人工岛：海上奇迹的支点

东、西人工岛分别位于隧道两端，既是隧道出入口，也是大桥的 “换气站” 与检修基地。两座岛屿呈椭圆型，面积各约10 万平方米，相当于 14 个足球场大小。岛上设置通风塔、变电站、监控中心等设施，外墙采用仿生珊瑚礁设计，既能减弱海浪冲击，又为海洋生物提供栖息地。

四、施工过程：九年攻坚，在极限中书写传奇

港珠澳大桥的建设历程，是一部与自然博弈、与时间赛跑的壮丽史诗。建设者们在台风频发的外海、暗流涌动的深海、地质复杂的海底，完成了一项项 “不可能完成的任务”。

（一）人工岛建设：57 天 “海上造陆” 的中国速度

传统人工岛建设通常采用 “抛石围堰法”，需耗时 3-5 年，但伶仃洋航运繁忙，容不得如此长的施工周期。中国工程师创造性地提出 “钢圆筒快速成岛” 技术，其原理如同在海底 “钉入” 一圈巨型防护桩，快速围合出岛体轮廓。

钢铁堡垒的诞生

中交一航局的工程师们在广州南沙制造基地，用钢板卷制出 120 个直径 22 米、高 50 米的钢圆筒，单个重量达 550 吨，相当于 370 辆轿车的总和。这些 “钢铁巨筒” 被拆解为上下两段，通过万吨级运输船运至现场，利用世界最大海上打桩船 “一航津平 2 号” 进行沉放。打桩船配备 12 台液压振动锤，可产生 7200 千牛的激振力，相当于 720 辆轿车同时压在桩头上。

2011 年 12 月 21 日，首节钢圆筒开始下沉。由于海底软土层厚达 20 米，钢圆筒下沉时如陷入泥潭，施工团队采用 “冲水 + 振动” 组合工艺，通过钢圆筒内部的 24 个冲刷孔喷射高压水流，软化土层阻力。经过 36 小时连续作业，首节钢圆筒精准嵌入海底，误差仅 2 厘米。

与时间的生死竞速

东西人工岛需在 2012 年台风季来临前完成岛壁合围，留给建设者的时间仅有 57 天。高峰期，每天有 8 艘运输船、4 台打桩船同时作业，平均每 12 小时完成一节钢圆筒沉放。建设者们实行 “三班倒”，在甲板上支起临时厨房，饿了就着海风啃馒头，困了就在集装箱里眯一会儿。

2012 年 2 月 27 日，随着最后一节钢圆筒下沉到位，东西人工岛岛壁全线闭合。相比传统工艺，这一技术缩短工期 4 年，减少淤泥开挖量 500 万立方米，更避免了传统围堰对海洋生态的长期扰动，被国际同行称为 “海上魔术”。

（二）海底沉管隧道：33节 “海底航母” 的毫米级精准对接

海底沉管隧道的施工，是整个工程中技术难度最高、风险最大的环节。33 节沉管需在海底 40 米深处逐节对接，每一次沉放都如同在 “深海中穿针引线”。

超级工厂的预制革命

所有沉管均在珠海桂山岛预制厂采用 “工厂法” 生产。这个占地 150 万平方米的 “超级工厂”，拥有全球最大的沉管预制生产线：4 条生产线并行作业，每条线配备 1200 吨龙门吊、智能温控系统与全自动化钢筋加工设备。

沉管混凝土浇筑是关键工序：单节沉管需浇筑 5.6 万立方米混凝土，相当于 28 个标准游泳池的水量。为防止混凝土开裂，工程师研发出 “低热高性能混凝土”，通过添加矿渣微粉与聚羧酸减水剂，将水化热峰值从 70℃降至 45℃，并采用 “智能温控系统”，在混凝土内部埋设 1.2 万根冷却水管，实时循环降温。每节沉管浇筑需连续作业 72 小时，建设者们轮班坚守，确保混凝土层间间隔不超过 6 小时，避免出现冷缝。

深海中的精准舞蹈

沉管运输采用 “半潜驳 + 拖轮” 组合方案：预制完成的沉管由半潜驳船承载，潜入水下 15 米后，由 8 艘拖轮组成的 “护航编队” 牵引，以 3 节航速（约 5.5 公里 / 小时）横跨伶仃洋，整个航程需 12 小时。为避开航运高峰，运输通常在凌晨 3 点出发，建设者们戏称这是 “与星星同行的旅程”。

沉放过程中，沉管需经历 “三阶段调平”：首先通过压载水系统调整沉管姿态，使其呈水平状态；然后利用 GPS 定位与声呐系统，将沉管精确移动至设计位置上方；最后通过千斤顶微调，实现 “毫米级” 对接。2013 年 5 月 2 日，首节沉管（E1）开始下沉，当距离海底还有 10 米时，突然遭遇强流，沉管偏移设计位置 0.8 米。现场指挥果断啔动 “应急预案”，通过增加压载水、调整拖轮拉力，耗时 6 小时将沉管复位，最终误差控制在 3 厘米以内。

“半刚性” 结构的世纪创新

传统沉管隧道采用 “柔性连接”，易因不均匀沉降导致漏水。港珠澳大桥团队研发出 “半刚性” 结构：在沉管接头处设置 “GINA 止水带 + OMEGA 止水带” 双重防水系统，前者通过压缩橡胶止水带形成第一道屏障，后者利用不锈钢波纹管吸收沉降变形。2017 年 5 月 2 日，最后一节沉管（E32）与已安装的 E31 节对接时，恰逢伶仃洋罕见的 “龙吸水” 天气，风速骤增至 12 级。建设者们抓住台风间隙的 “窗口期”，在 12 小时内完成沉放与对接，最终实现整个隧道 “滴水不漏”，打破了荷兰人保持的 “无漏水沉管隧道” 纪录。

（三）桥梁施工：抗风抗震的超级结构缔造

伶仃洋属于台风高发区，大桥需抵御 16 级台风（风速 51.0-56.0 米 / 秒），相当于高铁全速行驶时的冲击力。同时，大桥地处珠江口地震带，需满足 “地震设防烈度 7 度，可抗 8 级地震” 的设计标准。

抗风设计：与台风共舞的智慧

主桥采用 “组合梁 + 斜拉索” 结构，桥面设置导流板，可将台风气流引导至桥面上方，减少横向推力。斜拉索采用双层 HDPE 护套，并安装 “磁流变阻尼器”，可吸收 70% 的振动能量。2018 年 9 月，超强台风 “山竹” 正面袭击珠三角，中心风力达 17 级，大桥实测最大风速 48.1 米 / 秒（相当于 15 级台风），所有结构均安然无恙。

抗震设计：柔性缓冲的安全密码

桥墩采用 “减隔震支座”，由铅芯橡胶支座与弹性滑板支座组成。当地震发生时，铅芯橡胶通过塑性变形吸收能量，弹性滑板则允许桥墩水平滑动，减少地震力传递。2019 年 11 月，广东河源发生4.3 级地震，距震中 180 公里的大桥监测数据显示，桥面最大位移仅 0.5 毫米，结构安全稳定。

百年品质的细节坚守

桥面铺装采用 “高韧性混凝土 + 改性沥青” 组合体系：下层为 5 厘米厚钢纤维混凝土，抗压强度达 60 兆帕，可抵御重载货车碾压；上层为 4 厘米厚改性沥青，添加橡胶粉与抗车辙剂，耐高温达 180℃，抗低温至 - 30℃，设计使用寿命达 15 年，是普通沥青路面的 3 倍。施工中，摊铺机以每分钟 2 米的速度匀速前进，温度误差控制在 ±5℃，确保摊铺厚度均匀一致。

五、先进工法：中国技术的全球标杆之路

港珠澳大桥的建设，催生了一系列国际领先的施工技术与管理模式，标志着中国桥梁技术从 “跟跑者” 变为 “领跑者”。

BIM 技术：建筑信息模型的全生命周期管理

项目全程采用 BIM 技术，建立包含 10 万个构件的三维模型。施工前，通过虚拟仿真提前发现管线碰撞、结构冲突等问题，减少设计变更 90% 以上；施工中，利用北斗定位系统与 BIM 模型实时校准构件位置，如青州航道桥 “中国结” 钢结构，通过 BIM 预拼装，现场安装误差控制在 2 毫米以内；运营后，BIM 模型转化为 “数字孪生体”，实时监测桥梁健康状态，预计可降低运维成本 30%。

智能监测系统：大桥的 “健康管家”

全桥部署 15000 多个传感器，涵盖应力、应变、振动、温度、索力等监测指标。位于珠海的监控中心内，巨大的屏幕实时显示大桥 “生命体征”：当某根斜拉索拉力超过预警值时，系统自动触发报警，并通过无人机巡检锁定异常位置。这套系统可提前预警结构病害，将传统 10 年一次的全面检测缩短为实时监测，被国际桥梁协会评为 “智能运维的典范”。

绿色施工技术：生态保护与工程建设的平衡术

为保护中华白海豚，项目制定了 “三不” 原则：不破坏栖息地、不影响食物链、不干扰繁殖行为。施工中采用 “气泡帷幕法” 减少噪音 —— 在打桩区域周围布置空气压缩机，通过水下管道释放密集气泡，形成一道 “隔音墙”，将打桩噪音从180 分贝降低至 150 分贝以下（相当于飞机起飞的噪音）。同时，建立白海豚监测船队，每 15 分钟进行一次目视巡查，累计监测里程达 12 万公里，实现工程建设期间白海豚 “零伤亡”。

六、技术挑战与突破：从 “不可能” 到 “中国可能”

港珠澳大桥的建设历程，是一部不断突破技术壁垒、打破国际垄断的奋斗史。在多个关键领域，中国工程师从零开始，实现了 “自主创新” 的华丽转身。

外海深水沉管隧道技术：打破荷兰垄断

项目初期，曾向荷兰某公司寻求沉管隧道技术咨询，对方开出 1.5 亿欧元的 “天价”，并宣称 “你们只能按我们的方案做”。中国团队毅然决定自主攻关，成立由院士领衔的 “沉管隧道攻关小组”，在珠海桂山岛搭建 1:10 模型试验场，模拟深海环境进行 600 余次试验。最终研发出 “主动式止水接头”“沉管变截面设计” 等核心技术，成本仅为国外方案的 1/3。

三地标准融合：制度创新的破冰之旅

香港采用英国标准（BS）、澳门采用葡萄牙标准（NP）、内地采用中国标准（GB），仅混凝土强度指标就有三种体系：香港 C50 对应内地 C45，澳门 B50对应内地 C55。为解决标准冲突，项目组成立 “三地联合技术委员会”，耗时 2 年编制《港珠澳大桥工程专用规范》，融合三地标准精华，形成包含 1200 余项技术指标的 “中国超级工程标准”。例如，钢筋保护层厚度标准取内地（50 毫米）与港澳（40毫米）的中间值 45 毫米，既满足结构耐久性，又符合港澳施工习惯。

超大型人工岛生态修复：让海洋 “无痕愈合”

人工岛建设产生的 600 万立方米淤泥，经固化处理后用于岛体填筑，实现 “零外运”；岛上植被采用耐盐碱的红树林、海刀豆等本地物种，绿化率达 60%；岛壁外侧设置 “生态护坡”，由多孔混凝土块与珊瑚礁模块组成，3 年内就吸引了藤壶、牡蛎等 20 余种海洋生物附着，形成人工礁盘生态系统。

七、建设意义：超越交通的文明级影响力

港珠澳大桥的建成，不仅是物理空间的跨越，更是中国综合国力的集中展现，其影响深远至经济、技术、文化乃至全球治理层面。

经济动脉：激活大湾区万亿级增长极

大桥通车后，大湾区 GDP 从 2018 年的 10.8 万亿元增长至2023 年的 13.5 万亿元，占全国经济总量 11.6%。物流成本降低 40%，珠海到香港的跨境货运成本从每吨 300 元降至 180 元，催生了 “前店后厂”“跨境办公” 等新型业态。据测算，大桥每年为区域经济带来超 2000 亿元的直接收益，相当于每天创造 5.5 亿元价值。

技术输出：中国标准的全球话语权

大桥建设中形成的 400 多项专利、7 项世界记录，被纳入国际桥梁与结构工程协会（IABSE）标准指南。中交集团等企业凭借沉管隧道技术，中标沙特吉赞跨海大桥、埃及新苏伊士运河大桥等国际项目，合同总额超百亿美元。荷兰代尔夫特理工大学教授汉斯・霍克斯特拉感慨：“过去我们教中国造桥，现在中国教世界造桥。”

国家形象：新时代的 “中国名片”

大桥被英国《卫报》评为 “新世界七大奇迹” 之首，美国《国家地理》将其列为 “人生必去的 50 个地方”。它不仅是建筑奇观，更是中国制度优势的鲜活案例 —— 在 “一国两制” 下，三地政府建立 “委管委 + 专责小组” 协调机制，累计召开专题会议 800 余次，解决跨境通行、税费征收、应急救援等制度性难题，为国际区域合作提供 “中国方案”。

社会融合：从地理相连到人心相通

大桥开通后，三地居民通行量年均增长35%，2023 年突破 3000 万人次。香港青年北上创业、澳门居民到珠海养老成为常态，“大湾区一小时生活圈” 催生了 30 万个跨境家庭。在珠海口岸，每天都有港澳居民拖着行李箱往来，一位澳门老人感慨：“以前回趟老家要折腾半天，现在喝杯早茶的功夫就到了，大桥让乡愁不再遥远。”

结语：一座桥，一个民族的奋斗史诗

站在香港大屿山远眺，港珠澳大桥如银链般蜿蜒在碧波之上，“中国结” 桥塔在阳光下闪烁着金属光泽，海底隧道的出入口宛如巨龙的鼻孔，吞吐着川流不息的车辆。这座历时 9 年建成的超级工程，是 3 万建设者用青春与汗水浇筑的丰碑 —— 他们中，有连续 72 小时坚守浇筑现场的工程师，有在台风中守护钢圆筒的焊工，有每天攀爬 160 米桥塔的检测员，更有无数默默奉献的技术工人。

港珠澳大桥的意义，早已超越了一座桥梁的物理属性。它是中国共产党领导下集中力量办大事的生动实践，是改革开放 40 余年技术积累的厚积薄发，更是中华民族 “逢山开路、遇水架桥” 奋斗精神的具象化表达。当我们为大桥的壮美惊叹时，更应铭记：在每一个螺栓的紧固中，在每一滴混凝土的浇筑中，在每一次深海的对接中，都闪耀着中国智慧的光芒，都跳动着中国力量的脉搏。

这，就是港珠澳大桥 —— 一座横跨伶仃洋的物理桥梁，一条连接中华民族伟大复兴的精神纽带，一个向世界宣告 “中国能” 的时代符号。

数据附录

沉管隧道总用钢量：42 万吨（相当于 60 座埃菲尔铁塔）

混凝土用量：240 万立方米（相当于 3200 个标准游泳池）

人工岛填海量：2000 万立方米（可填满 8000 个标准足球场）

施工高峰期日均作业人员：1.5万人

累计船舶调度：20 万艘次

专利数量：43 项国际专利、381 项国家专利

致敬建设者谨以此文，向港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣、桥梁工程总设计师孟凡超、人工岛设计负责人刘晓东等无数幕后英雄致敬！他们用智慧与汗水，在伶仃洋上书写了人类工程史上的不朽传奇。

    

 


文章编号: 4c0eafa00bb6c15eca040e38f26d0a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (钦州｜2-3月淡季旅游宝藏地) 2025-06-06 唯你微笑   唯你微笑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg2NDY3Nw==&mid=2247484238&idx=1&sn=8283d341e43f429072c62a944a1d915e






 钦州｜2-3月淡季旅游宝藏地 

   ,

   , 

   , 

人少景美钦州市位于广西壮族自治区北部湾经济区中心位置，是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市。钦州以其独特的地理位置和丰富的旅游资源而闻名，是冬季旅游的理想选择。\x0a✨钦州冬天的特点\x0a钦州冬季气候温和，平均气温在15℃左右，阳光充足，空气清新，非常适合户外活动。\x0a交通指南\x0a· 高铁：钦州东站是主要的高铁站，交通十分便利。\x0a· 飞机：可飞往南宁吴圩国际机场，再转乘公交或出租车前往钦州。\x0a· 自驾：从南宁出发，沿G75兰海高速前往钦州，全程约2小时。\x0a✨三天两夜游玩路线\x0a✅第一天：海滨与历史之旅\x0a· 上午：抵达钦州，入住酒店，推荐选择钦州老街附近的酒店，交通便利。\x0a· 中午：前往三娘湾，欣赏细腻的沙子和神秘的海豚。\x0a· 下午：在三娘湾享受阳光沙滩，体验渔民出海的乐趣。\x0a· 晚上：在三娘湾附近的餐厅品尝新鲜的海鲜，如青蟹和对虾。\x0a✅第二天：自然与文化之旅\x0a· 上午：前往八寨沟，欣赏云雾缭绕的自然风光。\x0a· 中午：在八寨沟附近的餐厅享用午餐，品尝当地特色美食。\x0a· 下午：前往冯子材故居和刘永福故居，感受历史的厚重。\x0a· 晚上：返回钦州市区，入住酒店。\x0a✅第三天：城市与休闲之旅\x0a· 上午：前往钦州老街，感受古城的历史韵味。\x0a· 中午：在老街附近的餐厅品尝当地特色小吃，如钦州粉和油茶。\x0a· 下午：结束愉快的钦州之旅，准备返程。\x0a✨推荐打卡景点\x0a· 三娘湾：细腻的沙子、神秘的海豚和海潮奇观。\x0a· 八寨沟：云雾缭绕，林海茫茫，恍然间仿佛行走于仙境。\x0a· 冯子材故居：感受历史的厚重。\x0a· 刘永福故居：了解历史人物的生平。\x0a· 钦州老街：感受古城的历史韵味。\x0a住宿推荐\x0a· 钦州白海豚国际酒店：靠近三娘湾，环境优美。\x0a· 城市便捷酒店(钦州新汽车总站店)：靠近钦州老街，交通便利。\x0a· 锦江之星品尚酒店(钦州高铁东站店)：靠近高铁站，出行方便。\x0a当地美食推荐\x0a· 青蟹：新鲜打捞上来的青蟹，口感鲜甜。\x0a· 对虾：新鲜的对虾，是三娘湾的特色美食。\x0a· 钦州粉：口感劲道，是当地的特色小吃。\x0a· 油茶：口感浓郁，是钦州的传统小吃。\x0a小贴士\x0a· 防晒措施：冬季阳光充足，出行时请做好防晒。\x0a· 防寒保暖：早晚温差较大，需携带薄外套。\x0a· 尊重当地文化：在游览古迹时，尊重当地的风俗习惯。\x0a· 合理安排行程：提前规划好行程，避开高峰期。


文章编号: e22ce56c4e9d7ee5cf1eaffa866a094c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (2025暑假研学合集来啦｜独立营培养独立自主能力，亲子营共享美好亲子时光) 2025-06-06 春芽探索   春芽探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQzNzc3OA==&mid=2247498295&idx=1&sn=294d19aeeef6cf11a7029d3346b5729a




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}01魔都探索家5日营✅走进C7名校--上海交通大学，深度感受名校人文底蕴和学术氛围，啔迪梦像立志未来。✅沉浸式畅游迪士尼乐园，走进童话古堡收获纯真快乐。✅探访全球顶级天文馆，AI科创体验馆，第一摩天大楼-上海中心大厦，全方位探索上海前沿科技魅力。✅参访上海广富林文化遗址，揭秘水下博物馆，追溯申城历史脉络，了解海派文化。{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}活动时间：第一期 7月7日-7月11日第二期 8月3日-8月7日适合年龄：7岁+（独立营）   02 少年沪杭行6日营✅参访上海交通大学，深度感受名校人文底蕴和学术氛围。建筑DNA啔示录，了解城市空间、建筑结构与风格。制作外滩立体书，加深对外滩建筑的了解。✅运河传奇，深度了解运河人文历史，学习运河文化。走进良渚博物馆✅参观阿里总部，人工智能小镇，体验中国高科技前沿技术，树立科学梦。✅逐梦深蓝，登上航天远洋测量船“远望1号”，了解六大系统，通过阿基米德实验区分船舶与潜艇的异同。✅参观全球最大天文馆，感受星空，理解宇宙，思索未来。逛上海城皇庙，带一份小礼物送给爸妈吧。{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}活动时间：第一期6月21日-6月26日第二期 7月1日-7月6日第三期 8月2日-8月7日适合年龄：7岁+（独立营）03长安时空特工队5日营✅聆听“为国铸剑”西工大故事，走进飞行器的天堂，感受“中国飞天梦”的科技力量。✅走入吉利汽车数字化生产线，见证一辆汽车从钢板到成品的诞生过程，感受“中国智造”的速度与精度。✅小特工们将手持特制的“文物图鉴卡”走进西安博物院，开啔一次与历史对话的奇妙旅程✅世界第八大奇迹秦始皇陵的地下军团——兵马俑，解密两千多年前雄伟壮观的兵马俑的制作密码。{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}活动时间：第一期7月6日-7月10日适合年龄：7岁+（独立营）04梦行敦煌6日营✅领略兰州风情，打卡南关民族风味街，品尝牛奶鸡蛋醪糟、手抓羊肉，兰州烧烤等地道美食。✅“葡萄美酒夜光杯”“黄河远上白云间”...来到凉州词中的凉州。在武威文庙，触摸“凉州词”的文脉，感受牌匾背后的儒家底蕴。✅天下第一雄关-嘉峪关城楼，万里长城的西起点，从“定城砖”到“八卦图戏台”的故事......一起探寻它的历史与魅力。✅访敦煌知名遗迹-【阳关遗址】，体验复刻丝绸之路之获取通关文牒。沙漠摩托、滑沙、篝火晚会、尽情释放西北野性。✅莫高窟-解密九层楼大佛的建造智慧、反弹琵琶飞天的舞姿密码、藏经洞文物的传奇故事......{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}活动时间：第一期 7月14日-7月19日第二期 7月21日-7月26日第三期 8月11日-8月16日适合年龄：5岁+（亲子营）05少年湖湘行✅追寻伟人足迹，实地感受橘子洲的独特魅力。走进韶山冲，了解少年毛泽东的成长事迹。东山书院的前世今生，探寻毛主席求学经历。✅千年学府-岳麓书院，通过参观书院建筑、聆听历史讲解、参与文化体验，感悟其“惟楚有材，于斯为盛”的深厚底蕴。✅参观湖南广电，小记者初体验参与模拟节目策划、拍摄和剪辑活动，在实践中运用所学知识提高动手能力。✅访军中“清华”国防科技大学，深入了解国防科技大学在军事航天、信息技术、武器装备研发等领域的前沿成果，提升对军事科技的理解和认知能力。✅参观隆平博物馆，感悟科学精神。探秘马王堆，了解湖湘文化。{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}活动时间：第一期 6月28日-7月2日第二期 7月26日-7月30日第三期 8月16日-8月20日适合年龄：6岁+（亲子营）06熊猫守护计划5日营✅小小大熊猫饲养员，亲自动手学习制作大熊猫食物，观看大熊猫进食，完成大熊猫PAE行为编码观察记录与分析，体验大熊猫铲屎官的生活日常。✅大熊猫栖息地深度科考，走进真正的原始森林，专家带领下完成日常科研取像工作，学习正确安装红外线摄像机。去体会大熊猫在这片森林的日常生活。✅参观三星堆博物馆，了解一醒惊天下的古蜀文明，听《山海经》与三星堆的有趣传说。✅走进千年武侯，寻找关于武侯祠的秘密，回顾我们印象中的三国与历史的不同。✅参观川菜博物馆，边吃、边看、边逛、边体验，有的吃，有的玩，深度体验四川的特色民俗文化。{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}活动时间：第一期 7月5日-7月9日第二期 8月2日-8月6日适合年龄：8岁+（独立营）07神奇的桂西南6日营✅走进崇左壮族博物馆，了解壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化，感受“会说话的文物”传递的民族精神。参观古村寨，了解非遗天琴制作工艺，体验竹杆舞。✅一次探秘广西两大濒危珍稀野生动物。深入中国唯一一处白头叶猴自然保护区，实地观测“石山精灵”白头叶猴。北部湾追踪有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。✅参访广西海洋研究所，近距离了解被誉为“蓝血活化石”中华鲎✅走进千年武侯，寻找关于武侯祠的秘密，回顾我们印象中的三国与历史的不同。✅参观川菜博物馆，边吃、边看、边逛、边体验，有的吃，有的玩，深度体验四川的特色民俗文化。{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}活动时间：第一期 6月21日-6月26日第二期 7月1日-7月6日第三期 8月2日-8月7日适合年龄：7岁+（独立营）08马背上的内蒙古✅触摸草原文明，感受牧民生活的一天。在当地人的指导下与牛群、羊群“近距离接触”，沉浸式体验挤牛奶、喂小羊等牧人生活日常。篝火晚会正式开始，让我们一起在草原上尽情欢歌。✅观星探秘，远离城市霓虹，回到星星故乡。小朋友们将通过天文望远镜，近距离探索星空的奥秘。✅火山宝藏少年，深入草原深处被遗忘的火山。寻找火山亿年地质变化留下的“神秘彩蛋”！✅深入探访游牧迁徙部落，感受最真实的草原生活，以牧民学徒的身份沉浸式体验牧人的日常。✅资深教练马背教学，深度骑行，快意草原。载满童年欢乐的油桶小火车也太可爱了。红色四驱乌兰勇士越野，穿越草原秘境。{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}活动时间：第一期6月28日-7月3日第二期 7月26日-7月31日第三期 8月15日-8月20日适合年龄：6岁+（亲子营）09日本关西6日营✅走进日本自然学校，感受日本最纯正的自然教育，培养孩子们的生存力、人间力、健康的体魄。✅大阪：探寻日本运河文化，漫步道顿崛，听导师解读道顿堀的起源，以及所形成的运河文化。探秘明治巧克力，打开甜蜜之旅。沉浸式畅玩大阪环球影城。✅日本人心中的大学NO.1-京都大学，为未来求学种下一颗向上的种子！。前往伏见稻荷大社，去感受唐风宋韵对日本古建的印象，也可以通过日本独特的建筑——鸟居，去了解日本自身文化与精神的传承。✅奈良：古都世界遗产定向，走访的东大寺和春日大社都属于古奈良世遗。✅舌尖上的日本，手作美食，走进日本寿司工坊，去学习制作日本寿司，感受手指尖的温度和米饭的艺术。{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}活动时间：第一期7月14日-7月19日适合年龄：7岁+（亲子营）欢迎班级、团体定制即刻咨询，预报从速~{IMG:41}Click now  团队定制、活动咨询  扫码添加晶晶老师微信{IMG:42} “行是知之始”，小禾行知专注提升儿童素质教育，秉承陶行知先生教育思想：生活即教育，社会即学校，教学做合一。为幼儿和小学生提供各类丰富有趣的实践活动：非遗文化体验活动、手工制作、公益实践、博物馆参观研学、成长礼、班级活动、红色主题雏鹰活动等。 “做中学、学中做” 让孩子们在趣味体验中收获知识、成长。{IMG:43}


文章编号: c55e0c8401dc9f61f0fb8ab7f30e510f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (南方日报社会责任报告（2024年度）) 2025-06-06 广州潮生活资讯站   广州潮生活资讯站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwMDUyMg==&mid=2247491592&idx=7&sn=ddfe55480ea68d112f3f7e3e48553726




南方日报社会责任报告（2024年度）目录　1. 前言2. 政治责任3. 阵地建设责任4. 服务责任5. 人文关怀责任6. 文化责任7. 安全责任8. 道德责任9. 保障权益责任10. 合法经营责任11. 后记　　一、前言　　1.媒体概况　　《南方日报》是中共广东省委机关报，1949年10月23日创刊于广州，报头由毛泽东同志亲笔题写。南方日报是南方报业传媒集团的旗舰媒体，是广东省委、省政府的重要舆论阵地，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体的原则，坚持政治家办报，确保党报的权威性、公信力、影响力。2024年，南方日报发行量保持高位运行，已连续39年居全国省级党报之首。　　南方日报目前的版面内容主要包括要闻、评论、广东、政经观察、深读周刊、周观天下、视界、理论周刊、文化周刊、产业周刊以及地方观察和视窗等，版面结构清晰、成熟。采编部门主要包括要闻编辑部、时政新闻部、经济新闻部、文体新闻部、地方新闻部、珠三角新闻部、视觉新闻部、专刊部、理论评论部、机动记者部等部门。截至2024年12月，南方日报总人数1176人，其中采编人员632人。大学本科以上学历1027人，占全部人员总数的87.3%。获正、副高级职称人员60人，占全部人员总数的5.1%。{IMG:1}图1：南方日报被评为“中国500最具价值品牌”2.南方日报社会责任理念　　南方日报坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢记党报定位，承担好“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，与党和人民同呼吸、共命运、心连心，切实履行好社会责任，为服务党的新闻舆论工作作出贡献。3.南方日报2024年度获奖情况　　2024年，南方日报评论《再造一个新广东》、南方+客户端通讯《高陂抗击台风攻坚战：惊心动魄的五天五夜》获第34届中国新闻奖一等奖，南方+客户端新闻摄影《候鸟栖息地竟“长”出连片捕鸟网》获二等奖。{IMG:2}图2：南方日报荣获第34届中国新闻奖的作品二、政治责任　　2024年是新中国成立75周年，也是《南方日报》创刊75周年。南方日报深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平文化思想，认真贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚决落实党中央决策部署和省委工作安排，坚持围绕中心、服务大局，忠诚履行党的新闻舆论工作职责使命，坚定不移推进主流媒体系统性变革，为中国式现代化的广东实践凝心聚力。1.聚焦核心高举旗帜，深入做好习近平新时代中国特色社会主义思想和总书记形象宣传报道　　坚定落实好首要政治任务，深入实施习近平新时代中国特色社会主义思想传播工程，用最突出的版面页面做好总书记报道和重要思想的宣传阐释，报网端全年刊发“学习”稿件超4000篇。2024年4月，《南方日报》推出“牢记总书记关怀厚爱奋力建设现代化新广东”系列报道，浓墨重彩展现全省上下牢记嘱托、感恩奋进的生动实践，全面反映广东现代化建设成效；南方宏论、“悦言”、快评视评鞭辟入里，评论员文章13次登上《人民日报》，20论学习贯彻党的二十届三中全会精神实现大流量澎湃正能量，推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”；南方+客户端“学习导读”“学习时节”“学习日历”等栏目作品获全网推送上百次，策划推出《习语·新粤——hua出向上的广东》《“新新”向荣的广东》等爆款产品，开设“粤学习”频道，发布报道3969篇，端内点击量达千万级，推动学习走深走实走心。{IMG:3}图3：南方日报2024年12月21日A01版{IMG:4}图4：策划推出《习语·新粤——hua出向上的广东》《“新新”向荣的广东》等爆款H5产品2.围绕中心服务大局，全面展现推进中国式现代化的广东实践　　聚焦党的二十届三中全会、庆祝新中国成立75周年、澳门回归祖国25周年、党纪学习教育等重大主题，紧扣粤港澳大湾区建设、高质量发展、“百千万工程”、绿美广东生态建设等中心工作，跟进全国两会、省两会、省委全会、全省高质量发展大会、深中通道通车、广交会、文博会等大事要事，以鲜活立体的报道勾勒时代画卷，记录奋进足音。用好服务保障省委中心工作机制，聚焦省委“1310”具体部署，突出重要会议活动和重点工作，打造一批融媒精品，屡屡实现“破圈”传播，清晰传递省委号召、有力推动决策落地，唱响高质量发展时代之歌、奏响强信心主旋律。“这，真走‘新’”、“请到广东”文旅宣传、“中华白海豚”等全媒体报道好评如潮。{IMG:5}图5：策划推出“中华白海豚”相关全媒体报道{IMG:6}图6：南方日报2024年6月30日推出《深中连接世界无限》八连版（9-16版）3.快速响应有力发声，不断巩固壮大主流思想舆论　　南方日报始终坚持在大战大考中当好排头兵、吹响冲锋号，及时回应社会关切，有效开展舆论引导。突出“强信心”主线，深入解读政策，客观反映经济发展亮点，推出“年中经济观察”等系列报道，引导舆论、提振信心，持续唱响中国经济、广东经济光明论。在梅大高速塌方、防风抗洪等突发事件中快速反应，准确发声，引领舆论。上线南方+辟谣平台，开设视频辟谣栏目，及时澄清谬误，激浊扬清，多件报道被中央网信办互联网联合辟谣平台转载或登上热搜。做好建设性舆论监督和调查报道，坚持以人民为中心、以问题为导向，问策“电鸡围城”、揭批畸形“饭圈文化”、披露泛茶爆雷等，获得有关部门的重视及广大读者的关注、好评，正向推动工作的改进和问题的解决。{IMG:7}图7：上线南方+辟谣平台，澄清谬误，激浊扬清4.广汇资源广交朋友，对外传播更加精准高效　　南方日报以GDToday为主平台，主动融入国家外宣大局，努力打好湾区、华侨、经贸、创意和友媒“五张牌”，一年来，共发布外宣稿件3万余条，获得2000多家外媒转发总计1.28万次，覆盖受众超3亿。“大国外交”“FactCheck（真探）”等重点栏目报道，多次被外交部发言人引用。邀请港区人大代表拍摄Vlog报道两会，组织外媒记者、外国留学生、摄影师来粤采风，借外嘴讲好中国故事。与1000多家境外媒体建立合作关系，携手各地市共建外宣频道，在海外举办摄影展、侨批展，广汇资源展示中国形象、传递中国声音。{IMG:8}图8：对外传播更加精准高效三、阵地建设责任　　南方日报不断提升党媒现代传播力，加快建设高水平新型主流媒体，媒体深度融合发展走在全国省级媒体前列。1.聚焦“两端一云”建设，媒体深度融合发展加快推进　　广东省委对以“两端一云”建设牵引带动主流媒体系统性变革提出了具体要求。南方报业传媒集团牢牢抓住战略机遇，坚持两端并立、内容技术并重，媒体融合发展深入推进，系统性变革蹄疾步稳，牵引带动南方日报融合发展实现新突破，继续走在全国省级主流媒体前列。南方+客户端下载量突破2亿，共建频道达606个，入驻南方号超7000个，端内总流量超11亿，全网总流量达145亿，海外用户累计超过900万。GDToday网端日活升至22万，海外社交媒体粉丝逾700万，一年来与15个市、区签约共建频道，46场“欢朋满粤”活动抵达12个国家和地区，线下逾万人次参与。南方智媒云承建的全省宣传指挥调度平台建成啔用，市县融媒建设合作持续拓展。{IMG:9}图9：南方+上线9周年，下载量突破2亿{IMG:10}图10：GDToday客户端上线1周年2.坚持内容一体化生产，融合生产力进一步提高　　南方日报始终坚持内容一体化生产理念，联手南方+、GDToday以内容品质塑造传播能力，自主生产、协同生产和开放生产并举，大力提升融合产能。2024年，南方日报、南方+发稿量超百万条，生产策划直播2098场、海报2186张、短视频3103个、长图84张、63款H5、89件音频及32款SVG互动推文产品等，全网自有矩阵账号总流量145亿；南方读+、叮咚视评、新鲜“时”景画等品牌栏目知名度进一步打响，使正能量更强劲、主旋律更高昂。{IMG:11}图11：新鲜“时”景画等品牌栏目知名度进一步打响3.技术支撑力进一步增强，融合传播效能不断提升　　南方+平台提档升级，广东传播主平台地位进一步巩固，全国标杆新媒体能级稳步提升。GDToday有效推进了全省对外传播工作的实施，担当起“广东对外传播主平台”的责任。南方智媒云以新质生产力构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系，推动主流媒体系统性变革和集团高质量发展。四、服务责任　　南方日报及时准确刊发政策信息、生活信息等，搭建公共服务平台，不断提升社会服务能力。1.平台“服务区”全新改版，服务“百宝箱”持续优化　　南方+服务板块比去年增加9个功能按钮；上线“粤系列”服务专栏，用户可直接从南方+端内进入“粤省事”“粤健通”“粤税通”“粤医保”办事，实现看新闻、办政事无缝切换。服务模块设计及分区更加合理。持续强化优势资源的整合，服务“百宝箱”持续扩容。{IMG:12}图12：平台“服务区”全新改版，持续打造便民平台、工具产品2.以产品化为平台，持续深耕智库矩阵　　南方日报持续提升服务水平，促融媒、数据、智库系列产品升级迭代。推出“再造新广州跨国调研行”系列报道，举办党建引领深圳高质量发展经验交流会等，加快形成以跨国调研、主题报告、全案策划、思想研讨、指标体系、专家观察团、企业家服务、图书专著为矩阵的智库产品线。发力“百企探新质”“出海新机”等重点项目，联合发起南方制造业企业家联盟，牵头组织“请到广东”文旅营销活动，全年推出13份产业调研报告（特别报道），举办7场主题智享沙龙和论坛。持续打造“广东‘以旧换新’一册通”“在+开方——广东名医名家名方一站式平台”“房向标”“专+帮”等便民平台、工具产品。{IMG:13}{IMG:14}图13：发力“百企探新质”“出海新机”等重点项目　3.积极开展公益活动，凝聚社会爱心　　南方日报积极刊播公益广告和各类公益服务信息，助力广东公益事业各项服务和政策落实落地。南方公益年度活动升级，成功举办2024（第八届）南方公益品牌年会，南方公益优秀案例投票总票数超百万。与省民政厅合作上线公益平台——“爱心+”服务平台，全年上线14个积分配捐公益项目，累计捐赠近15万爱心值。{IMG:15}图14：2024年，上线“爱心+”公益互动平台五、人文关怀责任　　南方日报坚持以维护人民群众切身利益为出发点，为民发声与解忧，关心困难群众与弱势群体，体现人文关怀，切实维护安定团结局面。1.聚焦民生热点，直面民众关切　　常态化参加国家部委发布会，就延迟退休、青年就业、保障房质量等民生问题向有关部门提问或采访权威专家解读。优化南方日报新闻热线相关机制，报料渠道通畅，持续链接群众。日常注重做好百姓故事报道，聚焦跑楼送餐的中年“深漂”、潮汕英歌舞、寒潮下的普快列车等话题推出走心报道，具有较强传播力。2.选树典型榜样，弘扬社会正能量　　南方日报记者深入一线基层，关注典型人物，挖掘暖心正能量故事，弘扬向上向善、刚健朴实的文化。《失去一条腿的他，带着牺牲战友的寄托继续守护这片海》、《夏书章的“宝藏书房”》、“闪光的背后”人物系列报道、“地平线下掘进逐梦”融媒体报道等书写了一批可敬、可爱、可亲、可感的正能量暖心人物，注重深入人的精神世界，以鲜活的故事弘扬正能量、鼓舞人心。{IMG:16}{IMG:17}图15：选树典型榜样，弘扬社会正能量六、文化责任　　南方日报积极践行社会主义核心价值观，传承优秀传统文化，提升公众科学素养，在推动社会主义文化大发展大繁荣的进程中发挥了应有的作用。1.赓续优秀传统文化，激扬创新文化活力　　立足岭南优秀文化，弘扬优秀传统文化，以优质、多元的内容充分展现广东文化强省建设的最新举措和成果。聚焦第二十届文博会及2024文化强国建设高峰论坛、白鹅潭大湾区艺术中心开馆、第四届大湾区文化艺术节、春节成功申遗等重要活动、文化热点精心做好报道，做好“文化中国行”系列报道，推出“湾区宝物看年俗”系列融媒产品、“问脉南粤·文保日记”系列报道等优秀作品，打造“艺美课堂”公益品牌活动等，积极传承繁荣优秀传统文化，反映广东文艺高质量发展崭新态势。{IMG:18}图16：立足岭南弘扬优秀传统文化2.弘扬践行社会主义核心价值观　　积极传播社会主流价值观，在弘扬和践行社会主义核心价值观中发挥了应有的作用。围绕新中国成立75周年、建军节、抗美援朝纪念日等节点推出“天涯比邻”系列报道、全媒体产品《了不起的Ta》《日记里的志愿军父亲》等，展现家国情怀。《只为“好龙”立潮头》《当“百年好合”遇上“百年和好”》等报道弘扬中华民族传统美德，展现向上向善的精神风貌。{IMG:19}图17：“天涯比邻”系列报道{IMG:20}图18：弘扬中华民族传统美德，展现向上向善的精神风貌3.积极普及科技知识，提升群众科学素养　　南方日报、南方+充分利用“科技能见度”等栏目，运用多种全媒体报道形式，持续向公众普及科学文化知识。推出“科技赋能百千万”“走进‘大国重器’”“遥遥领‘新’”等重点策划，展现以科技创新引领现代化产业体系建设、赋能千行百业转型升级、助力发展新质生产力的火热场景。跟进嫦娥六号完成月背采样返回地球、江门中微子实验探测器主体建成等热点，推出科普解读。{IMG:21}图19：南方日报2024年6月26日推出《蟾宫宝藏 送抵中国》版面　七、安全责任　　南方日报始终将意识形态安全工作摆在首要位置，全面落实意识形态工作责任制，严格执行并持续优化三审三校制度、全媒体把关制度等安全刊播制度机制，做到阵地全覆盖、把关全覆盖、人员全覆盖，确保政治平安、导向平稳、舆情平静。严格遵守重大节点应急预案管理制度，防范化解各类风险，有力确保报纸安全出版、新媒体正常更新运作，平稳度过重要节点和特殊防护期。强化技术赋能，技防、人防结合，守好出报安全。2024年无重大差错和印刷事故发生。八、道德责任　　南方日报始终坚持履行新闻舆论工作“48字”职责使命，高度重视从业人员的职业道德、职业信念、职业操守培养，不断提高采编人员的政治素质和业务素质，在新时代履行好党报的职责和使命。2024年，南方日报在新闻宣传报道中没有出现违法违规问题，员工没有出现违规问题。1.严格遵守职业规范　　南方日报的新闻职业道德建设已走上制度化、规范化、常态化的轨道，持续修订完善《南方报业传媒集团（南方日报社）采编人员行为规范》等系列规章制度，规范采编人员专业、职业、社会行为。强化对采编人员的培训教育，通过入职培训、采编专业培训、支部活动等多途径、多形式对相关制度进行宣传引导。深入开展党纪学习教育，确保采编人员守规矩、知敬畏、明底线。2.强化队伍建设　　南方日报积极践行“四力”教育实践，着力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的“南方新闻铁军”。在各类重大主题宣传和突发事件现场，以“南方名记者”为代表的采编队伍勇担重任、冲锋在前，传扬南方报人精神，奏响南方强音，受到社会各界的广泛好评。南方日报理论评论部王庆峰获广东青年五四奖章。3.接受社会监督　　南方日报深入推进党风廉政建设工作，坚持社会监督与自查自纠相结合的方法，强化对监督报料热线、报料平台的建设，加大监督渠道宣传力度，主动接受广大读者监督投诉。对关键部位、重点环节实行全员自查自纠，主动查找漏洞和风险隐患，发现一单，整改一单。九、保障权益责任　　南方日报始终注重维护员工合法权益、保证聘用和职业发展的公平公正，制定了符合国情和单位实际的薪酬体系，积极开展员工培训，切实提高队伍素质和凝聚力。1.保障员工合法权益及薪酬福利　　南方日报每年开展校园、社会招聘活动，严格执行公开、公平、公正的招聘流程把好录用关。员工入职后，依法签订劳动合同，按时缴纳“五险一金”，制定符合国家和广东省规定的薪酬制度，进一步优化实施“南方名记者培育工程”，激活采编队伍工作积极性和创新性。2.积极开展员工教育培训　　南方日报高度重视新闻采编业务培训工作，邀请专家学者讲述新闻策划、把关、审校的经验做法，切实提高采编人员政治站位，提高导向把关能力，为媒体深度融合发展打下思想理论基础。在集团采编周会增设案例分享环节，累计1200多人次观看。与省立中山图书馆共建南方报业“289书房”，助力提升员工的思想理论水平和文化科学素养。3.规范新闻记者证管理　　认真做好新闻记者证管理工作，组织员工办理新闻记者证换发手续，及时回收、注销不符合申办条件人员的新闻记者证。扎实做好新闻记者证核验工作，加强政策宣传解释，引导员工规范持证。十、合法经营责任　　南方日报始终牢固树立合法经营意识，严格按照《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国全民所有制工业企业法》及其他相关法律法规开展经营工作，制定了高于行业要求的《南方日报广告出版三审把关制度》，自觉抵制不正当竞争行为；不刊播违法违规广告，对于侵害消费者合法权益的医疗、药品、保健食品广告实现零投放、零刊发；切实做到新闻报道与经营活动分开，认真落实有关规定，不以新闻报道形式发布广告，广告经营人员不介入新闻采编业务。　　十一、后记　　1.对上一年度不足的回应　　针对2023年工作中存在的不足，南方日报认真研究、积极改进，按照省委的工作部署要求，啔动推进主流媒体系统性变革，推动传播方式创新，融合生产力与传播力显著提升；加大科技赋能力度，技术支撑力进一步增强；加强国际传播能力建设，有效扩大国际影响力。　　2.本年度存在的不足　　2024年，南方日报切实履行社会责任，在实践中建立了良好的社会形象。但是，与党对新闻媒体发挥作用的要求相比，与人民群众的期盼相比，仍然存在一些不足。一是主流媒体系统性变革还需进一步深化，二是平台传播力、影响力能级还需提升，三是新技术支撑应用的覆盖面还需扩大。3.下一步工作措施　　接下来，南方日报将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平文化思想，全力落实省委、省政府“以‘两端一云’牵引带动主流媒体系统性变革”的部署，加快建设高水平新型主流媒体、塑造主流舆论新格局。进一步深入实施习近平新时代中国特色社会主义思想传播工程，大力推进内容供给侧改革，持续统筹推进“两端一云”建设、探索引领性技术创新、构建全媒体生产传播运营机制和评价体系，严格落实意识形态工作责任制，为巩固壮大主流思想舆论作出新的更大贡献。来源：南方日报社


文章编号: 8b2c382544871df2fdb9fa42ecc9c1d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (湛江是红树林之城、中国跳水之乡，中国海鲜美食之都，拥有千年文化) 2025-06-06 倾夏小颖   倾夏小颖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247519523&idx=1&sn=b736679e344c8fcd9a42f11297bc4f80




上面 “蓝字” 加入倾夏小颖！ 倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY 无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！ 内容申明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。 有一座城市 自然在这里写下瑰丽的诗篇 活力在这里奏响青春的乐章 文化在这里积淀出炽热脉搏 海洋与陆地 在这里交织出无限魅力 她，就是湛江 湛江是红树林之城、中国跳水之乡 中国海鲜美食之都 …… 是“中华白海豚”栖息的秘境 也是大有可为的发展天地 这颗 南海之滨的明珠 拥有千年文化，如今愈加耀眼 行于湛江 纯净海风之中裹挟着 热带果香与海鲜鲜美的气息 这里到底有多“湛”？ 来，接着往！下！看！ ▼ 这样的湛江，真的很“湛”！ 此刻 湛江正以海的胸膛容纳竞技的潮汐 以阳光的臂弯拥抱腾跃的梦想 十五运递来“激情活力”的请柬 邀你在湛江 共赴这片跃动的蔚蓝荣光


文章编号: 11568b4d7ad9e2cc4ab5dc1f4fbfa158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (龙溪湖——江门人私藏的“城市绿洲”) 2025-06-06 京都闻道阁   京都闻道阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538229&idx=6&sn=dc1fb6b24c2ea563ae42bc983d38dde3




☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建美丽的西江，粤西的母亲河，从江门市区穿过，与城区的水系连通。龙溪湖正是这水系的一部分，宛如一块温润的碧玉，镶嵌在江门高新区的中心地带。随着近年来环境的有效治理和显著改善，湖水变得清澈明亮，而且与河、溪连通，看似平静的湖面下，其实有水在涌动，因此水质新鲜，不会为水藻等漂浮物所滋扰。湖的周边，有大片的绿地和新建的公园，总面积达10万平方米，成为市民休闲、锻炼的好去处。周末或节假日，常见一家大小在此溜达，或围坐在树荫下野餐，也有人铺上布垫，躺在草地上静享安闲时光。这里还是举办大型户外活动的好地方，去年我所在公司30周年庆典时举行的全员趣味运动会，就是在这里进行的，场面热烈喜庆，气氛轻松活泼，给大家留下了美好的记忆。湖区和公园的周围，分布着多家国家高新技术企业。这里离江门市高新技术产业开发区“火炬大厦”不远，相距约两公里的科创城高耸的金融中心直指云霄，如在眼前，金融中心对面江海万达广场高楼的轮廓也清晰可见。周边还有江门市近年重点打造的全省首个安全应急特色产业园区、智能智造产业孵化基地等，将以智能硬件、智能制造装备、新能源汽车及零部件三大产业集群为主导，打造千亿级先进制造产业集群。园区内的高新产业港，与新建高层商住楼“江悦城”一路之隔。公园内还有一座阅读中心，吸引市民休闲之余，沉浸于卷帙书香，通过书本“充电”。阅读中心建筑新颖，功能齐全，经常举办一些讲座、论坛和专题研讨会，充分发挥其现代化文化设施的功能和优势。在公园的东南面，还建有景贤初中新校区。景贤是江门的名校，有一百多年历史，学校的秉承“景仰先贤，承袭传统”的同时，也锐意改革，努力建成大湾区现代化典范学校。历史悠久的江门幼儿师范高等专科学校新校区也在附近。江门市正在大力推进市第十四次党代会提出的“六大工程”，包括科技引领、工业振兴、园区再造、港澳融合、侨都赋能、人才倍增，旨在推动江门高质量发展，建设现代化新侨都。2024年全线贯通的云沁路，从龙溪湖与绿轴公园之间穿过，东连西江边，西通东海路，新修路段双向八车道，成为与金瓯路、五邑路并行的主干道，串联起多家国内外知名企业，正促进高新区的发展步入快车道。龙溪湖水质治理和公园建设近十年来，已带动周边日新月异的变化，科技园区与粼粼波光相映，现代楼宇与青草绿地共生，校园书声与市民笑语相融，一改人们对高新区只有工厂林立的刻板印象，让江门高新区成为工商文旅融合共生的一方宝地，在粤港澳大湾区中展现其独特的魅力和光彩。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子96.云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲97.广东江门新高地，有条著名院士路☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。


文章编号: a17b830108d3bd5c5e2d2ea8437ef8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (清凉一夏，静享蝉鸣：盘点今年夏天不可错过的六大避暑圣地) 2025-06-06 薛哥说事   薛哥说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTIzMTQxNA==&mid=2247487175&idx=1&sn=678bd90f37df6e324598b93bc8f66ab1




七月的风裹着热浪涌进城市，空调外机的嗡鸣盖过了蝉声，您是否也在地图上反复划动，寻找一处"不贵、不挤、够凉快"的避世角落呢？

 今天要推荐的五个宝藏目的地，或许能让您在这个夏天，把"诗与远方"写成更实惠的注脚。

第一站：甘肃甘南·扎尕那 把瑞士风情装进20℃的夏天

总说"身体在地狱，眼睛在天堂"的川藏线太远？其实不用翻山越岭，在甘肃南部的甘南，就藏着一片被《国家地理》称为"人间伊甸园"的扎尕那。

这里的夏天像是被按下了降温键，平均气温20℃左右，雪山在晨雾中若隐若现，青稞田顺着山势铺展成绿色的波浪，木屋顶飘起的炊烟与经幡缠绕，连风里都裹着酥油茶的香气。

不同于西藏的高反困扰，扎尕那海拔仅3000米左右，老人孩子也能轻松适应。

 花上两三百元住进藏式木屋，推窗就是叠翠的山景；跟着当地人去牧场挤牛奶、做糌粑，傍晚在草甸上等一场银河落进山谷。

 不用飞去瑞士，这里的每一寸风景都写着"治愈"。

第二站：云南红河·弥勒 把春天种进四季的童话王国

云南的夏天总被贴上"炎热"的标签，但在红河州的弥勒，春天仿佛被施了魔法，从春末一直延续到深秋。

这座被称为"云南人私藏的后花园"的小城，藏着太多惊喜：

东风韵的万花筒艺术小镇，红砖堆砌的城堡在阳光下折射出斑斓光影，随手一拍就是莫奈画里的印象派；

可邑小镇的密枝林里，彝族阿细人跳着欢快的舞蹈，山歌混着松涛声飘得很远；

最妙的是湖泉生态园，泡在天然温泉里看云卷云舒，连时间都慢了下来。

这里的物价更是可爱：街头一碗现切黄牛肉米线25元，牛肉嫩得能咬出汁水；夜市的烤豆腐外脆里嫩，蘸上辣椒面香得人直咂嘴。

第三站：贵州黔南·荔波 中国版"小九寨"的水色诗画

若要给中国的夏天选一个"最清凉代言人"，贵州荔波一定榜上有名。

这里森林覆盖率达71%，夏季平均气温23℃，连空气里都浸着草木的清润。

最负盛名的小七孔景区，像被打翻的调色盘：卧龙潭的碧水蓝得像一块翡翠，68级跌水瀑布溅起的水雾沾湿衣襟，水上森林的树木扎根在水中，根系与岩石纠缠出岁月的纹路。

最妙的是清晨，薄雾笼罩着古桥，流水声、鸟鸣声、虫吟声交织成一首自然的协奏曲。

沿着响水河漫步，两岸的凤尾竹沙沙作响，偶尔有竹筏划过，船工哼着苗歌，把"烟波万里千山碧"的诗意，都揉进了涟漪里。

第四站：黑龙江伊春 中国"森林氧吧"里的童话日常

当南方还在与35℃高温缠斗时，黑龙江伊春的森林里，松针正滴着清凉的露珠。

这座被称为"中国林都"的城市，森林覆盖率高达83.8%，每吸一口气都是负氧离子的暴击。

夏天来伊春，最治愈的事莫过于"漫游"：

清晨沿着木栈道走进原始森林，阳光透过树叶在地面洒下金斑，偶尔能听见松鼠啃松果的"咔嚓"声；

中午在溪水边野餐，冰镇的山泉水泡着蓝莓，甜得人心尖发颤；

傍晚坐在民宿的院子里，看晚霞把天空染成橘红色，连风里都飘着松脂的清香。

如果运气好，还能遇见"森林精灵"——抱着瓜子蹲在路边，呆萌的小松鼠会蹦到你脚边，捧着瓜子啃得腮帮鼓鼓，仿佛在说："再来一颗？"

第五站：广西钦州 推窗见海，偶遇粉色海豚的浪漫

谁说看海一定要去三亚？在广西钦州，有一片"被大海偏爱的土地"：

三娘湾的海水清澈见底，清晨推开民宿的窗，就能看见浪花轻吻沙滩；

下午沿着滨海公路骑行，咸湿的风掀起衣角，远处的渔船像星星一样散落在海面上。

这里最动人的，是野生中华白海豚的踪迹，运气好的时候，乘船出海能遇见它们跃出水面，粉色的背鳍在阳光下泛着柔光，转瞬又潜入深海，像给大海画上了一道温柔的弧线。

更惊喜的是，钦州的海鲜便宜到"犯规"：

市场里现买现加工的石斑鱼不过50元，花蟹、皮皮虾堆成小山，人均80元就能吃到扶墙出。

这个夏天，不必再为"诗与远方"的价格望而却步。这些藏在地图角落的小众目的地，用清凉的风、治愈的景、烟火气的美食，编织着最真实的旅行幸福感。

收拾好行囊吧，毕竟，夏天的风，可不会等太久。

关注薛哥，一起精彩人生

 


文章编号: 4308ce0edb276f52767d7ac1097c6c34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (AI技术资讯丨人工智能应用行业动态06月06日) 2025-06-06 矽视讯   矽视讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjAyMTMwOA==&mid=2247487615&idx=1&sn=de7900849467e20981bafb2f839e3575




01 AI模型与技术 OpenAI：即将推出GPT-5模型，其推理和记忆能力实现质的飞跃，在特定任务中可达博士级智能水平。这一突破将大幅提升AI在复杂场景的应用能力，重塑行业竞争格局。谷歌Gemini 2.5 Pro：通过强化学习对齐和“AI批判AI”机制，在编程与数学评测中领先，并借助低成本API加速产品化。该模型优化了任务表现，推动行业格局重构。清华大学与蚂蚁集团：联合开源全异步强化学习训练系统AReaL-boba²，在Qwen3系列模型上实现SOTA性能，训练吞吐量最高提升2.77倍。该系统解耦模型生成与训练流程，显著优化GPU利用率和集群扩展效率。OpenAI：提出Linear Layouts统一代数框架，使用二元线性代数优化张量映射，解决深度学习编译器长期难题。集成该框架的Triton在英伟达GPU等平台性能显著提升，实现硬件资源高效利用。Anthropic：发布专为美国国家安全机构定制的AI模型套件Claude Gov，提升涉密材料处理和网络威胁分析能力。此举强化了AI在敏感领域的应用潜力，但面临数据合规性审查风险。World Labs：李飞飞团队完成2.3亿美元融资开发空间智能AI系统，聚焦三维世界模型构建。该研究突破语言认知局限，推动AI理解物理运动结构，革新设计创作与模拟实验领域。芯华章：联合EDA国创中心发布数字芯片验证大模型ChatDV，支持自动生成测试向量和调试代码。该工具提升芯片开发效率超10倍，降低验证成本，加速国产EDA技术自主化进程。苏黎世联邦理工学院：推出多语言法律推理数据集LEXam，包含4886道真实考题用于评估大模型法律推理能力。该基准揭示模型在复杂规则应用中的局限，推动AI司法领域技术迭代。Bland AI：推出TTS引擎，支持单样本人声克隆与语义驱动语调生成。该技术突破语音交互瓶颈，为内容创作提供高保真、低门槛的语音合成解决方案。中科院杭州医学研究所：发布孤独症AI智能体StellarCare AI，基于大语言模型实现85%筛查准确率。该方案将诊断窗口提前至18月龄，助力基层医疗资源普惠化。Shisa.AI：发布开源模型Shisa V2 405B，在日语基准测试超越GPT-4及GPT-4Turbo。该系列覆盖7B至405B参数规模，为日语AI应用开辟新路径。Hugging Face：推出开源机器人模型SmolVLA，在虚拟与现实环境超越大型模型，支持消费级GPU运行。该技术加速通用机器人智能体研发，推动异步推理堆栈应用。02 AI芯片与算力 新易盛：一季度营收同比增长264.13%，受益于AI算力驱动的400G/800G光模块需求激增。其48.66%毛利率彰显产业链垂直整合优势，巩固国产算力硬件市场地位。高通骁龙8 Elite2：确认峰值频率4.8GHz，NPU算力跃升至100 TOPS，搭载自研CPU架构。该芯片将赋能下一代AI手机，推动端侧大模型应用普及。亚马逊：投资100亿美元扩建北卡罗来纳州数据中心集群，推动云计算与AI技术创新。该投资创造数百个高技能岗位，强化AI算力基础设施供应链。Kioxia：公布超高性能SSD研发计划，结合XL-FLASH内存和新控制器设计，目标达1000万IOPS。该技术将优化AI系统存储瓶颈，支撑2026年高密度数据处理需求。华为团队：发布RL Fusion训推共卡和StaleSync准异步并行技术，优化大模型强化学习后训练。这些技术使资源利用率翻倍，训练速度提升50%，支持百亿至千亿级模型高效训练。GlobalFoundries：计划投资160亿美元扩产半导体制造，响应AI驱动的数据中心与通信设备需求。此举加速美国本土芯片供应链回流，支撑下一代高带宽硬件开发。南亚科技：加速布局AI DRAM市场，通过定制化方案切入HBM竞争领域。其高密度DRAM与3D TSV技术预计2026年完成验证，2027年贡献业绩。闪迪：发布SN8100 NVMe SSD，支持PCIe Gen 5.0和14900 MB/s读取速度。该产品针对游戏与AI应用优化，满足高性能算力存储需求。03 AI应用与产品 OpenAI：升级ChatGPT支持会议记录和MCP协议，连接Github、Gmail等工具实现跨平台数据整合。新功能面向企业用户，打造智能协作平台，提升工作效率。苹果：AirPods将新增头部动作控制、睡眠检测及“录音室级”麦克风模式，通过轻触耳柄触发相机快门。这些功能升级交互体验，拓展健康监测与内容创作场景应用。《逆水寒》手游：上线“图生动图”AI功能，玩家可通过文本生成个性化动图，降低创意门槛。该玩法上线两年短视频播放量超600亿次，探索游戏内AI增值服务模式。面壁智能与易来：联合发布Yeelight Pro S系列AI智慧屏，集成端侧MiniCPM模型实现全本地化家居控制。该产品通过语义推演提升场景识别准确率，解决云端交互隐私风险。孩子王：推出AI陪伴玩偶“啊贝贝”，搭载优化大模型支持情感对话与场景交互。此举标志母婴零售向“科技+情感服务”转型，拓展儿童智能硬件新场景。京东3C数码：推出AI硬件解决方案，涵盖会议纪要生成、周报撰写和家庭管理场景。618活动补贴加速职场效率工具普及，推动AI消费级应用落地。三星：升级AI电视Vision AI技术，搭载NQ4芯片提升游戏画质至近4K，支持4K 165Hz刷新率和音画追踪。自动优化设置功能实现“即开即玩”，增强家庭娱乐体验。深兰科技：商用清洁机器人“牛磨王”在台北101投入服务，通过多传感器融合实现高峰期除尘和夜间石材养护。该机器人提升石材光泽30%，除尘达标率99.2%，助力中国AI硬件国际拓展。开发者唐霜：上线AI短视频创作工具Videa，集成脚本生成与多模态素材管理。该产品简化视频制作流程，支持按量付费，降低内容创作门槛。蚂蚁国际：推出AIaaS平台Alipay+ GenAI Cockpit，为金融科技公司提供AI代理构建支持。平台整合20余个大模型，已在东南亚部署支付编排与风控服务。04 AI行业与市场 富国银行证券：预测2030年ChatGPT将占全球搜索广告市场30%份额，年收入达1000亿美元。该增长主要蚕食谷歌份额，重塑数字广告竞争格局。OpenAI：商业订阅用户突破300万，预计2025年营收达127亿美元同比增长超200%。该增长源于ChatGPT企业版/团队版/教育版的行业渗透加速。互联网女皇报告：显示AI训练成本飙升至百亿美元级，而推理成本骤降99.7%。此矛盾推动开发者活动激增，预示行业即将迎来洗牌与商业模式重构。鸿海精密：5月营收增长11.9%，反映AI需求增速放缓。分析师预期二季度增速低于前期，凸显供应链对全球政治经济波动敏感性。You.com：正洽谈融资估值14亿美元，企业级AI搜索工具年化收入破5000万美元。该公司通过文档分析与报告生成功能，抢占B端AI服务市场。Omdia：预测AI支持下6G时代2027-2030年到来，2037年成主导技术，2030年全球用户达2.89亿。RAN投资将从40亿美元增至2035年250亿美元，重塑通信格局。创新药市场：2024年营收475.3亿元同比增长68.4%，AI缩短研发周期节省成本，中国创新药出海竞争力提升。中美价差显著，AI+创新药市场前景广阔。快手：股价上涨4.62%，可灵AI用户突破2200万，月活增长25倍。建银国际预测2025年收入7.2亿元，盈利能力加速提升。05 AI与产业结合 国家电网：深化“AI+办电+客服+抢修”应用，推进数字孪生电网建设。该战略优化供电方案生成与故障响应，提升迎峰度夏期间电力保障能力。上海九院：完成国内首例国产机器人穿支皮瓣血管吻合术，使用显微机器人系统处理0.5毫米血管。该成果验证国产手术机器人在复杂重建中的可靠性，推动精准医疗发展。G7易流：推出360°智能盲区监测系统，通过六路感知融合降低货车事故率。该方案已在菜鸟物流应用，实现安全防护体系智能化升级。重庆工程职院：研发AI智能校色系统，精度达△E<1.67，成功复原文物色彩。该技术解决文化传承中的色彩还原难题，赋能文博产业数字化。四川科跃热传：液冷散热片订单超2000万元，受益AI算力需求增长。公司扩产与智改数转并举，预计年产值达7000万元，凸显产业链协同效应。欧姆龙：展示工业AI解决方案，包括温度均一控制技术和液体抑振搬运算法，偏差降低70%。数字化预测性维护结合AI预警故障，优化制造效率。华南农业大学：结合无人机和AI技术进行水稻育种研究，构建高通量数据分析平台。新品种“华航香银针”亩产达723.5公斤，推动农业数字化闭环。厦门科研：利用5G人工智能系统监控中华白海豚保护区船只轨迹，实时警报异常行为。电子围栏技术扩大保护面积三倍，提升濒危物种防护效率。06 AI伦理与安全 深开鸿：KaihongOS获公安部安全操作系统四级认证，为首个通过该认证的开源鸿蒙系统。其形式化内核验证机制保障本质安全，支撑国产OS自主可控。Reddit：起诉Anthropic未经授权使用平台数据训练AI模型，违反内容协议。诉讼寻求赔偿和强制义务履行，凸显数据隐私争议与合规风险。多邻国：因“AI优先”战略引发用户退订潮，用户质疑课程质量与员工替代风险。事件凸显AIGC在教育落地中的信任危机，需平衡效率与用户体验。Yoshua Bengio：成立非营利组织LawZero，专注“设计即安全”理念，优先AI安全性。筹集3000万美元资金，推动负责任AI发展，总部位于蒙特利尔。奇安信齐向东：提出AI时代网络安全需重塑数据聚合与生态合作模式。其主张构建智能反馈闭环，应对传统“分篮装蛋”策略失效挑战。DeepMind哈萨比斯：强调AI失控风险高于失业问题，呼吁全球公约限制恶意使用。该观点警示需优先防范技术滥用，强化安全护栏建设。研究警示：过度依赖AI导致认知外包，弱化深度思考和判断力。专家建议平衡工具使用，守住人类在决策层面的主导权，避免思维固化。07 公司与人才动态 微软纳德拉：确认与OpenAI合作关系调整但仍牢固，双方合同持续至2030年。微软通过Azure集成OpenAI技术获得收入分成，深化AI生态协同。李飞飞：创立World Labs融资2.3亿美元，估值超10亿美元，专注空间智能与三维世界模型。该项目突破语言认知局限，推动AI理解物理运动结构。Anthropic：员工留存率达80%，远高于OpenAI的67%，成功吸引谷歌、DeepMind人才。独特企业文化和产品Claude成关键优势，行业竞争白热化。蓝驰创投：加码具身智能投资，布局智元机器人等企业，看好中国供应链优势。该策略押注AI与机器人融合，培育下一代人机交互平台。OPPO：与大众汽车达成全球专利许可协议，授权5G通信专利提升网联汽车体验。合作强化OPPO在车联网知识产权市场地位，加速技术跨界输出。Windsurf：抗议Anthropic削减Claude模型配额，转向Gemini API提供七五折促销。事件暴露AI服务商与客户协作矛盾，影响行业生态稳定性。TAE Technologies：获1.5亿美元融资，累计融资近18亿美元，研发AI优化核聚变技术。谷歌合作缩短参数优化周期，加速清洁能源突破。AMD：收购AI软件优化公司Brium，交易金额未公开，推动开放AI生态建设。Brium技术使AI软件跨平台运行，削弱英伟达主导地位。华为：积极从英伟达中国业务挖掘人才，组建AI研发团队应对出口限制。强化CANN平台，打造替代CUDA的生态系统。智谱AI：COO张帆离职创业AI Agent领域，新项目获智谱投资并纳入MaaS生态。公司聚焦下一代基座模型研发，加速商业化应用最后一公里转化。你知道吗？AI在气象预测领域用于分析海量气象数据，提高天气预报的准确性和时效性。🌱 “因为有你，文字才有了光” 🌱💡 如果这篇内容对你有点帮助：1️⃣ 点“赞”让我知道你的喜欢2️⃣ 戳“红心”分享给更多同频伙伴3️⃣ 转发朋友圈，传递文字的温度4️⃣ 长按关注，获得资讯实时推送📮 你的每一次互动，都是对作者深夜码字的暖心鼓励，更是小编坚持创作的动力！🎁 还想了解什么？或者对文章有何建议？留言区等你留言哦，小编会给用心建议的读者分享一些市场资讯报告 ✨想了解更多相关资讯，请点击阅读原文！矽视讯新上线资讯君智能小助手，全面接入DeepSeek大模型，点击获取更多详细资讯和更多玩法，您可以有任何问题都可以和它交流！[免责声明] 本文基于公开资料整理，仅供学习参考使用，不做其他用途，决策需谨慎!


文章编号: ef135d991e5eec0bdeef70994d648d47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (兴闻早读 | 2025年6月6号 星期五 农历五月初十一) 2025-06-06 兴闻早读   兴闻早读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg1NzYzNQ==&mid=2247513658&idx=1&sn=98d904e94497630e18db491edf5cff2e




{IMG:1}今日热点总书记习近平向韩当选总统李在明致贺电。习近平指出，中韩互为重要近邻和合作伙伴。建交33年来，双方超越意识形态和社会制度差异，携手并进、相互成就，实现两国关系平稳健康发展，不仅增进了两国人名福祉，也为促进地区和平稳定和发展繁荣做出积极贡献。{IMG:2}{IMG:3}我有一包茶，遇上一瓶水，一瓶冷泡茶我有一瓶水，遇上一包茶，一瓶冷泡茶     {IMG:4}A、国内新闻① 国产大飞机C919完成支线机场商业首航。②今年主汛期北方极端暴雨洪涝事件趋多趋频趋强。③ 含“金”量提升！银发经济跑出“加速度”焕发消费“青春活力”。④ 生态保护向“智”向“新”，白海豚有了个高科技“保镖”。⑤2025年国家统一法律职业资格考试将于6月16日起报名。⑥ 能源“大动脉”跨越式提升夯实经济“硬支撑”经济发展“绿色引擎”动力更足。    {IMG:5}     ⑦ 总投资135亿元，广东为何要建黄茅峡水库。⑧黑龙江省牡丹江市政协党组副书记、副主席孙吉舜接受审查调查。⑨ 从盐碱荒滩到塞外粮仓：河套灌区探寻耕地保护“密码”。⑩前四月交通行业平稳增长，投资高位运行。{IMG:6}B、国际新闻① 欧盟官员：美国上调钢铝关税无助于美欧谈判。②马斯克呼吁民众“扼杀”“大而美”法案。③ 埃塞俄比亚通过法案禁止使用一次性塑料袋。④ 合理维护国际贸易规则才能有效应对挑战。⑤泰国拟采购瑞典“鹰狮”替代美制F—16。⑥ 李在明谈履职首日：总统府“空无一物”。{IMG:7}⑦ 中国当选连任联合国经济及社会理事会成员。⑧中国和老挝就中老铁路“一地两检”，便利通关安排举行磋商。⑨ 新政策附加严苛条件，印度吸引全球电动车巨头遇冷。⑩美国宣布将对哈佛大学国际学生实行签证限制。C、财经要点① 5月份，中国物流业景气指数为50.6%，继续位于扩张区间。②股价回调成契机，港股龙头集体回购。③ 空客公司或获中国超300架飞机大单。  {IMG:8}D、人文体育① 2025年印尼羽毛球公开赛，“梁王”组合等中国选手成功晋级。②中国男足雅加达背水一战，赢球是冲击世界杯资格的唯一选择。③中国女排27岁1米95王牌蜕变！8年打磨变支柱：新周期首秀闪耀。{IMG:9}  E、健康养生瓜中之王——哈密瓜。又称地甜瓜、网纹瓜。可清凉解暑，还可以消除浮肿、清热通便，可以促进人体造血机能，其钾含量高，可维持人体正常心率和血压。食谱举例：哈密瓜汁、哈密瓜酥、哈密瓜奶昔、哈密瓜派。注意事项：哈密瓜属于凉性不宜多吃，以免引起腹泻。其不能和螃蟹一起吃，会加重胃肠道负担。{IMG:10}F、历史上的今天① 1918年6月6日，中国第一家证券交易所开业。②1932年6月6日，各国呼吁国共停止内战。③ 1950年6月6日，毛泽东提出“不要四面出击”方针。G、每日微语一起奔跑在理想的路上，低头有坚定地脚步，抬头有清晰地方向。你坚持的东西，总有一天会来拥抱你。心中理想的世界，是所有大人都像孩子一样。早安。好运来☀️来源：人民网、新华网、腾讯网{IMG:11}（点击下方小程序选购）{IMG:12}{IMG:13}微信扫一扫关注该公众号


文章编号: 17c5d9c3f3def94780a386956136a714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (六五世界环境日“保护白海豚家园，美丽中国我先行”清洁海滩垃圾公益活动圆满完成！) 2025-06-06 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247494449&idx=1&sn=b3a0374dabec3579cae8929d317a7d10




每年6月5的世界环境日，是联合国促进全球环境意识、提高政府对环境问题的注意并采取行动的主要媒介之一。我们生活在同一个地球里，保护赖以生存的家园是我们每个人的责任。✦✦座落在钦州市南边一隅的大环渔村，是广西壮族自治区美丽乡村建设的典范之一，这里人文资源深厚、自然资源丰富，拥有得天独厚的自然生态环境。在这片富饶的海域里，海豚在海里惬意悠然地游泳，水母在水里漂游，海鸟翱翔天地之间，螃蟹在努力觅食……自然界里的每一种生物都在演绎着它们的故事。2025年世界环境日主题为“终结塑料污染”，而我国的主题为“美丽中国我先行”。2025 年也是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”重要理念二十周年。为深入学习宣传习近平生态文明思想，进一步引导全社会支持和参与生态环境保护，共同建设美丽中国，由钦州市海洋局主办的六五世界环境日“保护白海豚家园美丽中国我先行”清洁海滩垃圾公益活动在大环渔村的海滩上开展，进一步引导全社会支持和参与生态环境保护，共同建设美丽中国。海洋是地球上最大的生态系统，维持着数百万物种的生存。清理海滩垃圾可以减少污染物进入海洋，保护我们赖以生存的家园。（由于部分志愿者被大雨淋湿透先行离开，所以未在合影里）整个清滩公益活动从上午9：00开始，到中午12：00结束。我们的清滩志愿者们不惧风雨，全身心投入到清滩工作中。汗水滴入沙子里，守护海洋的一分咸度。清滩工作开展到一半时，暴雨席卷了整个海岸，但雨过天晴之后我们又撸起袖子加油干！暴雨磨砺的是我们的意志，继续工作是我们的责任！经过三个小时的辛苦奋战，终于让大环海滩亮出它原本靓丽的风景线。（行前注意事项讲解）活动剪影根据现场情况，九十余人一共清理海滩垃圾约2375㎏（约2.4吨，平均每人清理24.5公斤），其中生活垃圾1489kg，渔业垃圾712kg，泡沫类垃圾174kg。生活垃圾占大部分，渔业垃圾次之，占比最少的是泡沫垃圾。本次清洁海滩活动虽然已经结束，但我们保护海洋的任务却任重道远，长期的海上考察工作让我们深刻认识到大自然的力量，潮水的涨落，西南浪的席卷都会带来新的垃圾，真正的海滩清洁需要从源头解决问题，无论是生活垃圾还是渔业垃圾，真正的源头其实是我们人类自己。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，和谐自然的环境需要我们大家一起维护。回归2025年世界环境日主题“终结塑料污染”，我们再次呼吁大家，爱护环境需要大家的共同努力，从身边的小事做起，不乱丢垃圾、做好垃圾分类处理、减少一次性塑料制品的使用……“积跬步以至千里，汇溪流乃成江河”，每人走一步、每日做一点，千万人的点滴、千万天的累积，一定可以维护好与我们的息息相关的生态环境，让每一个生物都有家可栖！感谢每一位来参加公益清滩活动的志愿者们，将自己宝贵的时间投入到海洋环保公益事业中！后续我们将会组织和参与更多清滩活动，我们一起继续踏上环保之路，继续守护这个碧海蓝天！主办单位钦州市海洋局协办单位北部湾鲸豚研究团队参与单位北溟鱼咖啡馆钦州市犀牛脚镇党委政府大环社区居民委员会广西海风清洁能源有限公司北京市企业家环保基金会永安保险钦州中支华泰财险钦州中支华农财险钦州中马大街支公司都邦财险钦州市营销服务部鼎和财险钦州中支北部湾财险钦州分公司新华人寿钦州中支安盛天平财险钦州中支钦州跑团自行车协会“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。” ——北部湾大学鲸豚研究团队来源|北部湾鲸豚研究团队图片|北部湾鲸豚研究团队编辑|凌乙荣审核|吴海萍 林家德 林美芳 陈熔烽（本文使用秀米编辑器编辑，在微信公众号发布）


文章编号: 41a1bdcd4514416dc994613595ecd99a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (珠澳联合举办2025年六五环境日主题活动) 2025-06-05 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652245231&idx=1&sn=158ffdcf8091f2603c81af6f98f9e1ff




今年是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”重要理念20周年。6月5日，第54个世界环境日如约而至。2025年珠澳世界环境日主题活动啔动仪式暨第四届珠海生态调研大赛在中山大学珠海校区盛大啔幕。活动以“美丽中国我先行”为主题，汇聚社会各界力量共建美丽家园。现场有高校师生代表、市民代表、企业代表、社区代表、民主党派特邀人员、生态环境系统工作人员等共200多人参加了活动。本次活动由珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局、珠海市政协人口资源环境委员会 、农工民主党珠海市委员会、九三学社珠海市委员会、共青团珠海市委员会、中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、港珠澳大桥管理局联合主办，由广东省珠海生态环境监测站、共青团中山大学海洋科学学院委员会、珠海市生态环境宣传教育和交流中心共同承办。活动现场为充分展现珠海市“环境保护+教育+公益+治理”的多维保护体系，在啔动仪式上，发布多项生态环境保护实践成果。设立保护中华白海豚公益基金：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合珠海市慈善总会设立“保护中华白海豚公益基金”，安漾品牌管理（珠海）有限公司作为首期捐赠企业，现场捐赠10万元啔动资金，并承诺未来三年将公益合作产品销售额的5%持续注入基金。该基金将专项用于白海豚栖息地修复、伤病救助及科普宣教，标志着“政府引导+企业参与+专业运作”的中华白海豚公益保护机制正式啔动。为“中华白海豚守护学校” 揭牌“守护中华白海豚示范学校”项目自2024年啔动，旨在让中华白海豚保护教育走进校园、进课堂，全方位培育生态文明教育的“生长点”，带动全社会广泛参与到中华白海豚保护行动当中。在一百多位的观众见证下，珠海市斗门区井岸镇第四小学正式成为“中华白海豚守护学校”，珠海市生态环境局、珠海市政协人口资源环境委员会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局嘉宾共同为其揭牌。该校以“滴水成河、百川入海”为主题，将白海豚保护教育融入校本课程，延续2024年首批示范学校（香洲区十八小学）的生态教育实践，推动 “小手拉大手” 的保护理念向基层延伸。为获评第二批珠海市“宁静小区”的4个社区授予称号为积极回应人民群众对优美环境的新要求新期待，“还自然以宁静、和谐、美丽”，珠海市生态环境局探索共管共治共享的噪声污染防治新模式，在全国率先打造“宁静”三级体系。2024年，珠海在全省率先开展了“宁静小区”建设试点，评选出全省首批7家“宁静小区”。今年，经住宅小区积极申报、各区政府初评、专家复核及公示等环节，评选出珠海市第二批“宁静小区”共4家，分别是保利海上五月花花园、中铁诺德国际花园、世荣名筑花园、映辉湾花园。活动现场，澳门特别行政区环境保护局与珠海市生态环境局嘉宾为获评小区颁牌，期望通过噪声污染防治示范创建，推动绿色生活方式在社区落地生根。“良好的生态环境是珠海最亮丽的城市名片，也是我们必须始终坚守的发展底线。我诚挚邀请社会各界携手共建美丽珠海：高校发挥科研优势，为生态治理提供创新方案；企业履行主体责任，走绿色发展之路；市民从点滴做起，践行低碳生活方式。”珠海市生态环境局局长卢晓波在致辞中呼吁大家，以本次活动为新起点，凝聚政府、企业、高校和市民的强大合力，共同谱写珠海生态文明建设新篇章，为打造人与自然和谐共生的美丽中国生态典范城市作出新的更大贡献。啔动仪式后，第四届珠海生态调研大赛决赛激烈开啔。本本届大赛吸引了珠海54支队伍、500多名师生参赛，经过初赛、复赛，最终10支队伍晋级决赛，到场进行演讲及答辩。大赛网络投票环节有41.5万人次关注，获得近20万票。决赛现场，十支队伍通过多媒体展示、数据可视化等多种形式，全方位呈现生态调研成果。各队伍立足珠海本土生态问题，结合前沿科技与实地调研，提出兼具科学性与落地性的解决方案，现场答辩环节更是高潮迭起，展现出青年学子对生态保护的深刻洞察与实践能力。专家评委从科学性、创新性、落地性等维度进行评审，活动现场评选出一、二、三等奖及优秀奖，大众评委现场票选出最受欢迎奖，部分优秀方案将纳入珠海市生态环境局 “青年智库”。“联合国环境规划署确定今年世界环境日主题为‘终结塑料污染’，中山大学积极响应这一全球环保倡议，依托珠海校区海洋学科集群优势，在微塑料污染治理、海洋生态修复等领域开展前沿研究，并通过生态调研大赛等实践平台，引导青年学子投身环境保护事业。”中山大学珠海校区管理委员会主任、珠海校区综合党委书记刘梅介绍，“我们始终鼓励师生胸怀‘国之大者’，将科研论文写在祖国辽阔的海洋上、写在珠三角生机勃勃的土地上、写在国家生态文明建设的伟大征程中。”活动现场设置了环境应急监测展示并配监测人员解说，供市民、师生现场参观，直观了解生态环境监测技术力量；活动过程穿插大学生生态保护文艺展演，展现了美丽中国、美丽珠海的生动实践。来源｜珠海生态环境


文章编号: c949be9517f24bf24bdf0330db96a5b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (成团！【钦州深度游】78￥ 6月7、8、14、15日 钦州龙门大桥、三娘湾、龙门渔村纯玩1日游) 2025-06-05 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247813391&idx=1&sn=1135c4523f128c141807c6d1adcd56c8






 我社实地踩线 特别安排神秘的打卡点

我社特别实地踩线 特别安排神秘的打卡点

三娘湾

钦州龙门大桥、三娘湾、龙门渔村纯玩1日游

集合点一：早上7:00分公园路体育场门口集合，7：10分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。（过时不候）

集合点二：早上7:30分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合（民族大道路边），7:40分准时发车。

    乘车（约2小时）前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（游览时间3小时）。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……。也可以自费乘船出海看海豚（自费100元/人，自愿参加）。后乘车前往广西第一长桥【龙门大桥】，龙门大桥项目位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。项目路线全长7.637公里，其中桥梁长6597米，主航道桥为跨径1098米单跨吊全漂浮体系钢箱梁悬索桥，满足2万吨级邮轮通航要求。采用双向6车道一级公路建设标准，设计行车速度每小时100公里。乘坐旅游大巴车穿越龙门大桥（桥面上不能停留）。再前往龙门渔村拍摄龙门大桥及游览渔村（游览2.5小时）。东村位于龙门港镇中部，四面环海，毗邻龙门港镇南村、北村，与钦州港隔海相望，相距不到3海里。占地面积1.3平方公里，辖6个自然村，总人口共610户2960人游览结束后乘车返回南宁，结束愉快旅程！（约19:30抵达南宁）

费用：78元/人（大小同价）

发团日期:6月7、8、14、15日

费用包含：

1、用车：往返空调旅游车

2、导游：全程中文导游服务

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险

4、其它：每天每天赠送一瓶水

费用不含:

1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。温馨提示：三娘湾景区目前免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。

3、旅途中遵守集合时间，服从团队管理；按缴费先后顺序排旅游车座位，全程同一个座位。

4、本行程安排两个集合点上车，请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合，过时不等候。返程（回程）安排2个集合点下车：南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。

5、出团通知书以微信形式发通知，帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。

6、参加活动者要求身体健康良好。

  详情咨询请微信或者电话客服，谢谢！

联系电话：

18978840018静静     18978840028雯雯

13397811446玉霞     18978944360佳佳

18977084965苗苗     13367804691刘静

18978844520月月     18978909360楠楠

18978834543春梅     18978847234柳艳

18978812456艾米    18776756788大雄

（手机号即微信号，可加微信报名 谢谢）

报名地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口或D出口，出了地铁口即到达）

组团社：广西海外旅行社南宁第三分公司

           广西康辉国际旅行社民族第一门市部

      热文推荐（点击图片即可查阅）

点击关注公众号

 


文章编号: d1a8a43c37ae5a556a7d7abb80d8447f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (“美丽中国我先行”！今天，在海沧湾啔幕！) 2025-06-05 今日海沧   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2248196602&idx=2&sn=c953c1238964007372212974780b16c0




青山碧海映金沙鹭岛绿意绘新篇6月5日上午，“美丽中国我先行”2025年六五环境日厦门主场宣传活动在海沧金沙书院正式拉开帷幕。恰逢第54个世界环境日，这座融合传统与现代的文化新地标成为厦门环保事业的新见证者。活动聚焦2025年六五环境日，以“美丽中国我先行”为主题，汇聚政府代表、环保专家、政协委员、艺术家及志愿者代表，共同探索生态文明建设新路径。SUMMER TIME活动现场厦门市环境空气质量健康指数（AQHI）正式发布厦门市环境空气质量健康指数发布平台涵盖环境空气质量健康指数的日报、实时报和预报市民朋友可以通过厦门市生态环境局官网厦门市生态环境局微信公众号实时了解指数动态查询出行健康提示当环保遇上艺术会碰撞出怎样的火花？在金沙书院原力共生——陈文令当代艺术展这场以“共生”为主题的艺术展奏响了一曲关乎环境、拥抱海洋、思考生态的时代和声活动当天国际著名艺术家、雕塑家陈文令先生亲临现场为第54个世界环境日送上一份“大礼”——新作《无尽星空》首发！陈文令先生：今天是世界环境日，而环境保护正是“共生”理念当下最基础也是最紧迫的需求。《无尽星空》，正是源于对“共生”与人类希望的艺术化表达，也是对环保内核的一种无声呐喊。保护环境，就是维护“共生”的基石，就是在编织我们共同的未来，更需要每一位行动者的力量。值此活动举办之际来自厦门双十中学湖里分校的同学们以朗诵来叙述当代青少年为厦门环保事业做出的努力并与驻区局志愿者代表们向全社会发起倡议：让我们一起，“美丽中国 我先行！”作为市政协和市生态环境局共同打造的特色品牌“政协委员话环保” 今年移师金沙书院以“美丽中国我先行”为主题共话环保的当下与未来为厦门的生态环境建言献策海沧区政协副主席乐智强，结合海沧地域人文特点，分享了海沧在生态环境保护上取得的成果和宝贵的经验。厦门理工学院朱木兰，作为厦门理工学院水资源环境研究所所长，从工作角度，对厦门的水资源利用提出可行性建议。厦门市观鸟协会会长彭志伟，从厦门鸟类的故事说起，揭秘环境与鸟类的关系，分享开展生态治理、提升保护自然意识的经验。厦门科学技术信息研究院院长张文惠，为科技助力环境保护工作描绘了蓝图。海沧区政协委员陈柏延，以市政相关从业人员的身份，带领全场追溯厦门成长为文明之城、生态之城的过往。金沙红砖承古韵沧海碧波焕新颜此刻金沙书院这座镌刻着“海丝”印记的人文地标共同拓展“美丽中国我先行”的厦门实践共同谱写人与自然和谐共生的时代篇章资料图四十年来厦门坚持久久为功以“一岛一湾”为纸以“生态优先”为笔绘就一幅山海城交融的壮美画卷资料图作为全国首批减污降碳协同创新试点产业园区，海沧区以“双碳”目标为引领，政策机制与监管保障协同发力，努力在减污降碳工作上走前列、做示范，先后多项绿色低碳成果获生态环境部推广。资料图陆海统筹、河海共治，厦门西海域经系统性生态修复，重现中华白海豚逐浪嬉戏景象，成功获评省级“美丽海湾”。这些成绩的背后，凝聚着全区上下对“绿水青山就是金山银山”理念的坚定践行，展现出新时代生态文明建设久久为功的使命担当。资料图让我们携起手来坚决树牢“美丽中国我先行”的使命担当以行动为笔共同绘就人与自然和谐共生美丽厦门新画卷！热文推荐点赞、在看、转发大伙儿互相提个醒一审/摄影:陈亚丽 陈亚沙美编/二审:黄馨 王庆平三审:庄梅芳资料:海沧生态环境局


文章编号: 61d31729ed41424e7636e6da26003a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2025世界海洋日暨第十三届海洋科技文化节活动预告) 2025-06-05 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703140805&idx=1&sn=ef50376bbe42874e2b48d08db2133891






2025年6月8日是第十七个“世界海洋日”暨第十八个“全国海洋宣传日”，为深入学习贯彻党的二十大精神，宣传贯彻习近平生态文明思想及习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，中山大学海洋科学学院联合珠海市生态环境局、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、珠海市科学技术协会、珠海海洋资源保护与开发协会、珠海市环境保护与清洁生产行业协会、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、珠海市生态环境宣传教育和交流中心等单位，于世界海洋日前后在校内外举办一系列丰富多彩的海洋主题活动，努力引导师生和社会公众了解海洋、认识海洋、关爱海洋，树立和践行人与自然和谐共生理念，助力建设海洋强国，共同为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量。诚邀老师、同学和校友们积极参加，一同探寻神秘海洋，逐梦浩瀚蓝域！

              0

              1

              2025年珠海市生态调研大赛决赛

活动时间：6月5日 14:00-18:00

活动地点：中山大学珠海校区瀚林三号C221

主办单位：珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局、珠海市政协人口资源环境委员会 、农工民主党珠海市委员会、九三学社珠海市委员会、共青团珠海市委员会、中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、港珠澳大桥管理局

承办单位：共青团中山大学海洋科学学院委员会、广东省珠海生态环境监测站、珠海市生态环境宣传教育和交流中心

              0

              2

              2025年珠海市科普讲解大赛

活动时间：6月中旬-7月中旬

活动地点：珠海市市民服务中心1号楼1M多功能厅

主办单位：珠海市科技创新局、珠海市教育局、珠海市科学技术协会

承办单位：共青团中山大学海洋科学学院委员会、珠海辰昊文化传媒有限公司等单位

协办单位：南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、珠海市科创科普服务中心等单位

              0

              3

              第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式

活动时间：6月8日 8:00-12:00

活动地点：珠海规划展览馆

主办单位：珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会

支持单位：中山大学海洋科学学院等单位

0

               4

              “蔚蓝之旅”第四届摄影大赛

活动时间：6月5日-7月5日

参与对象：中山大学珠海校区师生

举办单位：中山大学海洋科学学院

征集范围：“乐在科考”，师生在参与出海科考航次过程中拍摄的作品；“海洋之美”，师生日常拍摄与海洋相关的作品。

              05

              世界海洋日专题海洋大讲堂

6月8日前后，在中山大学珠海校区和广州校区南校园分别开展

              06

              海洋科普小课堂进海岛、进社区、进中小学幼儿园

3月-7月，中山大学海洋科学学院持续组织师生党员、团学组织在校内外广泛开展海洋科普活动，足迹遍及自然保护区、海岛、社区、中小学幼儿园、田间塘头基层一线等，引导师生和社会公众了解海洋、认识海洋、关爱海洋，践行人与自然和谐共生理念，提升海洋保护意识，助力海洋强国建设。

              0

              7

              “碧海红树”淇澳岛实地宣传保护活动

活动时间：2025年6月8日 14:30-17:00

活动地点：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

举办单位：共青团中山大学海洋科学学院团委、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

              0

              8

              “守护蔚蓝，青春净滩”世界海洋日净滩活动

活动时间：6月8日前后

活动地点：珠海市香洲区唐家湾沙滩

参与对象：中山大学海洋科学学院各团支部

              0

              9

              “保护非光合珊瑚”东澳调研走访活动

活动时间：5月下旬

活动地点：珠海市万山镇东澳岛

参与对象：中山大学海洋科学学院团学骨干

              010

              外伶仃岛粤港澳三地海洋生态保护行动

活动时间：6月7日-8日

活动地点：珠海外伶仃岛石涌湾沙滩

主办单位：澳门国际海洋潜水协会、珠海市海洋资源保护开发协会、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、珠海市万岛潜水服务有限公司

指导单位：珠海市海洋发展局、万山海洋开发试验区管委会、中山大学海洋科学学院

              011

              “湖畔影动×影海拾忆”世界海洋日主题观影活动

活动时间：6月8日 19:30-22:00

活动地点：中山大学珠海校区海琴三号C507

主办单位：中山大学珠海校区管委会

承办单位：中山大学海洋科学学院

播放影片：《后天》

              012

              “蔚蓝之旅·镜觅深蓝”海洋主题摄影展

活动时间：6月5日-7月5日

活动地点：中山大学珠海校区图书馆一楼、中山大学海琴三号一楼

举办单位：中山大学海洋科学学院、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、中山大学珠海校区图书馆

             END

来源：海洋科学学院

编辑：梁轩广

初审：王科威

审核：陈洁

审核发布：李春荣

 


文章编号: aed36411364cb748a79652ce0ef3446a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【媒体报道】六五环境日，听“粉跃跃”“鼋宝宝”讲述汕头美丽故事……) 2025-06-05 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635348&idx=2&sn=6c81f9566cc4c4a359ff5c7c123cd0e8




在2025年六五环境日广东省主场活动上，汕头创新发布的环保IP形象——“粉跃跃”和“鼋宝宝”正式亮相，萌态可掬。它们分别以频频造访南澳海域的中华白海豚和重现练江流域的国家一级保护动物鼋为原型，瞬间成为关注焦点。从“粉跃跃”跃动的碧海银滩到“鼋宝宝”栖息的清澈练江从4600亩红树林筑起的“绿色长城”到重现江中的白条鱼群……一个个鲜活的生态回归故事生动诉说着汕头“从治污攻坚到生态增值”的蝶变之路今日汕头，正以一个个看得见、摸得着的生态改善为起点，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践，绘就一幅山海共美的壮丽新图景。铁腕治污换新颜 海湾练江展新姿端午期间，练江碧波之上鼓点铿锵、桨影翻飞，中断多年的龙舟竞渡盛景重现，两岸欢声雷动。“练江水这么美，大家都争着参加龙舟赛。” 潮阳区铜盂镇草尾村龙舟队队员洪先生兴奋地说，每年端午节前后，赛龙舟已经成为村民们最为期待的赛事。因为练江环境条件变好了，村里也购买了自己的龙舟。练江之变，是汕头向污染宣战、重塑山河的生动缩影。曾经背负“污染典型”之名的练江，通过持续深化“初雨防控、截污控源、生态修复、上下游一体化治理、产业协同、公众参与”六位一体综合整治，实现了历史性蝶变，荣膺“广东省十大美丽河湖”。近年来，全市累计排查整治近2万个入河入海排污口，清理海洋垃圾1.4万吨，换来国省考断面、饮用水源、水功能区水质达标率连续保持100%的亮眼成绩。莲阳河更获评全国“幸福河湖”、全省“美丽河湖”，成为水清岸绿的典范。海湾生态修复成效同样璀璨夺目。青澳湾入选全国美丽海湾优秀案例，碧海银滩焕发新魅力。在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”，为海洋生物提供繁育家园。超60万亩湿地化身“鸟类天堂”，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。绿色产业筑根基 循环经济塑典范产业“含绿量”决定发展“含金量”。汕头坚持“工业立市、产业强市”，以国土空间规划为引领，着力构建“三新两特一大”绿色产业格局。国际风电创新港初具规模，海上风电“四个一体化”项目加速推进，3535万千瓦的规划装机容量（占全省53%），为“双碳”目标注入澎湃动力，清洁能源装机容量已突破两百万千瓦。点“绿”成金，传统产业“向绿而生”步伐铿锵。潮南纺织印染环保处理中心跻身省级绿色工业园区，并获评生态环境部“一带一路”减污降碳协同增效典型案例。潮阳贵屿循环经济产业园区实现了废旧电子电器全组分回收，成功破解“电子垃圾之困”，树立了资源循环利用的全国标杆。聚“链”成势。深汕共建产业合作园区、绿色新材料产业园、跨境数字经济产业园等为代表的新兴平台，正加速集聚创新要素，推动临港经济区串联起港口、产业、城市融合发展的绿色脉络。以光华科技等企业为代表的环保产业，正为绿色发展注入强劲科技动能。“百千万工程”促融合 绿美乡村兴文旅绿美生态正转化为乡村振兴的澎湃动能。汕头深入推进“百千万工程”，将绿美生态建设与乡村振兴深度融合。韩江、榕江、练江三江连通工程润泽城乡，2万亩海洋牧场激活“蓝色粮仓”潜能。拥有1个国家级、7个省级现代农业产业园以及多个粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地和省农产品出口示范基地，生态富民新业态蓬勃兴起。乡村风貌实现美丽蝶变。全市1157个自然村在全省率先基本实现农村生活污水治理全覆盖，80%以上村庄建成美丽宜居村。澄海区擦亮国家生态文明建设示范区品牌，南澳县精心打造和美海岛样板，成为展示绿美汕头建设成果的亮丽窗口。在南澳县后花园村，返乡青年余泽辉依托当地得天独厚的生态资源，在村里种起了数十亩的自然生态茶园。“村子变漂亮了，游客多了，村里经济和生活条件有了很大改善。”余泽辉笑着说，越来越多年轻人返乡创业，绿美环境激活了当地的农旅经济。依托不断提升的乡村生态环境和独特潮汕文化底蕴，农文旅融合发展新路径日益清晰。绿美生态与古村落、滨海风情交织，让乡村望得见青山、看得见碧水、留得住乡愁，为乡村振兴注入绿色活力。理念传承润人心 全民共建绿家园生态文明，制度为基，更需全民同行。汕头以改革破题，创新引领治理效能提升。“十四五”以来，出台生态文明建设、生态环境保护等专项规划29部，颁布生活垃圾分类管理条例、海绵城市条例等地方性法规13部。其中，练江流域水污染防治条例开创跨市协同立法新范式，地方噪声污染防治条例等走在全国前列。全国首笔能效电厂节能减排挂钩贷款落地，绿碳、蓝碳、黄碳碳汇开发探索生态价值转化新路，智慧监测与数智双碳管理平台赋能精细化治理。绿色理念深耕厚植于城市血脉。“无废机关”“无废学校”“无废社区”等“无废细胞”不断生成，绿色低碳生活方式蔚然成风。从“汕护古树”专项活动到绿色校园创建，从踊跃参与义务植树、争当“民间河长”，到践行垃圾分类、“光盘行动”、节水节电，全民都是美丽汕头的行动者、实践者。2024年全市完成林分优化提升1.08万亩、森林抚育1.78万亩，植树170多万株，打造主题林300片，爱绿植绿护绿的热潮处处涌动。汕头将承办第十五届全运会部分赛事，致力于打造绿色、低碳、环保的“美丽全运”，向全国展示生态文明建设的特区实践。尽“汕”尽美，勇立潮头。站在新的起点，汕头将坚定不移践行“绿水青山就是金山银山”理念，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径，全面提升绿色低碳发展水平与生态环境品质，精心呵护绿美生态本底，全面建设人与自然和谐共生的生态宜居家园，在中国式现代化的壮阔征程中，奋力跑出属于特区的“美丽加速度”，让这座山海之城绽放更加璀璨的生态之光！来源：汕头融媒集团、汕头橄榄台编辑：王楠


文章编号: 7c6de6e1ce072b0e0fd3a845d1759c85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (东海岛打造世界级临港重化基地) 2025-06-05 东海岛订阅号   东海岛订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247521592&idx=1&sn=7e2f049aeba16667bc64275ff96a4b90






在中国大陆最南端，有一座城市

它拥有世界级的地质奇观

守护着世界级的生态瑰宝

孕育了世界级的跳水冠军

崛起着世界级的产业高地

这里是湛江

一座迷人的滨海城市

正以多元的世界级名片

向全球展示着自己的独特魅力

      被列入“拉姆萨国际重要湿地”名录

2002年1月

广东湛江红树林国家级自然保护区

被列入“拉姆萨国际重要湿地”名录

廉江市高桥红树林是保护区的核心区。

该保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。

保护区处于东亚－澳大利亚水鸟迁飞区内，是水鸟的重要栖息地，有鸟类312种，其中列入国家重点保护名录的66种，濒危野生动植物国际贸易公约附录Ⅰ的3种，附录Ⅱ的41种。

其中，2016年初在湛江雷州湾监测到了43只勺嘴鹬，这是我国当时监测到的最多勺嘴鹬种群越冬记录。此外，近年还监测到东方白鹳、中华风头燕鸥、遗鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等全球珍稀水禽。

       联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号

中国雷琼世界地质公园

由海南省海口园区、广东省湛江园区组成

在2006年9月被联合国教科文组织授予

“世界地质公园”称号

其中，湛江园区的核心景区湖光岩中

有中国乃至世界最大的湿玛珥湖

   湖光岩玛珥湖。郭龙碧 摄

湖光岩玛珥湖是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，湖底的沉积物真实记录了10多万年以来古气候、古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。湖光岩与德国埃佛尔地区的玛珥湖结为中德姐妹湖。

湖光岩被火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理清楚，湖水清澈如镜，构成了一幅美丽的山水画卷。公园内古树冲天，古藤缭绕，植被茂盛，有一片高密度空气负离子区，堪称“天然氧吧”，人在湖滨漫步，倍感心旷神怡。

园区历史悠久，早在隋朝时期，佛教僧人就依岩而建楞严寺、白衣庵等古刹，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”存留至今。湖光岩园区是火山的杰作，它将以大自然赐予的深刻地质科学内涵，奇特秀美的玛珥湖风光，优良的生态环境，深厚的文化底蕴，向世界展示其无穷魅力。

       走出中国奥运历史上最年轻的三金得主

湛江被誉为 “中国跳水之乡” 

三面环海的独特地理环境

让这里的人们与水结下不解之缘

一代又一代怀揣跳水梦想的孩子进入泳池

在运动场上取得一系列令人敬佩的成就

劳丽诗、何冲、何超、全红婵等

一大批跳水运动员从这里走向世界

登上世界冠军的领奖台

奥运冠军何冲。

其中，劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌，实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。2008年，何冲获得第16届国际泳联跳水世界杯男子三米板冠军，赢得运动生涯中的第一枚世界大赛金牌。2008年北京奥运会上，何冲在跳水男子单人三米板比赛中获得第一名，摘得其运动生涯首枚奥运金牌。2009年7月23日，何冲在意大利罗马举行的世界游泳锦标赛获得3米跳板冠军，成为中国男子三米板实现世界杯、奥运会、世锦赛“大满贯”历史第一人。受到哥哥何冲的影响，何超也走上跳水之路，并在2015年喀山世锦赛男子单人三米板决赛摘得首个世界冠军。

      奥运冠军劳丽诗。

2021年，全红婵夺得东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。2024年7月31日、8月6日，全红婵分别获得巴黎奥运会跳水女子双人10米台金牌、跳水女子10米跳台金牌，成为中国奥运历史上最年轻的三金得主。

值得一提的是

  全红婵曾邀请大家

来到家乡湛江邂逅中华白海豚

奥运冠军全红婵。

 中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着

世界第二大中华白海豚种群

据了解，中华白海豚不仅是

海洋生态系统中的重要成员

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标”

     东海岛打造世界级临港重化基地

在广东第一大岛——东海岛上

一座世界级产业高地正在崛起

岛上，宝钢、中科炼化、巴斯夫

三大投资超百亿美元级项目落户

世界500强企业云集

东海岛上重大项目云集。

东海岛基础配套完善，坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，海陆空立体交通网络衔接粤港澳大湾区和东盟市场，已形成绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药和现代化海洋牧场五大主导产业。

东海岛化工园区规划总面积25平方公里，总投资超2000亿元，是目前中国沿海产业链最完整、规模最大的石化基地之一。园区依托中科炼化和巴斯夫两大龙头项目，延伸乙烯、丙烯和芳烃三大产业链，发展培育高档涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特色功能材料等五大产业集群，打造广东石化产业高端发展的龙头及核心发展区、高度一体化的世界级石化产业标杆型基地。

来源：广东林业、南方+、百度百科、湛江

 


文章编号: 49024f6683cb71b7b1be3e180894cdf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (她，是2025年度珠海“新时代好少年”) 2025-06-05 珠海市香山学校   珠海市香山学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY5MjAzNQ==&mid=2247563356&idx=1&sn=3e3d9cced6ed80ab726a38f9e8010db1






近日，由珠海市精神文明办、珠海市教育局等部门主办的2025年度珠海“新时代好少年”评选活动结果揭晓，我校崔安晴同学荣获珠海“新时代好少年”称号。

         新时代好少年

学业优异，竞赛夺魁

              香山学校--崔安晴

崔安晴，女，是一位性格开朗、待人诚恳、求思进取的优秀学生。她在学校身兼数职，担任学校大队干部与班级班长，始终以高度的责任感和热情服务集体。

她对学习满怀热忱，成绩在班级中一直名列前茅。在2024年，她凭借扎实的数学功底，在由世界青少年奥林匹克数学竞赛委员会主办的“YMO青少年数学思维全国赛”四年级组比赛中，荣获二等奖，展现出卓越的学科素养。

        香山博雅少年

           新时代好少年

班级管理，以身作则

在班级管理工作中，崔安晴始终以身作则。无论是组织班级活动，还是协助老师处理日常事务，她都能出色完成任务，是老师们信赖的得力助手。凭借出色的表现，她多次荣获学校“八香少年”“博雅少年”等荣誉称号，还先后斩获广东省2023 - 2024学年“红领巾四星奖章”、2022 - 2023年度珠海市“红领巾三星奖章”。

          香山博雅少年

             新时代好少年

多才多艺，全面发展

                  0

                  1

                  主持风采

崔安晴在主持领域成绩斐然。她多次与央视主持人同台主持，在大型活动中展现出沉稳大气的主持风格。2025年校园春晚，她担任主持人；在“庆祝澳门回归二十五周年”星耀港珠澳青少年文化艺术盛典中，也有她主持的身影。2025年3月初，她受珠海市精神文明建设办公室邀请，参与“我爱珠海 文明有约”研学活动；2024年，她与珠海传媒集团专业主持人一同参与“珠海市读书月闭幕式暨庆祝新中国成立75周年主题诵读”活动。此外，她还荣获中国关心下一代委员会主办的第二十五届魅力校园春节大联欢“魅力星主播”称号、2024年度全国少儿春晚优秀小演员称号等众多主持类奖项，在学校的升旗仪式、运动会等活动中，也常常能看到她主持的身影 。

                  0

                  2

                  书法造诣

书法是崔安晴课余的挚爱。她利用课余时间潜心练字，在国家级书法赛事中屡获佳绩。如第八届“希望颂”全国青少年艺术大展软笔书法三等奖（教育部白名单）、“繁星杯”东方武学系列软笔书法金奖（中国关心下一代委员会主办）等多项荣誉，彰显了她深厚的书法功底。

                  03

                  小提琴特长

在小提琴演奏方面，崔安晴同样表现突出。她先后获得第八届“央音青少年艺术展演”广东省小提琴独奏银奖、第九届新加坡莱佛士国际青少年艺术节小提琴室内乐银奖等多个国内外奖项，用音乐传递情感与才华。

                  0

                  4

                  科创热情

崔安晴热爱科学，积极投身科创比赛。她即将参加3月份开始的教育部白名单比赛“中国芯”科技创新大赛复赛。此前，她已荣获“科创之星”“未来开创者”等荣誉称号，在2024年获得“青少年科技素养水平测试三级”证书，并被纳入“工业和信息化技术人才数据库”。

            香山博雅少年

               新时代好少年

热心公益，传递温暖

生活中的崔安晴孝顺懂事，更心怀大爱。她积极参与社区公益活动、科普活动及各类社会实践与志愿者活动，荣获社区“爱心小天使称号”、“2024湾区科普小主播”称号、香洲区税局“税法宣传员”称号等。在“中华保护白海豚”与“关注全球气候变化”等志愿活动中，她表现突出，两次获评“全国优秀志愿者” 。

              香山博雅少年

                新时代好少年

校园活动，积极活跃

在校期间，崔安晴关心同学、热爱集体、尊敬师长、刻苦学习。她积极参与学校大队部活动，获“优秀大队干部”称号。在学校组织的各类活动中，她也是积极参与者和佼佼者：在与香港东华三院李赐豪小学文化交流活动中，现场讲解科创实验，获2024年科创大赛校内选拔一等奖；在“心理漫画”“防诈骗”主题、“童心向党”主题绘画比赛中均获特等奖；在“数学节”“体育节”“诗词飞花令”等活动中也都取得优异成绩，还荣获“非遗少年说”最美非遗少年荣誉称号 。 

崔安晴同学用行动诠释着新时代好少年的模样，在成长道路上，她将继续保持积极向上的心态，不断奋进，努力成为有责任感、有担当的栋梁之材。

               香山博雅少年

一直以来，珠海市香山学校始终将未成年人思想道德建设融入学校文化建设，积极引导孩子们自觉培育和践行社会主义核心价值观，厚植“四个自信”根基，抒发新时代少年儿童爱党、爱国、爱人民的真挚情感。 

希望香山博雅孩童以“新时代好少年”为标杆，在逐梦路上勇毅前行，用奋斗书写属于自己的青春精彩，让理想信念在成长中焕发光彩，努力成为担当民族复兴大任的时代新人。

        END

图文 | 杨亮

编辑 | 杨亮

初审 | 杨亮

二审 | 李为

终审 | 张海燕

 


文章编号: 5a9ef946b72d3de50ae6064bccd44587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【阳江直聘】今日热招五险二金) 2025-06-05 壹职业   壹职业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTczODg1OQ==&mid=2247484300&idx=2&sn=deda15695e32da6cffcb12d3bb6aa415






急招会计1️⃣名

要求:

1、需有初级会计证

2、工作细致、责任心强、刻苦耐劳

3、待遇5500-6500，五险二金

4、工作时间:上午8:00-12:00

下午14:30-17:30，周休1.5天

5、联系人何小姐：15218183423

6、联系地址：阳江市阳东区东城镇永兴十路1号

收雕刻机开机员

6名锣刀柄，（18-40岁）电话13664968576，地址：坪郊凤阁中村10号

另外北惯拓必拓高薪急招高端小刀装配工5名

1、任职条件：熟练折刀装配，有1年以上高端小刀装配经验；

2、工资标准：高薪保底+计件，有意者私聊。

       主要负责高端刀具装配工作，有按钮刀，G10钛柄轴锁刀拉锁刀，边锁……等高端刀

地址:北惯拓必拓事业小刀事业部有意者:联系13680623840（微信同号）

广东茗宿旅居科技有限公司招聘

1、电工2名

2、木工5名

3、焊工5名

上班地址：北惯镇万象工业园

联系人：杜先生18178450505

工厂急聘

招聘清洁工：1名（薪资3000元-3300元/月）

要求：女性，50-55岁，身体健康，服从管理，负责厂区及员工宿舍的卫生工作。

上班时间：上午8点-12点，下午13点30分-17点30分

上班地址：阳江市大令放鸡路38号（即阳东大令龙源学校对面）

联系方式：关女士 19924888585

广东重力柳工机械设备有限公司阳江分公司

1.诚聘：仓管员（1名）

要求：有责任心，能吃苦耐劳，沟通能力好，熟练操作办公软件。

待遇：底薪/提成（3500-6000元/月），有社保，包食宿。

上班时间8：00-18:00，月休4天。

2.文员（1名）

要求：有责任心，沟通能力好，熟练操作办公软件。

工作内容：核算维修师傅提成，数据登记录入，销售合同制作（有样版），办公物品申够等领导安排的其他工作。

公司地址：阳江市江城区白沙粤西海水产批发市场A038号   联系电话：0662-2200693 阮小姐  13902506085陈经理

工厂急聘

1、招聘清洁工：1名（薪资3000元-3300元/月）

要求：女性，50-55岁，身体健康，服从管理，负责厂区及员工宿舍的卫生工作。

上班时间：上午8点-12点，下午13点30分-17点30分。

2、厨房帮工：1名（薪资1800元-2000元/月）

要求：女性，50-55岁，身体健康，服从管理，负责洗切菜，厨房及饭堂区域的卫生清洁工作。

上班时间：上午9点- 中午12点半左右（需完成厨房清洁卫生才能下班）

上班地址：阳江市大令放鸡路38号（即阳东大令龙源学校对面）

联系方式：关女士 19924888585

验收   

   16-18元/时，生手可培养， 4000元/月以上

1、男女不限，年龄20-45岁，吃苦耐劳，初中以上学历；

2、有厨房用品验收或相关五金、木、塑胶等质检经验者优先考虑！

3、上班时间：8：00-12：00，13：30-17：30，加班18点始，月休3天

福昌达工贸

上班地点：阳江市江城区沿江南路666号之二

联系电话：15360300725   

百创源招聘

注塑技术员 一名

上班时间：两班倒 12小时

要求：有经验，会调机，上模，机械手臂调试，以及设备日常维护检修

地点：白沙银岭工业园广东百创源科技股份有限公司

联系人：谭小姐  13318565337

阳江市兴德楼酒店有限公司

招聘职位：

1、打荷1名

要求：18-53岁，身体健康，工作自觉、勤快，有责任心(生熟手均可）。

待遇：3300-3500元/月 +节日福利+年终奖  包吃包住

2、收银员  1名

要求：18-40岁，身体健康，个人形象良好，会简单电脑，有收银员工作经验优先录用（坐班）。

待遇：3500元/月+节日福利+年终奖     包吃住 

联系人：敖小姐

联系电话：18506623826（微信同号）

地址：阳东区兴宁小区五号之一兴德楼酒店

急招

单位保洁2名，城北中医院附近单位，3000元/月，行政班，双休，50岁以下

18556787194

南京锐意国际贸易有限公司诚聘

公司总部设在南京，主要从事工艺刀具和美容用品的出口业务。

因业务发展需要，广纳人才：

1.  冲压师傅

2.  砂房师傅

3.  工艺工程师

4.  五金模具师傅

5.   国内刀具销售

福利待遇：单休，带薪年假，年终奖，定期团建，年度调薪机会，购买六险，员工生日会，体检，结婚礼金，生育礼金，节假日福利等。

地址：阳东北惯五金刀剪示范园

联系：陈小姐15089586689（微信同号）

招聘啔事：

阳西新圩工厂招聘2名男性保安员，上班时间12小时，工资3800元/月，4天假/月，年龄55岁以下，包住不包吃，有饭堂。

18556787194梁队

因工作需要:现招收小刀验收1名    冲床打眼2名  有意者联系，地址麻演和平洲仔工业区 陈小姐  13829807728

阳江市敏于行食品配送公司招聘：

1.文员2名（负责打出单，对单，仓库管理等）要求人品良好，认真负责，熟悉电脑操作    工资待遇：3600元/月以上，月休3天，全勒奖100元，包吃中年一餐8点上班，下午6点下班！二/满    2.烘焙师傅2名，从烘焙5年以上，技术良好。上班8：00一18：00，工资4800元以上，有全勤及满一年有年终奖！3.货运司机2名，做个物流，批发部的优先！5300元/月，月休2天，包吃三餐！联系人：曾生18926333733

招工（东莺）

打钢头                4名

抛柄                    4名

水磨开机             2名

联系电话13510590336李小姐(群不回微信）

联系人:曾小姐15016352710

阳江美团外卖

北惯站招收全职送餐外卖员

应聘要求18-48周岁，男女不限，学历不限

会使用智能手机，自带交通工具（摩托车，电动车）

免费岗前培训，待遇丰厚，欢迎前来面试。

联系电话：18506624594(微信同号)

江城人民医院固定班

负责医院里面区域的日常保洁;

薪资范围：3000元/月

发薪日：20日

底薪：3000元/月

65岁以下，男女不限，固定白天8小时

上班时间：早7.30-11.30，下午1.30-5.30，月休2日

工作地点：江城人民医院（阳江市瓮垌巷14号）

联系方式：余小姐---13922022030

阳江富地泷湾项目

薪资范围：2400元/月，月休3天，年龄65岁以下

联系方式：张先生  15243981862

阳江城北盛世城邦，

招聘保洁，早上7.30到11.30，下午1.30到5.30点，2800元，，每周一日假！负责小区内保洁工作！

☎ 18318277105沙小姐

15916428911敖小姐

阳江城北盛世城邦，

招聘水泥工以及弱电工，早上8点到12点，下午2点到6点，薪酬4-5k，每周一日假！负责小区内水电工程维修工作！

☎ 18933869993 何先生

广东伯亿特建筑科技有限公司招聘

1、发货员 1名（会开叉车、外地人优先）

2、包装工2名

3、跟单文员1名（有刀剪相关行业工作经验者优先）

上班地址：北惯镇万象工业园兴平五路69号

联系人：郑小姐  18028273532（微信同步）

广东孖狼刀剪有限公司

招聘

1、剪刀验收   3人

2、媒体运营   2人

联系人：杨小姐

联系方式：18127277061

地址：阳江市阳东区北惯镇兴平四路南边、赤城四路西边（即：智能科拓机械对面）

本厂专业生产半自动、轴承，折刀

因生产需招聘如下人员；

两名装刀熟练的（车间有空调）

四名装刀柄熟练的

调直扎帮工一名

一名化碗口钻眼熟练的

两名砂房打背沙（比较多）

验刀，验收一名（月薪4000元8小时加班另计）

工资准时

一名对电脑比较熟的放刀肉铣刀蹄（16元╱小时）

（冠丰厂）325国道边金郊路段

有意者请联系黄小姐：13664988576

工厂招聘

会计一名，仓管一名，上班地址在江城区城西沿江南西七路，有需要请联系13926337128冯小姐

阳江蓝尔迪实业有限公司

本公司是自研自产自销的工贸一体公司，塑料薄膜制品，公司主要产品是泳池防水内饰方面，包括胶膜、泳池盖，收卷机等泳池配套产品以及隔热包装材料两大类，国内市场都已开发，国外市场有100多国家；现招聘以下岗位：

1、普工：5名

打包装、车缝（有人带教）

2、质检专员（QC）

负责生产过程和成品的质量控制和成品检查

3、QA专员（产品质量管理）

4、绘图员

福利：包吃住，每周日单休 ，月休4天，综合月薪4000-5000元，蓝尔迪欢迎大家的加入！！

上班地址：阳江市江城银岭科技产业园B13-2-1

联系人：吴小姐 13376628585（微信同号）

罗维特阳江金属制品公司

招聘：

数控(包装)1名

工作内容：机加产品的检验包装，现场整理废丝堆存，听从师傅安排等

工作要求：做事细心，可无经验

工作时间：8小时，加班另算

薪资待遇：月薪4000，包吃、买社保。

招聘年龄：20-45岁（男女不限）

地址：阳江市江城区银沙北三路15号（银岭科技产业园）

联系电话：13719892663

电子厂招聘：

本厂主要生产家用小电器，因赶货，现需补充少量产线装配工（3-4人）

1：装配操作工：3 人（男/女不限，年龄18-30岁）

本厂有饭堂，粮期准时（压一个月工资）

有意者，请电：13553879845（微信同步）

地址：阳东十八子总部后面，新工业大道旁边

阳江市艺巧金属制品有限公司

急招

1、碰焊工多名，工资按件，综合工资4000到9000。

包吃2餐包住，联系电话：15696186232（微信15696186232固定电话：0662-2201026

地址：阳江市江城银岭科技产业园商汇三路广东宏财实业厂内，大门直入右手边第五个烤网车间（导航：广东宏财实业有限公司）

阳江市欧派大家居

招聘：

1.硬装销售精英，1名，月薪10000-15000

岗位职责：负责硬装、定制个人业绩达成；有充足的晋升空间，能者居上；

任职要求：大专及以上学历，有家装/定制销售经验优选；

2.橱柜销售精英，1名，月薪10000-15000

岗位职责：负责橱柜、定制个人业绩达成；有充足的晋升空间，能者居上；

任职要求：大专及以上学历，有家装/定制销售经验优选；

3.硬装设计助理，1名，月薪2000-4000

岗位职责：陪同硬装设计师量尺，放图，画施工图

任职要求：大专及以上学历，环境艺术或室内设计专业，接受应届生

工作地点：阳江市东门南路339号欧派大家居

工作时间：9:00-12:00 13:30-18:00(每周1天，节假日+五险）

联系人：陈女士13160545546（微信同步）

【华夏光伏】高价收单！  

 招纳贤‬士！！！

免费搭棚  免费做屋顶防水

主要负责各乡、镇、村的光伏推广，时间自由男女不限，结算快、无押金，月入10万不是梦!

换工作‬的，请联系我 

..【薪待资‬遇】.. 

打酱油：5000-8000元

努力干：10000-30000元

✊使劲干：30000-50000元

拼命干：50000-10w以上（不封顶）

别问我薪资待遇，你的工资你自己了说‬算

..【要求】..

1.健康+鲜活的

2.嘴巴行和‬动并用的

3.责任与誉荣‬高于一切的

工作区域：江城区、高新区、海陵区、阳西县、阳春市  有单的地方都能干！

电话： 13610579295   （ 微信同步 ）

城北某单位招聘消控员多名需持有中级消防证

工作轻松 3天假

上班时间：8小时（可定班、可转班）

薪资面议

联系人：15323280628

本公司是自研自产自销的工贸一体公司

塑料薄膜制品，公司主要产品是泳池防水内饰方面，包括胶膜、泳池盖，收卷机等泳池配套产品以及隔热包装材料两大类，国内市场都已开发，国外市场有100多国家；现招聘以下岗位：

1、普工：5名

打包装、车缝

2、质检专员（QC）

负责生产过程和成品的质量控制和成品检查

3、QA专员（产品质量管理）

4、绘图员

福利：包吃住，每周日单休 ，月休4天，综合月薪4000-5000元，蓝尔迪欢迎大家的加入！！

上班地址：阳江市江城银岭科技产业园B13-2-1

联系人：吴小姐 13376628585（微信同号）

罗维特阳江金属制品公司

招聘：

开机学徒2名（40岁以下男士）

1、学历不限； 

2、具有五金生产技能和经验的优先； 

3、能吃苦耐劳，工作严谨认真负责； 

工作时间：10-12小时，超过8小时另算加班费（需接受轮班）

薪资待遇：（4000元底薪，加班另算）、包吃包住、买社保。

地址：阳江市江城区银沙北三路15号（银岭科技产业园）

联系电话：13719892663

阳江市东风三路盈信广场大师兄门店诚聘：

1、厨房小师傅（2名）

2、厨房小学徒（多名）

联系人：司徒店长

联系电话：13751608357

上班地址：阳江市江城区东风三路盈信广场商场4楼大师兄门店

穀穀鸡火锅店

熟手收银、服务员

3500/月，月休4天，上班时间:  10:00-14:00，16:30-22:00 ,兼职岗位16元/小时，上班时间 17:00-22:00

工作地点： 城南恒大悦龙府

联系方式☎️：13680572572

白海豚电竞酒店

前台接待

18-40岁，办理入住、退房、接电话等；底薪+全勤+提成：

包吃，需要有酒店前台的经验

前台接待

18-40岁，办理入住、退房，检查入住单等；底薪+全勤+提成，包吃。

客房服务员

30-52岁，主要负责客房打扫，底薪+全勤+提成：      

主要白天班，包吃，需要有搞客房的经验

工作地点：阳东区东风四路240号、闸坡镇北洛大道

联系方式：18666264800

精华幼儿园

幼师

1.热爱幼教事业，有责任心，爱心和耐心，爱岗敬业。

2.具有大专或以上学历，学前教育专业，持有教师资格证、普通话证优先。

3.积极向上，有一定的沟通能力和协调能力，愿意接收正能量，愿意学习、成长!

4.有幼儿园经验的老师优先，福利待遇面议

工作地点：马南垌濠江路2号

联系方式：13751642521、13421216146

阳江市小黄人买菜电子商务有限公司

业务

年龄：18岁-28岁最佳

性别：男女不限

学历：高中学历以上

上班时间：上午8：00-12：00，下午2-6点

薪酬：1800-18000元/月，具体面谈。

要求：靠谱，吃苦耐劳，脸皮厚，业务最终还是需要死磕！相信自己，相信相信的力量，也许明天你不是公司的骄傲，后天却成了公司的希望！

工作地点：山水一品小区

联系方式：13926317171黄生

阳江仁义塑料制品厂

普工

要求是年龄 50 岁以内的女工，15 一小时，全勤奖 300

空调车间，包吃中午餐 ，工作时间：8 点～6 点  

工作地点：阳东工业园金恒厂附近

联系方式：18025011622

阳江国鼎物业诚招以下岗位：

1、秩序主管  1名

2、物业客服管家1名

要求本岗工作经验3年以上，福利：五险、包午餐、月休4天、节日福利、不定期举办团建活动及年终奖等。

电话：15360308636范小姐

邮箱：yjgdhr@163.com【备注姓名+岗位】

工作地点：城北共青湖

阳江市厨客家庭用品有限公司诚聘：

1、外贸业务员1名5K-15K

要求：大专以上学历，英语专业TEM-4级以上、有三年以上五金刀具行业国际贸易经验，熟悉厨房刀具产品，具备较强的国际市场客户开发拓展能力，熟悉市场开发渠道及运作。

2、注塑领班1名 7K-8K

要求：三年以上五金刀具制造行业同岗位工作经验；负责当班产品质量监控；负责上下模及注塑机器调试；能适应两班倒；

3、产品设计1名4.5K-7K

要求：熟悉使用犀牛（rhinoceros）绘制三维图，keyshot或者vary，C4D等效果图制作，审美能力强，具备新颖的产品创意思维，能把握设计的潮流，强烈的色彩感观； 具有刀具，厨房用品等从业经验优先录用；

福利：公司提供饭堂宿舍，月薪制岗位均包吃包住，购买社保，全体员工均可享受节日礼金/礼品等公司福利。

联系人：曾生/李小姐

联系电话：0662-6506937，19126855956/19126869628     

15622001551（微信同号）

工作地址：阳东工业园永兴五路25号耀均物流园A5-A6栋

广东锦泰五金科技有限公司｜诚聘

1、外贸业务   多名

2、外贸跟单   多名

3、车间学徒   2名

公司福利：包吃住、节假日福利、生日福利、优秀员工、年度旅游及各类专业技能的内训及外训等。                  

联系电话：18002676092 黄小姐(微信同号)         

公司地址：广东省阳江市阳东区北惯镇万象产业园赤城十路

以上招聘信息来自网络，请求职谨慎分辨别真伪

需指导（避坑、简历优化、面试指导）提高入职机率

20：00-21：00联系客服免费指导

免费发布求职招聘信息，扫描下图二维码

 


文章编号: e358f64de63b06b805821190e008a3c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (逸心教学 | 逸夫学子探海洋秘境，鹭岛少年守蓝色家园) 2025-06-05 厦门市逸夫中学订阅号   厦门市逸夫中学订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTgzNTY5MQ==&mid=2247490215&idx=1&sn=38b7844c0e209d7ae221a86bbb97d0a2






逸夫学子探海洋秘境

鹭岛少年守蓝色家园

Protecting The Ocean

保护海洋动物，保护我们赖以生存的家园！

海洋，是孕育生命的摇篮，蕴含着无尽的奥秘；厦门，承载着人们对蓝色海洋的梦想与憧憬。为积极响应《教育部等十八部门关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》，探寻提升青少年科学素养与研学体验相融合的新途径，进一步强化学生海洋环境保护意识，近日厦门市逸夫中学在科学副校长汪卫国老师的带领下，组织初一年30名学生代表走进厦门海洋三所 “鲸豚展馆”，开啔了一场意义非凡的海洋探秘研学之旅。

Part.01

奔赴海洋，怀揣憧憬啔新程

美

丽

的

海

洋

当日下午4点，我校师生们满怀期待，踏上了前往海洋三所 “鲸豚展馆” 的征程。这座我国首家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，宛如一位神秘的老者，静待着同学们揭开它的面纱。展馆内，不仅陈列着我国保存最为完好的灰鲸标本，还展示了来自不同海域的两百多件海洋生物标本或样品，涵盖灰鲸、中华白海豚、领航鲸等海洋哺乳动物，以及鲨鱼、海龟、海鸟等多种海洋生物，总布展面积达600平方米，仿佛一幅绚丽多彩的海洋生物画卷，等待着同学们去探索。

Part.02

探秘展馆，沉浸海洋生物世界

一踏入鲸豚展馆，一头悬于半空、全身布满白斑的巨型灰鲸标本便牢牢抓住同学们的目光，大家不禁发出阵阵惊叹：“好长的鲸啊！” 赵丽媛博士化身海洋知识的使者，用生动有趣的语言，为同学们勾勒出一个五彩斑斓的海洋生物世界。从世界上最大的鱼类鲸鲨，到头部硕大的领航鲸，再到被称为 “长脖老者“ 的苍鹭，每一种生物都有着独特的故事。“海豚属于小型齿鲸，是鲸鱼家族的一员……” 赵博士的讲解如同一把钥匙，为同学们打开了海洋生物知识的大门。同学们的眼中闪烁着好奇的光芒，脸上洋溢着兴奋的笑容，他们认真聆听，仔细记录，用手中的笔描绘着海洋生物的独特魅力，用心感受着大自然的神奇。

保护海洋动物

保护我们的家园

尽我微小的力量

Part.03

互动交流，激发智慧与担当

参观过程中，逸夫学子们展现出强烈的好奇心和求知欲，积极向赵博士提问。赵博士从学生的视角出发，用通俗易懂的语言耐心解答每一个问题，不仅让同学们学到了丰富的海洋科普知识，更在他们心中种下了守护蓝色家园的种子，激发了保护自然环境的强烈责任感。在自由参观环节，同学们之间相互提问、热烈讨论，思维的火花在交流中不断碰撞。这种师生互动、生生互动的方式，让同学们在亲身体验中增长了知识、拓宽了视野，更培养了自主、合作、探究的精神和实践能力。

保护海洋动物

保护我们的家园

Part.04

分享成果，笔记书写热爱与敬畏

参观结束后，同学们纷纷展示自己的学习成果。一份份研学手册内容丰富、图文并茂，有的用文字详细记录了参观过程中的所见所闻，字里行间流露出对海洋生物的好奇与探索；有的用生动的插图描绘出海洋生物的鲜活形象，每一笔每一划都饱含着对海洋生物的热爱与敬畏。这些笔记不仅是同学们心血与智慧的结晶，更是他们与海洋亲密接触的见证。

保护海洋动物

保护我们的家园

尽我微小的力量

Part.05

感悟成长，共担海洋守护之责

“我对中华白海豚印象特别深刻，它们幼年时是黑色的，到了青壮年时期就会慢慢变成粉色……”“这次参观让我深切感受到了生物的多样性和海洋的魅力，希望以后能有更多这样的机会……”“保护海洋生态环境是我们每个人的责任，我们要珍惜这片蓝色家园，共同守护地球的未来！” 同学们的感悟真挚而深刻。研学旅行是成长的课堂，知行合一是前行的方向。同学们纷纷表示，将把在海洋馆学到的知识运用到实际生活中，积极向家长和身边的同学宣传保护海洋的重要性，号召大家共同参与到保护海洋的行动中来，为守护地球家园贡献自己的一份力量。

此次海洋研学之旅，让同学们走出校园，与海洋亲密接触，在探索中学习，在体验中成长。它不仅推动了学校教育主阵地与社会大课堂的有机结合，更在同学们心中播下了热爱海洋、保护海洋的种子。相信在未来，这样的研学活动将成为学校教育的重要组成部分，为培养更多具有创新精神和科学实践能力的新时代人才奠定坚实基础。让我们携手共进，守护蔚蓝海洋，共创美好未来！

保护海洋环境

保护我们赖以生存的家园

撰稿/编辑：教务处

一审一校：党政办

二审二校：分管校长

三审三校：校长室

 


文章编号: 2200c7281839e3e73f91b7ca275f35b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (十五运“圈粉神器”火爆深圳，谁还没入？速度！) 2025-06-05 GameOn 开赛时刻   GameOn 开赛时刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDY0NDQzMA==&mid=2247483794&idx=2&sn=e30df37a48e4ae2fd0841853d7a24b3f






在刚刚过去的端午假期

不少人一边观龙舟赛

一边撸全运周边

毛绒公仔

限量版节日徽章

吉祥物帆布袋

……

传统节日x全民赛事

深圳用一场跨界市集

点燃了

十五运会的“流量密码”

十五运周边火“出圈”

这个端午，不止有“龙舟速度”，还有“全运温度”。

在深圳南山大沙河长廊举办的“端午拾趣”市集中，十五运会特许商品专区人气爆棚。软萌可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒公仔、节日限定的龙舟元素徽章、融合非遗工艺与绿色设计理念的冰箱贴、帆布包等特色周边……从非遗工艺到科技环保设计，再到地域风情特色，每一款特许商品都融入了浓厚的湾区文化基因和绿色办赛理念。

“深圳是十五运的承办城市之一，我们作为市民真的很骄傲。”一位带孩子前来的市民一边看龙舟赛，一边挑选全运周边，直言“收获了一份独一无二的记忆”。她说：“这些纪念品融入了深圳特色，也充满节日氛围，孩子自己选的那个徽章，我们会一直收藏。”不仅小朋友“抱紧”毛绒吉祥物不撒手，年轻人也纷纷入坑，直呼“喜洋洋和乐融融，就是我的全运心头好！”这对“高甜搭子”，已经成为社交平台上的“种草热搜”。

这份热情不只是因为“颜值在线”，更因为这些周边背后藏着满满的“文化细节”。比如十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个可爱的萌宠吉祥物，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。那一抹温柔的粉色，正是海豚跃出水面时身体泛起的自然色彩。而它独特的“挥手功能”，则通过气囊结构实现互动感，吸引不少市民上手“体验式打卡”，有人激动表示：“它不是普通公仔，它是会‘回应’的小伙伴！”

在这个充满传统节日氛围的端午假期里，深圳人用一场场“买得到、带得走、留得住”的全运纪念，收获了难忘的节日体验，也把全运精神悄悄装进了心里。

       从“买买买”到“社交课”

“换pin吗？”这句本属于奥运会徽章爱好者之间的暗号，现在正在深圳街头复活。

走进福田体育大厦、中心书城等十五运官方特许商品门店，不光可以买，还能“玩”。徽章交换区成了Z世代和收藏达人新聚点，不少人带着自己的徽章“摆摊”，与陌生人交换、交朋友、拍vlog……朋友圈、B站、小红书都在热聊“我今天又集齐了几枚全运徽章”。

刚刚落幕的文博会上，十五运展区简直变成了“潮玩宇宙”：吉祥物巡游“炸街”快闪吸睛，射击奥运冠军易思玲现场签售，吉祥物设计师刘平云讲述设计幕后……每一场活动都人气爆棚，每一个角落都成了打卡热点，尤其是“潮玩迷宫”小游戏，让市民体验式了解体育项目，玩得尽兴、学得开心。连不少海外旅行团也专程到展位盖章打卡，全运特许商品展区迅速成了“国际范儿担当”。

如今，全运特许商品早已不只是“买买买”，更成为一条链接赛事与生活的文化纽带。在中心书城的门店里，店长因超强业务讲解被市民封为“全运科普王”——赛事项目、主办城市分工、吉祥物背后的环保理念，信手拈来。很多原本只是“随便看看”的市民，最后都带着新知识、新周边和好心情满载而归。

据悉，十五运特许商品涵盖毛绒玩具、PVC手办、徽章、贵金属等20大类，深圳目前已有多家官方零售门店，包括中心书城南区店、笋岗西路体育大厦店等。随着“全民打卡、社交集章”风潮升温，全运特许商品不再只是纪念品，更成了年轻人解锁城市生活新方式。

正如主创刘平云所说：“希望喜洋洋和乐融融成为孩子们心中的环保明星，让大家因为喜欢它们而更加热爱海洋与自然。”在深圳，这些可爱又有温度的全运周边，正在悄悄改变人与体育、人与城市、人与自然之间的关系。

你是否也被

“喜洋洋”和“乐融融”圈粉了？

你在深圳哪儿

“偶遇”过全运的身影？

快来分享

你的全运周边故事叭~

· END ·

编辑 ｜许  凯

       审核 ｜苏  竣

 


文章编号: ac8aa77d7aa4b398f87cae969d7163a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【618必囤！白海豚爆款人参皂来啦！】) 2025-06-05 我叫龙哥   我叫龙哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDkzMzkxNg==&mid=2247496732&idx=1&sn=2616c897910581d9d09477c8134c2eb6






 【618必囤！白海豚爆款人参皂来啦！】 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

✨「黄渤同款除螨神器」限时直降！\x0a双皂CP组合装（100g*3块）到手仅29.8元❗️\x0a✅ 人参+苦参黄金配比｜螨虫克星 温和不拔干\x0a✅ 冰川洁面新体验｜控油抗痘 毛孔会呼吸\x0a✅ 跨店满300-50叠加优惠｜四舍五入等于不要钱\x0a\x0a浙江仓闪电发货‼️\x0a⏳48h极速达+运费险兜底｜过敏无忧试用\x0a\x0a点击左下角「加入购物车」立享：\x0a✔️前100名赠旅行装皂皂\x0a✔️评论区抽3人送全年洗护礼盒\x0a\x0a点击右侧「购买」按钮，解锁你的发光肌密码！\x0a\x0a#护肤黑科技 #国货之光 #除螨天花板


文章编号: 4776daa4e77b553dda7c7787e9568d99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (“绿美”宣讲“暨刻”行动之一 | 守护生命色彩) 2025-06-05 暨南大学环境与气候学院   暨南大学环境与气候学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYzNjQ2NQ==&mid=2247492884&idx=1&sn=8eed32f2811451dad7a7f8985148ac24






“绿美”宣讲“暨刻”行动

守护生命色彩

5月6日下午，暨南大学绿美宣讲团——绿色青年志愿者服务队前往暨南大学附属小学，为近200名四年级小朋友开展了一场主题为“守护生命色彩”的濒危动物保护教育活动。

“青仔”讲师们以“我们与万千物种共享地球家园，生物多样性为世界织就了瑰丽的锦缎”为引，通过生动的讲解、图片展示及互动游戏，带领同学们深入了解了金丝猴、穿山甲、中华白海豚等濒危物种因栖息地破坏、环境污染及过度捕猎而加剧的生存危机。课堂不仅剖析了物种灭绝对生态平衡、基因库及人类未来的深远危害，同时通过云南亚洲象北迁获科学护航等案例介绍了国内外正在实施的保护濒危动物的行动。讲师强调“生物多样性是地球生命网络的根基”，并引导同学们认识到在浩瀚时间长河中，人类仅是短暂存在，唯有遵循“以自然之道，养万物之生”，方能实现与自然的和谐共生。

讲师：辛悦、谯新航、蔡振宇、陈丽娜

助教/摄影：黄蕾、李俊峰、马续芳、黄雅萱、梁佩莹

刘学、余怡、周源奎

在同学们踊跃的提问和热烈的讨论声中，本次活动画上了圆满的句号。孩子们许下承诺：从节约每一滴水、每一度电做起，拒绝购买野生动物制品，积极向家人朋友宣传环保知识——这些看似微小的行动，正是守护生命家园的开始。

“青仔”感悟

在宣传环保的道路上

有不少怀揣热忱之心衷于环保的同学

然环教之梦，缘何而起？

跟着青仔一起来了解他们的心路历程～

您认为给孩子们宣讲环保

的意义是什么？

2021级环境与气候学院

环境科学专业本科生

辛悦

今天，作为暨南大学绿色青年志愿者服务队的讲师，我有幸走进暨南大学附属小学，带来一堂以“保护濒危动物”为主题的环保课。课堂上，孩子们眼中闪烁的好奇与热情深深感染了我。通过我们的讲解，孩子们对濒危动物的现状有了更深的认识，也更加明白了人与自然和谐共生的重要意义。希望这堂环教课能在他们心中播撒下环保的种子，让关爱生命、守护生态的理念从此生根发芽，伴随他们成长。

活动中有让你比较难忘的

地方吗？

2021级环境与气候学院

环境科学专业本科生

黄雅萱

今天在暨大附小担任助教，为孩子们讲解濒危动物知识，是一段温暖而充满启发的经历。课堂上，孩子们对动物世界展现的浓厚兴趣让我印象深刻——他们踊跃分享自己知道的动物趣事，尤其让人触动的是他们对穿山甲、雪豹等濒危物种生存现状流露出的真挚关切。这次经历让我真切地看到，即便最微小的教育播种，也蕴藏着在未来长成守护地球参天大树的可能。作为助教，我的收获远多于付出，这份感动将激励我在环保教育的道路上坚定前行。

孩子们会给你带来新的思

考吗？

2021级环境与气候学院

环境科学专业本科生

黄蕾

参与暨大附小的濒危动物保护课题，我欣喜地见证了孩子们从“认识物种”到“主动守护”的蜕变。当了解到物种数量的锐减，他们直观地体会到环境恶化对动物的残酷威胁。而最触动我的，是听到孩子们课后追问：“给流浪猫留喂食点算不算保护动物？”这份从课堂延伸到生活的思考，让我确信宣教活动的核心价值，远不止于知识传递，更在于点燃对生命共同体那份自觉的责任感。与孩子们同行的每一刻，都在为“环保要从娃娃抓起”写下最生动的注脚。

您作为助教在这次宣讲中

有什么体会？

2024级环境与气候学院

环境科学与工程专业本科生

周源奎

这次环教活动让我内心充盈着喜悦与收获。作为大学生，重返小学校园，与孩子们近距离交流互动，他们身上那份蓬勃的朝气与活力深深感染了我。这次经历不仅为我的大学生活增添了独特的光彩，更在心中留下了一段恒久而温暖的记忆。

作为第一次参加宣讲活动

的新人，有什么感触？

2024级环境与气候学院

环境科学与工程专业本科生

李俊峰

这是我第一次参与绿青的宣讲活动。在本次濒危动物保护主题宣讲中，讲师、助教与孩子们之间自然融洽的互动氛围让我感触颇深。期待下次还能继续参与，向小朋友们传递更多知识！

作为曾经的绿青环教部副

队长，再次参与环教活动

您有什么感受想要分享一

下吗？

2023级环境与气候学院

环境科学专业硕士研究生

曾任绿青环教部副队长

谯新航

重返环境教育课堂，总是令人格外欣喜。从科普垃圾分类、环境污染，到本次的《保护濒危动物》主题，我欣喜地看到孩子们的环保知识日益丰富，并能融会贯通。面对生态危机的成因与保护之道，他们思路清晰、回答流利且全面，这让我深感欣慰。正是这些充满温暖与力量的瞬间，坚定了我扎根环境教育行业的决心——成为环境保护坚定的倡导者与实践者，让环保理念如星光般照亮人心。

（注：本次环教活动的指导单位为广东省环境保护宣传教育中心；本项目属于2025年广东省环保公益支持项目）

 END

环境与气候学院

来源：暨大绿青

校对：耿雪松

初审：郑   臻

复审：余   筱

终审：王雪梅

 


文章编号: a97586042c387f950d6a1eb4e291965c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (我是谁？) 2025-06-05 湘瑀   湘瑀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODkxMDI5OA==&mid=2247483666&idx=1&sn=7c734db430f11125247e1f87557f1b19






                        我是谁？

        当我敲下这三个字的时候，我想，不止是我，普天之下千千万万所有有思想、会思考的生灵，都会终其一生持续不断的这样反复叩问。

        我是谁呢？

       我是母亲的儿子（女儿），妻子的丈夫（丈夫的妻子），孩子的父亲，朋友的朋友，抑或陌生人的陌生人？这只是每个人所扮演的社会角色中的一种，千万年来千万人都是这样，概莫能外，我亦难以免俗。

      我为什么是我，而不是他呢？我和他（她）是那么的相同，而又那么的不同。我为什么是现在这个样子，黑发黄肤，而不是大洋彼岸的金发碧眼，以及其他所谓的异族？我为什么不是其他同样拥有记忆或者思想的生物？比如聪慧堪比神卜的章鱼保罗，比如记忆及认知能力超群的中华白海豚，比如狡诈远非人类所能匹敌的三体生物——智子，又比如天地孕育、魔珠转世、神灵异常，高呼“我命由我不由天”的哪吒三太子。

       我为什么现在来？而不是一千年之外的“宋”时来，一万年之外的远古时代来，抑或是在某个生物的梦境内飘然而过如影随形飘然而至，又抑或超越时空转换在某个未知的世界悄然降世。就那么的不远不近、不前不后、不彼单此、随机而生。

       我苦苦求索，始终找不到答案。

       年轻时不止一次这样想，这个星球超65亿生灵，不差我那么一个，而造物主依然选择让我降生，不前不后，不早不晚，不彼单此，独独为何？我想，作为六十五亿分之一的我，这么独一无二的真实存在，肯定肩负有异乎寻常的使命。有如孟子所讲的：五百年一小圣、逾千年一大圣。也许这是一个需要圣贤，而正在产生圣贤的时代，便觉自己肩上的使命愈发沉重，不由得更加激励自己勤学砥砺，不敢懈怠。以至于高中时还专门写了一首小诗来激励自己，现在看来不觉哑然而已（诗歌附后）。

      岁月如梭。几十年倏忽而过，而今早没了先前的雄心壮志，留下的只有快被磨没了的棱角。这么多年，历经坎坷，苦苦求索，虽没能如梦想般一展抱负、尽逞所能，实现自己的雄心壮志，所庆幸的是不管面对如何鞭笞磨砺，始终没有忘却了年轻时自我，坚持了骨子里坚持的东西。当然，经历了那么多的磨难和挫折，也看透了这世事的险恶艰辛，人与人之间的尔虞我诈虚情假意，但我依然如常，面对粲然。

       我想，恰如千万人一样，生老病死都要逐一经历，喜怒哀乐，衣食住行，均毫无异于常人。这就是人生，也便是生活，如蝼蚁，如梦莹，如记忆，如幻境，随时而逝。

       我是谁？我想，目前已然不那么重要，重要的是有幸作为生灵的一种来到这个世上，珍惜该珍惜的，坚持所坚持的，保持一份纯真，不惟活而活，不畏死而死，却是更要尽力去体验不同的人生，经历不同的风景，感受常人所没有的感受。

       活出精彩，活出自我，不负此一生，不戕害他人，足矣！

附诗歌一首：

                 夜读 《孟子》

     熄灯之后

     却又想起还要和儒家的代表进行一次长谈

     走进一本明明暗暗的线装书

     就是那个孟子早已坐在那里以礼相待

     我就一古脑儿坐下

     和孟子随便拉些家常

     其实孟子也很平易近人

     这个晚上

     孟子一直和我盘膝而坐

     所有一切有关圣人的故事都在同一个晚上谈起

     公孙丑也曾问过

     孟子善养的是浩然之气

     虽然已时隔两千多年的历史

     犹能使我感觉到一种祥和的呼吸

     而当我就要和孟子起身握别的时候

     这位老者就又这样向我问起

     今当正世

     复有圣人作乎？

                一九九四年七月二十七日

 


文章编号: fb66794eaf9ffe76ca2de626b5523647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (AI“电子围栏”护航中华白海豚 科技守护海洋生态安全) 2025-06-05 华邦智慧服务平台   华邦智慧服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjgwNzM4OA==&mid=2247486021&idx=1&sn=f73c3027cb100a1ffdd270af91ffd880






科技快讯

科技新闻

News

我国科研团队成功研发基于5G和人工智能的珍稀海洋物种保护系统……

我国科研团队成功研发基于5G和人工智能的珍稀海洋物种保护系统，为“海上大熊猫”中华白海豚构筑高科技防线。该平台通过实时追踪船只轨迹、智能分析异常行为，在虚拟海域设置动态“电子围栏”，当捕捞船等侵入白海豚核心栖息区时，系统即刻触发声光报警并同步推送预警信息。

厦门海域作为白海豚与人类活动重叠率达33%的热点区域，过去依赖人工瞭望和巡逻艇巡查，如今借助AI大模型与5G-A技术，实现了对船只速度、航线的全天候监控及白海豚活动精准定位。厦门理工学院副校长朱顺痣表示，这种非物理的智能警戒边界，使有效保护面积扩大至传统手段的3倍，标志着我国海洋生态保护正式迈入“数字孪生”时代。

编辑：  丁大伟            

QQ：51549989

关键词：

1.#科技新闻

2.#开封华邦仪表

3.#智能测控系统厂家

 


文章编号: 90f68de6e9cb8103ec4e9fa40266c40c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (六五环境日，听“粉跃跃”“鼋宝宝”讲述汕头美丽故事……🥰) 2025-06-05 汕头高新   汕头高新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3MTI5OA==&mid=2247541799&idx=2&sn=f29774d58669fa6badee013deeb91490




在2025年六五环境日广东省主场活动上，汕头创新发布的环保IP形象——“粉跃跃”和“鼋宝宝”正式亮相，萌态可掬。它们分别以频频造访南澳海域的中华白海豚和重现练江流域的国家一级保护动物鼋为原型，瞬间成为关注焦点。从“粉跃跃”跃动的碧海银滩到“鼋宝宝”栖息的清澈练江从4600亩红树林筑起的“绿色长城”到重现江中的白条鱼群……一个个鲜活的生态回归故事生动诉说着汕头“从治污攻坚到生态增值”的蝶变之路今日汕头，正以一个个看得见、摸得着的生态改善为起点，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，奋力书写绿美广东的汕头实践，绘就一幅山海共美的壮丽新图景。铁腕治污换新颜 海湾练江展新姿端午期间，练江碧波之上鼓点铿锵、桨影翻飞，中断多年的龙舟竞渡盛景重现，两岸欢声雷动。“练江水这么美，大家都争着参加龙舟赛。” 潮阳区铜盂镇草尾村龙舟队队员洪先生兴奋地说，每年端午节前后，赛龙舟已经成为村民们最为期待的赛事。因为练江环境条件变好了，村里也购买了自己的龙舟。练江之变，是汕头向污染宣战、重塑山河的生动缩影。曾经背负“污染典型”之名的练江，通过持续深化“初雨防控、截污控源、生态修复、上下游一体化治理、产业协同、公众参与”六位一体综合整治，实现了历史性蝶变，荣膺“广东省十大美丽河湖”。近年来，全市累计排查整治近2万个入河入海排污口，清理海洋垃圾1.4万吨，换来国省考断面、饮用水源、水功能区水质达标率连续保持100%的亮眼成绩。莲阳河更获评全国“幸福河湖”、全省“美丽河湖”，成为水清岸绿的典范。海湾生态修复成效同样璀璨夺目。青澳湾入选全国美丽海湾优秀案例，碧海银滩焕发新魅力。在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”，为海洋生物提供繁育家园。超60万亩湿地化身“鸟类天堂”，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。绿色产业筑根基 循环经济塑典范产业“含绿量”决定发展“含金量”。汕头坚持“工业立市、产业强市”，以国土空间规划为引领，着力构建“三新两特一大”绿色产业格局。国际风电创新港初具规模，海上风电“四个一体化”项目加速推进，3535万千瓦的规划装机容量（占全省53%），为“双碳”目标注入澎湃动力，清洁能源装机容量已突破两百万千瓦。点“绿”成金，传统产业“向绿而生”步伐铿锵。潮南纺织印染环保处理中心跻身省级绿色工业园区，并获评生态环境部“一带一路”减污降碳协同增效典型案例。潮阳贵屿循环经济产业园区实现了废旧电子电器全组分回收，成功破解“电子垃圾之困”，树立了资源循环利用的全国标杆。聚“链”成势。深汕共建产业合作园区、绿色新材料产业园、跨境数字经济产业园等为代表的新兴平台，正加速集聚创新要素，推动临港经济区串联起港口、产业、城市融合发展的绿色脉络。以光华科技等企业为代表的环保产业，正为绿色发展注入强劲科技动能。“百千万工程”促融合 绿美乡村兴文旅绿美生态正转化为乡村振兴的澎湃动能。汕头深入推进“百千万工程”，将绿美生态建设与乡村振兴深度融合。韩江、榕江、练江三江连通工程润泽城乡，2万亩海洋牧场激活“蓝色粮仓”潜能。拥有1个国家级、7个省级现代农业产业园以及多个粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地和省农产品出口示范基地，生态富民新业态蓬勃兴起。乡村风貌实现美丽蝶变。全市1157个自然村在全省率先基本实现农村生活污水治理全覆盖，80%以上村庄建成美丽宜居村。澄海区擦亮国家生态文明建设示范区品牌，南澳县精心打造和美海岛样板，成为展示绿美汕头建设成果的亮丽窗口。在南澳县后花园村，返乡青年余泽辉依托当地得天独厚的生态资源，在村里种起了数十亩的自然生态茶园。“村子变漂亮了，游客多了，村里经济和生活条件有了很大改善。”余泽辉笑着说，越来越多年轻人返乡创业，绿美环境激活了当地的农旅经济。依托不断提升的乡村生态环境和独特潮汕文化底蕴，农文旅融合发展新路径日益清晰。绿美生态与古村落、滨海风情交织，让乡村望得见青山、看得见碧水、留得住乡愁，为乡村振兴注入绿色活力。理念传承润人心 全民共建绿家园生态文明，制度为基，更需全民同行。汕头以改革破题，创新引领治理效能提升。“十四五”以来，出台生态文明建设、生态环境保护等专项规划29部，颁布生活垃圾分类管理条例、海绵城市条例等地方性法规13部。其中，练江流域水污染防治条例开创跨市协同立法新范式，地方噪声污染防治条例等走在全国前列。全国首笔能效电厂节能减排挂钩贷款落地，绿碳、蓝碳、黄碳碳汇开发探索生态价值转化新路，智慧监测与数智双碳管理平台赋能精细化治理。绿色理念深耕厚植于城市血脉。“无废机关”“无废学校”“无废社区”等“无废细胞”不断生成，绿色低碳生活方式蔚然成风。从“汕护古树”专项活动到绿色校园创建，从踊跃参与义务植树、争当“民间河长”，到践行垃圾分类、“光盘行动”、节水节电，全民都是美丽汕头的行动者、实践者。2024年全市完成林分优化提升1.08万亩、森林抚育1.78万亩，植树170多万株，打造主题林300片，爱绿植绿护绿的热潮处处涌动。汕头将承办第十五届全运会部分赛事，致力于打造绿色、低碳、环保的“美丽全运”，向全国展示生态文明建设的特区实践。尽“汕”尽美，勇立潮头。站在新的起点，汕头将坚定不移践行“绿水青山就是金山银山”理念，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径，全面提升绿色低碳发展水平与生态环境品质，精心呵护绿美生态本底，全面建设人与自然和谐共生的生态宜居家园，在中国式现代化的壮阔征程中，奋力跑出属于特区的“美丽加速度”，让这座山海之城绽放更加璀璨的生态之光！来源：汕头橄榄台编辑：王晓玲校对：林伟鹏、许婷婷


文章编号: e53ba433a54ac048ac34e80abf7bb791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (六五环境日，我们官宣入选了这份重磅名单！) 2025-06-05 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247539570&idx=1&sn=fe6a78716727a542c99a06f65f36dfd3




📢 重——磅——消——息——！！6月5日，在2025年六五环境日国家主场活动现场，生态环境部公布了2025年“美丽中国，我是行动者”先进典型名单。其中，由智渔协助海口市美兰区演丰镇北港村村民委员会申报的“生态北港岛，多元共守护”案例，凭借在社区环保公众参与领域的创新实践，成功入选“2025年社区环保公众参与先进典型案例”名单！该案例以“多元共治”为核心理念，凝聚政企、村民与社会组织力量，在北港岛生态保护与社区发展中探索出可复制的公众参与模式，此次入选既是对基层环保实践的高度认可，也为推动全民参与生态文明建设树立了鲜活范例。未来，智渔将以此次入选为契机，持续深化“多元共治”实践，联动更多社会力量拓展环保公众参与路径，让北港岛的生态治理经验在更广泛的场域落地生根，为绘就美丽中国的基层实践画卷注入更多动能。hi~还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: a2123a1c08e8a0afbaf1985bb135b638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (湛江、吴川两级人民检察院联合开展“携手关爱，共护未来”检察开放日活动) 2025-06-05 吴川融媒   吴川融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247787469&idx=3&sn=4bad376769fa9d121c4bc901456c51b4






6月4日，湛江、吴川两级人民检察院在白海豚青少年活动基地开展“携手关爱，共护未来”检察开放日活动。

湛江市人民检察院党组成员、副检察长陈蕾在活动上指出，今年的检察开放日精心设计了丰富多样的环节，全程沉浸式和互动式的体验为参加活动的同学们带来充实而有意义的法治之旅。希望同学们将所见所闻带回校园、家庭，成为法治的“小小宣传员”；人大、政协、社会工作部、学校及社会要加强沟通联系，构建“司法保护+社会协同+家校联动”的青少年法治教育新格局，全力护航青少年健康成长。

全国人大代表林家如，湛江市司法局党组书记罗东玲以及市委社工部四级调研员许勤芳分别作了发言。

当天， 同学们参观了白海豚青少年活动基地的法治教育长廊和未成年人文化活动中心。

在法治教育长廊，工作人员结合真实案例，向同学们详细讲解法律知识，引导同学们遵法、学法、守法、用法，学会用法律维护自身权益。

在模拟法庭中，覃巴中学12位学生化身“小法官”“小检察官”等法庭主角，围绕“聚众斗殴”案件展开辩论，亲身体验法律的庄严与公正。

在普法三句半普法表演中，检察官们把预防犯罪、网络保护等编成朗朗上口的段子，以寓教于乐的形式让普法教育变得生动有趣。同学们纷纷表示，这次检察开放日活动让他们受益匪浅。

记者：林小燕 谢赞松

文编：欧子敏、陈符兵、吴东梅

网编：叶晓白

校对：黄雅静

审核：李剑

监制：陈丹妮

声明：吴川融媒原创文章，未经允许不得转载，断章取义追究责任

 


文章编号: 64a82b69c276f70ce6d5b7cdb9e766d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【世界环境日】公益诉讼绘就“绿美湛江”生态画卷) 2025-06-05 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247548693&idx=1&sn=dca096742b10271c09c4e3a707d98870






生态环境和资源保护是检察公益诉讼制度的重要内容。近年来，湛江市检察机关深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平法治思想，主动站在人与自然和谐共生的高度谋划公益诉讼工作，围绕红树林湿地保护、河湖海污染等重点领域加大办案力度，以高质效办案守护“绿水青山”。

2023年以来，全市检察机关共立案办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件700件，发出检察建议590件，提起诉讼34件，其中行政公益诉讼1件，民事公益诉讼33件。督促清理各类生产、生活垃圾8000余吨，治理被污染河流19条，整治违法养殖场108家，诉请法院判令生态损害赔偿及修复费用4397万元。

擦亮海洋公益诉讼品牌

全力打造红树林保护湛江方案，2个案例分别入选最高检和省检察院典型案例。践行恢复性司法理念，探索以认购碳汇的方式替代生态损害赔偿，落实碳汇认购1550吨，推动修复红树林面积60余亩。守护海洋珍稀资源，督促多部门清理国家级珊瑚礁自然保护区内违规设置的养殖设施1.07万亩，推动新增规划4个养殖用海安置区，促进现代化海洋牧场建设。

绿色发展服务乡村振兴

常态化开展服务保障“三农”建设专项监督活动，针对农业面源污染、生活污水排放、违规占用耕地等问题办理了一批公益诉讼案件。紧盯农药包装废弃物污染问题，推动198家农资店规范设置回收装置，促成市政府出台文件规范农业污染源处理，有力改善乡村人居环境。严守耕地红线，督促职能部门恢复被违规占用的基本农田150余亩，推动4300余亩撂荒耕地完成复耕复种。

协同共治助力生态治理

深化跨部门协作，建立生态环境损害赔偿制度与检察公益诉讼制度衔接工作机制。加强跨区域协作，与多地检察机关共建红树林湿地保护、中华白海豚保护检察联盟，共护碧海蓝天。吸纳社会力量参与生态保护，邀请专家学者、“益心为公”志愿者辅助办案，为检察监督提供有力支持。

接下来，湛江市检察机关将立足公益诉讼检察职能，全面落实上级工作部署，积极融入“绿美湛江”“生态湛江”建设大局，为绿色低碳发展贡献检察力量。

文字：公益诉讼检察部、麻章检察、吴川检察

图片：技术科

 


文章编号: de743b717c488c6978e899b95f80bc97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (湛江，太太太太太“湛”了！) 2025-06-05 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248077163&idx=1&sn=cb07198b8e5563ee72d03afff4d97b99






有一座城市

自然在这里写下瑰丽的诗篇

活力在这里奏响青春的乐章

文化在这里积淀出炽热脉搏

海洋与陆地

在这里交织出无限魅力

她，就是湛江

 湛江是红树林之城、中国跳水之乡

 中国海鲜美食之都

 ……

 是“中华白海豚”栖息的秘境

 也是大有可为的发展天地

 这颗

 南海之滨的明珠

 拥有千年文化，如今愈加耀眼

 行于湛江

 纯净海风之中裹挟着

 热带果香与海鲜鲜美的气息

这里到底有多“湛”？

来，接着往！下！看！

▼

 这样的湛江，真的很“湛”！

 此刻

 湛江正以海的胸膛容纳竞技的潮汐

 以阳光的臂弯拥抱腾跃的梦想

 十五运递来“激情活力”的请柬

 邀你在湛江

 共赴这片跃动的蔚蓝荣光

 策划：苏碧银

 文案：马栩杰 张连珠

 制图：郑莹 叶秋华

 编辑：张连珠

 审核：林小军 苏碧银

 


文章编号: 614c3d74d035881bff37dfaa8821d476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【会员动态】新华保险钦州中支参与“美丽中国我先行  保护白海豚家园”世界环境日公益净滩主题活动) 2025-06-05 钦州保险行业协会   钦州保险行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY1NjcyMg==&mid=2247489647&idx=1&sn=da7ec420482ff44bfd733d0451510d61




为深入践行生态文明理念，响应2025年“美丽中国我先行”世界环境日主题号召，6月5日，钦州中支组织志愿者积极参与由钦州市海洋局主办的保护白海豚家园公益净滩活动。本次活动汇聚多方力量，由北部湾鲸豚研究团队、钦州市犀牛脚镇党委政府、大环社区居民委员会、广西海风清洁能源有限公司、北京市企业家环保基金会、广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）、钦州保险行业协会、北溟鱼咖啡厅等单位共同协办。在钦州市大环渔村海滩，各个单位划分区域，志愿者们分别领取钳子、扫帚、耙子、垃圾袋等工具后迅速投入行动。大家分工协作，默契配合，对海滩上的垃圾仔细清理，并对垃圾进行生活垃圾、渔业垃圾以及泡沫垃圾三种分来。海滩上难以清理的死角、顽固杂物、泡沫碎等，都对垃圾清理工作的开展增加了难度。当天天气阴暗，但志愿者们热情高涨，不怕脏、不怕累，经过一个多小时的集中奋战，海滩周边环境卫生、整洁度有了大幅提升。本次沙滩清理活动一共清理海滩垃圾约2375㎏（约2.4吨，平均每人清理24.5公斤），其中生活垃圾1489kg，渔业垃圾712kg，泡沫类垃圾174kg。每一次弯腰，都是人类与海洋的温柔对话；每袋沉甸甸的垃圾，都承载着对蓝色星球的郑重承诺。今天，来自不同行业的志愿者聚在一起，用行动践行 “只有一个地球” 的誓言。环境卫生以及环境保护愈来愈受到人们的关注，这不仅体现在世界环境日的海滩清理行动中，更应该渗透进日常生活的细微之处。希望我们无数次“小小的努力”，能换回一个美好的蓝色星球！（新华保险钦州中支）


文章编号: 319e161e77ee815358bdd4e396867751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (全市排名第一！思明的“绿”色“碳”索→) 2025-06-05 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248707217&idx=2&sn=97a5ca943371626bffe77279b153d127




碧海迎夏、满目青翠、花朵争艳大自然仿佛“打翻”了颜料盘才有了这里处处美丽的景色作为厦门这座城市的核心城区，思明区始终牢记嘱托，坚决按照习近平总书记擘画的宏伟蓝图，深化拓展生态文明建设“厦门实践”，锚定减污降碳协同增效目标，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局，努力实现高水平保护、高质量发展、高品质生活相融互促、协同并进。亮点一创建“双美” 高水平保护底色更实厦门东南部海域获评全国美丽海湾优秀案例筼筜湖获评全国美丽河湖优秀案例来之不易的“双美”荣誉背后（全国美丽海湾、全国美丽河湖）是久久为功的智慧与汗水多年来，思明区坚持陆海统筹、湖海共治，充分发挥“山-海-城”自然优势，着力推进和巩固“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，遵循筼筜湖综合治理二十字方针，统筹水资源、水生态、水环境，积极巩固提升“水清岸绿、鱼翔浅底”的美丽河湖建设成效。“‘双美’的创建，既是对过去一系列生态环境保护工作的‘总体检’，更是掀起今后一以贯之夯实绿色根基、筑牢生态根本的‘新考验’。”思明生态环境局相关负责人表示。持之以恒的精细治理，让高水平保护底色更实。近年来，思明区全面完成入海排口“一口一策”整治，统筹推进全域“正本清源”提升改造，持续强化海漂垃圾综合治理，近岸海域国控点位一二类水质达标率100%。筼筜湖湖区生物多样性不断增强，近年来共发现游泳生物63种、浮游植物7门12种、底栖生物3门14种，还有粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物。亮点2“碳”路先行 高质量发展本色更亮2021年，东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国绿色低碳典型案例；2022年，东坪山片区“深耕细作绿色赋能打造近零碳排放示范区”入选《自由贸易试验区加强生态环境保护推动高质量发展案例汇编》；2024年，鼓浪屿近零碳排放景区入选全国绿色低碳典型案例……在深入落实国家“双碳”目标这条道路上，思明区稳扎稳打，积极探索城区绿色低碳发展新路径，打造覆盖景区、社区、园区、实践基地等全方位多层次低碳示范项目，构建全领域低碳试点体系，让绿色低碳理念不断融入城区肌理。近年来，思明区持续优化用能结构，推动产业结构升级。2024年规模以上工业能耗50081.35吨标准煤，规模以上工业增加值1020154万元，单位规模以上工业增加值能耗0.049吨标准煤/万元。按序时进度完成“十四五”能耗强度降低指标目标。一步一个脚印，伴随着对绿色低碳发展路径和生态产品价值实现机制的不断探索，思明区高质量发展亮色更显——辖区新培育5家国家级专精特新“小巨人”企业、44家专精特新中小企业、86家创新型中小企业，位列赛迪全国创新百强区榜单第31名。各类文旅商促消费活动、大型体育赛事精彩纷呈，商贸业连续四年保持万亿元规模，在全国市辖区旅游综合实力百强榜单中位列第三。2024年，地区生产总值增长5.5%，财政总收入达417.3亿元。亮点3融美一城 高品质生活成色更足筼筜湖畔，白鹭翩跹，纳潮口处，许多摄影师立起“长枪短炮”，捕捉这些可爱的生物；东南部海域，中华白海豚追逐嬉戏；黄厝沙滩上，国际沙滩排球赛事正酣……在思明这片绿盈热土上，四季尽显“山海人城和谐相融，人与自然和谐共生”的景象。“良好的生态环境是最普惠的民生福祉，也是检验高品质生活成色的充分条件、必要条件。”思明生态环境局相关负责人拿出一组数据——2024年，思明区空气质量优良率达99.5%，位居全市前列；空气质量综合指数达2.19，同比改善9.1%。截至目前，全区森林覆盖率为25.81%，森林蓄积26.6万立方米，湿地保护率100%，建成区绿地率达51.36%，位居全省前列。漫步思明，市民游客的生态幸福感是具象化的。全区统筹推进479个老旧小区改造，惠及居民7.1万户。整治提升城中村人居环境，推动20个基础设施项目、15个市政项目建设。“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，山海健康步道项目荣获2023年中国人居环境奖，在实现绿色低碳出行的同时，让民众共享城市发展成果，共赏生态宜居之美。点击这张生态成绩单很亮眼典型经验全国推广2024年，厦门东南部海域美丽海湾优秀案例入选第六批全国干部学习培训资料，被生态环境部纳入推广应用生态文明建设“厦门实践”经验做法，入选国务院发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书；思明区受邀在六五环境日国家主场、福建主场作经验交流。鼓浪屿打造“全国首个世界文化遗产近零碳深度体验地”，入选生态环境部绿色低碳典型案例社区类名单。“思明区鼓浪屿近零碳排放示范景区创建、创新‘世遗’保护与低碳发展新路径”入选福建生态产品价值实现机制典型案例。前埔水质净化厂入选国家发展和改革委员会《污水处理绿色低碳标杆厂名单及经验做法》技术管理协同创新类名单。生态环保成效居前2024年，公众对生态环境满意度，思明区在全市六区中排名第一；市对区绩效生态环保指标成绩，思明区在全市六区中排名第一。来源：厦门日报图片来源：思明摄协编辑：郑莉涵校对：吕泓鹭审核：杨晓娜点分享点收藏点在看点点赞别忘了点赞+在看哦！


文章编号: 56124139d1b55787f557ad5b3aeecc1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (横沥执春为笔，共绘美丽家园) 2025-06-05 广州南沙横沥发布   广州南沙横沥发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgxMDQyNg==&mid=2247537472&idx=1&sn=fdfc39c951e3e2aa001da077e06d3fb2




点击上方蓝字关注我们吧2025年6月5日是第54个世界环境日”蓝天碧水、绿树环绕这是我们的宜居家园、绿美横沥来看看横沥的绿色足迹吧· 1月18日，“海上大熊猫”现身横沥水道，水域水质获中华白海豚“认可”。·3月25日，“紫霞荆风”—横沥党建共建林揭牌。“红心筑绿，美‘沥’家园”绿美党建品牌创建以来，新增苗木8000余棵，绿化面积超4万平方米。·5月24日，开展全域人居环境大整治活动，清理垃圾约38吨，清理区域约2.5万平方米。美丽中国我先行绿美横沥靠你我一键点“靓”横沥地标（点击下方图片一键添”绿“）01悦海钟楼 悦海钟楼，欧式浪漫倒映清澈江波，守护每一寸蔚蓝，永久珍藏这水岸交融的油画瞬间。02IFC空中图书馆 IFC空中图书馆，云端知识殿堂，静谧书香对话窗外城绿。在文字与自然的双重滋养中，感受城市发展与生态和谐共存的智慧。03渔人码头灯塔 渔人码头灯塔，衔“明珠”点亮城光，指引千帆逐浪于碧波之上。它是生态航程的守望者，映照着蓝天白云下日益精致的亲水城区。04横沥印象馆 “横沥印象”，穿越时空的窗口，诉说从水乡田园到生态新城的绿色蝶变。铭记来路，方知守护当下绿水青山的珍贵。05南沙国际会展中心 南沙国际会展中心，“木棉花开”绽湾区之心，优雅建筑根植地域文脉与自然，象征着南沙汇聚四方、与自然共荣共生的繁荣愿景。相关阅读：“海上大熊猫”到访，南沙水质获“认可”！党建红引领生态绿！横沥“紫霞荆风”共建林植新苗，打造生态示范新名片横沥镇美颜模式ON！全民变身“环境改造家”【类别 原创】【记者 李晓雯】【编辑 郑少山】通讯员 匡瑛琪图片及信息来源 横沥镇党建和组织人事办公室部分图片由AI辅助生成点击下方卡片关注“广州南沙横沥发布”


文章编号: 6c7b288150e9c288c84f43291b651d2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (□□这才是暑假该有的样子！□让孩子玩出境界、学出未来！（2025年暑假亲和力夏令营产品特辑）) 2025-06-05 亲和力旅游   亲和力旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxMzI0MQ==&mid=2650125975&idx=1&sn=912a013dea774873ca367ba92f8eed8a




教育不是灌满一桶水 而是点燃一团火 这个暑假，你打算让孩子怎么过？ 我们见过太多孩子，在漫长的假期后，只留下： 一副更厚的眼镜… 几本写了一半的练习册… 和一段关于“第N次通关某游戏”的模糊记忆… 但总有些孩子，能在这个夏天，带回让全家都眼睛一亮的东西： 一种解开谜题后抑制不住的兴奋感 一段克服恐惧后发自内心的骄傲 一份亲手创造、能实实在在捧在手里的成就感 一群在共同冒险中结识、能侃侃而谈的新朋友 甚至是一种看待世界、思考问题的新眼光… 这才是暑假该有的样子！ 告别“无聊”“手机依赖”和“补习班循环”，让孩子在真实世界的奇遇中，点燃好奇心、磨炼勇气、收获友谊，带回来一身本事和一箩筐眼睛发亮的故事！ 做了这么多年夏令营，和无数家长聊过孩子的暑假。我太明白那份藏在心底的焦虑了，它不只是“孩子去哪儿”，更深的是： ①玩”和“学”，难道非要二选一？ 我们心里也打鼓，所以我们每个夏令营的核心，都是“把知识藏进体验里”。 孩子可能只觉得组装机器人太酷了，灾难VR体验太刺激了，和威震天对台词太嗨了。 但在那股兴奋劲儿底下，解决问题的方法、沟通协作的技巧、观察世界的眼光，已经在像春天的草一样冒芽了。 所以真正的“学”，从来不是正襟危坐。 ②“社恐”娃、小淘气，能融进去吗？ 放心！营队生活就是个小社会。 设计体验环节时我们下了功夫，不是硬推着他们交际，而是在一起“做成一件事”的过程中，那些隔阂不知不觉就松动了，他们自己找到相处的节奏。 ③“放手”的心，被“安全”的弦拽着！ 安全这事儿，我们比谁都较真。 师生配比1:6~1:7是常态，导师不光要专业，更得及时察觉哪个孩子想家或者有点小别扭。这份用心，您会看得到。 ④兴趣点”能匹配吗？我们覆盖全！ 科技咖、文化迷、探险家、吃货娃、艺术控… 总有一款能点燃TA！ 从AI到航天，从秦腔到娘惹，从帆船到冲浪，从热带果园到科学未来馆… 广度与深度兼具，满足孩子多元探索欲！ ⑤花这笔钱，值吗？别是走马观花逛景点... 我们拒绝“观光客”，只做“深度体验者”！ 每一分投入，都砸在独一无二的“刀刃”上。 顶尖大学实验室、与真实的学霸学长学姐面对面取经、AI模型训练... 这不是消费，是为孩子的未来视野和独特经历投资！ ▼▼▼ 夏令营分为亲子营与独立营 亲子营为家长与孩子共同参与 独立营为孩子独立参与 如需了解更多详细信息 欢迎随时咨询我们的客服 01 粤港澳大湾区AI研学营(8天·珠海起止) 核心标签 #AI#建筑美学#高校交流#帆船航海#海洋保护 精彩瞬间 顶尖实验室动手训练AI 用数学解码大三巴几何之美 对话港澳名校科创团队 扬帆出海锤炼身心 守护白海豚 净滩践行环保 在顶尖实验室点亮AI火花 扬帆海天间锤炼勇气 让孩子成为守护蔚蓝 驾驭未来的科创小先锋 02 沪杭科技探索营(6天·双高·长沙起止) 核心标签 #顶尖高校#前沿科技#古国文明#都市魅力 精彩瞬间 浙大探索AI未来 复旦碰撞学术火花 交大工坊硬核实践 申吴科技解密工业机器人 良渚化身“漕帮少年”解漕运密码 上海多面记 登金茂 逛城隍 玩转迪士尼 在浙大复旦点燃学术火花 于良渚古国破解千年密码 迪士尼乐园放飞想象力 让孩子穿梭于科技未来与文明源头 成为眼界开阔的探索者 03 西安人文探索营(6天·单高单卧·长沙起止) 核心魅力 #历史文脉#非遗传承#古迹寻踪#跨学科实践 精彩瞬间 博物院/遗址触摸千年帝都 聆听激昂秦腔 古城墙下对话时光 直面兵马俑军阵 复刻“秦兵” 袁家村沉浸关中风情 PBL穿越丨习汉礼 赏秦腔 制美食 穿越千年长安城 触摸秦砖汉瓦的温度 复刻兵马俑的奇迹 让历史不再是课本文字 而是孩子手中跃动的鲜活故事 04 内蒙古草原星辰营(7天·双卧·长沙起止) 核心标签 #草原风情#牧场生活#民俗体验#沙漠奇趣 精彩瞬间 伊利健康穀趣味探秘 观马术英雄剧 烫毡画/植物贴DIY 调奶茶 射箭 搭蒙古包 篝火狂欢 喂羊羔骑马滑草 录沙响 滑沙 玩转游乐项目 无垠绿毯上策马 星空下聆听篝火传说 沙漠中录下风的歌谣 让孩子的心胸像草原一样辽阔 勇气在天地间生长 05 河南文明解码营(6天·双高·长沙起止) 核心标签 #中原历史#文化遗产#传统技艺#功夫体验 精彩瞬间 开封府化身“小包公” 龙门石窟守护宣导 隋唐洛阳城汉服穿越 河南博物院镇馆之宝挑战 三彩小镇亲手制陶 模拟考古挖掘 少林寺学拳 制作豫剧冰箱贴 化身小包公明断是非 少林寺里习武强身 亲手唤醒沉睡千年的唐三彩 让孩子在华夏源头的沃土上 解码文明基因 铸就文化自信 06 贵州山水奇遇营(6天·双高·长沙起止) 核心标签 #喀斯特奇观#天眼科普#民族风情#户外挑战 精彩瞬间 黄果树寻诗意瀑布 布依村学歌打糍粑织布 洞穴探险识钟乳石攀岩 拍摄平塘特大桥 致敬南仁东 探秘天文馆 天眼静默区创意设计 拼装模型 小七孔丛林溯溪岩古镇寻吉祥纹样 深入奇幻洞穴探秘地心 仰望“天眼”追寻星辰 在布依歌声中打糍粑 让孩子成为山水间的小探险家 宇宙奥秘的追梦人 01 马来西亚亲子营(6天·长沙起止) 核心标签 #名校体验#农场生态#热带果宴#文化交融 精彩瞬间 马来亚大学半日游+英文课+证书 文东农场丨喂动物 跳迎宾舞 手作 品水果盛宴榴莲竹筒饭 郑和航海 娘惹文化 游河花车 全家一起喂萌宠 跳迎宾舞 品尝榴莲盛宴 在马六甲重走郑和路 让孩子在热带阳光下拥抱多元文化 收获甜蜜的成长记忆 02 新加坡南大英语营(6天·长沙起止) 核心标签 #英语强化#名校参访#主题乐园#自由探索 精彩瞬间 参访新加坡国立大学 南大沉浸式英语课 户外实践 环球影城狂欢一日 1天自由DIY狮城 在南大课堂自信开口 在环球影城尖叫狂欢 在狮城街头自由探索 让孩子在纯正英语环境里 打破沟通壁垒 勇敢拥抱世界 03 新马探秘营(6天·长沙起止) 核心标签 #自然奇观#多元文化#知识殿堂#影城狂欢 精彩瞬间 邂逅海上天空之镜 热带果园亲手采摘 深度体验马六甲&新加坡文化 参访新加坡国立大学/探秘科学馆黑科技 环球影城化身主角 对话威震天 漫步海上天空之镜 对话科学馆黑科技 化身电影主角对垒威震天 让孩子一次玩转新马双国 体验最炫酷的亚洲魅力与文化碰撞 04 日本成长营(7天·东航联运·长沙起止) 核心标签 #科技文化生态#校园交流#防灾教育#经典巡礼 精彩瞬间 富士山至京都跨学科探索 独家体验日本公立学校社团 防灾中心VR掌握避险技能 入住当地家庭 日式温泉 晴空塔 未来馆 山中湖 蒸汽火车 磁悬浮馆 名古屋城 清水寺 奈良公园 从富士山麓到京都庭院 与日本同龄人切磋社团 在VR地震中学习自护 让孩子深度体验和风文化 收获独立自主的宝贵成长 05 日本名校探索营(7天·东航联运·长沙起止) 核心标签 #顶尖学府#视野拓展#户外挑战#文化浸润 精彩瞬间 东京大学or早稻田大学体验日本校园 大阪企业家博物馆预见未来视野 太平洋海钓或冲浪挑战 入住当地家庭 日式温泉 未来馆 秋叶原 清水寺 二三年坂 奈良公园 春日大社 心斋桥 站在国际名校的学术殿堂 对话企业家博物馆预见未来 在太平洋浪尖挑战冲浪 让孩子重塑认知边界 锻造面向世界的领导力与勇气 --- * 一对一咨询 * 旅游相关问题 可咨询您身边的亲和旅游管家~ 或者扫描下图“个人咨询二维码” 咨询亲和力旅游专属客服 我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询 所有路线，鼓励、欢迎大家前来定制~ ☟ 咨询热线：0731-82222228 客服7*24小时在线 - End - 今日推荐 微信号：qhllygf 长按右侧二维码关注 源于热爱 让感动发生 版权声明：部分图片来自网络，版权归原作者所有。 若涉及版权问题，请联系删除。


文章编号: 968c3919994943182ee1b7b17403191d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (世界海洋日主题自然教育课程预约开啔！) 2025-06-05 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247494261&idx=1&sn=8518abfa4ad1870be96d69c3b6da2216






在钦州三娘湾，阳光洒向波光粼粼的海面，一群粉 "海洋精灵"—— 中华白海豚正跃出浪花。它们灵动的身影，是这片海域最动人的风景，也是北部湾鲸豚研究团队十几年来的牵挂。如今，我们诚挚邀请您和孩子走进 "鲸豚科普教室"，一同触摸海洋生命的温度，用知识与行动点亮守护之光！

         活动详情

           活动时间

2025年6月8日上午10:00-12:00

           活动地点

               !

广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环村北溟鱼咖啡馆（可以使用腾讯地图搜索“北溟鱼咖啡馆”进行路线导航）

                活动内容

                   海洋科普

吴海萍老师为大家讲授中华白海豚的“鲸生鲸世”。深入了解中华白海豚的生活奥秘与海洋生态保护知识，开啔一场海洋生物认知之旅！

                海洋手工

亲子协作、好友搭档，用色彩与创意拼贴出独一无二的“海洋世界”！材料已备齐，等你来发挥~

               VR体验

以超高清3D画面与全景视角，立体还原中华白海豚的灵动身姿与海洋生态，带你沉浸式畅游蔚蓝秘境。

               预约方式

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下：

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录

3、登录后，回到主页面选择“线下科普课程预约”

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号，完成预约

本次活动地点为：北溟鱼咖啡馆

           预约时间

2025年6月5日~6月6日中午18:00点

          报名须知

1、本次活动按预约先后顺序录取前八个亲子家庭，名额有限，先报先得。

2、本次活动仅限亲子家庭参与，参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间。

3、每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可，要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号，在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名，例：2大人1小朋友（秦先生），后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数，如若联系不上，则取消参与资格。

4、请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点，活动将按时开始。

5、本次课程为公益课程，不收取课程费用，也无需自备材料。

           活动声明

1、活动组织方有权对活动进行摄影摄像，并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。

2、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。

3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明；若您不同意本声明，请与活动组织方沟通。

支持单位

北京市企业家环保基金会

北部湾鲸豚研究团队

二豚子文创

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”

            

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队

 


文章编号: 86e6bec29362143615c0e2c2fb250e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (福建日报刊发文章：共绘江河湖海生生不息壮美画卷) 2025-06-05 福建海洋卫士   福建海洋卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247591969&idx=5&sn=52526ff000c770fdf957720c2f7c362c






             点击上方 

             福建海洋卫士

             关注我们

6月6日全国水生生物同步增殖放流主场活动将在福建举行，全省同步开展超60场增殖放流活动，数量规模刷新纪录——

共绘江河湖海生生不息壮美画卷

《福建日报》 2025年6月5日  第01版

福建地处东南沿海，通江达海，海域辽阔，寒暖流交汇，拥有丰富的水生生物资源。多年来，福建省深入践行习近平生态文明思想，坚持人与自然和谐共生理念，持续开展水生生物增殖放流，让江河湖海不断焕发新生机，以福建实践书写生态文明建设崭新篇章。

持续增殖放流

恢复种群助力渔民增收

耕海万顷，更要养海万年。向海洋、江河、湖泊等水域投放鱼、虾、蟹、贝等水生生物，也就是常说的“增殖放流”，是促进渔业资源恢复、维护水生生物多样性的有效手段。

大黄鱼是福建地方特色物种，20世纪70年代曾一度濒绝。近年来，福建省增殖放流大黄鱼子一代苗种约1.9亿尾，闽南围头湾、东山湾、诏安湾及闽东三沙湾海域常能收获野生大黄鱼。从濒临枯竭到“一尾鱼富裕一方人”，它们的“回归”，是福建省做强水产种业、科学增殖放流、丰盈“蓝色粮仓”的生动缩影。

据统计，“十四五”以来，福建省投入超2亿元，累计放流海淡水鱼类、贝类、虾蟹类以及珍稀濒危物种56种，投放苗种超269亿尾（粒、只）。

闽江口大黄鱼放流后生物量比放流前增加7.74倍，花鲈放流后生物量比放流前增加3.45倍，黄鳍鲷在渔获物中实现从无到有。平潭增殖放流中国仙女蛤产生94.6万元经济效益。2023年，福建渔业经济总产值达3546.4亿元，有效促进渔业增效、渔民增收。

规范增殖放流

完善体系加强执法监管

当然，水生生物增殖放流并非“放鱼入水”那么简单。只有加强事前、事中和事后的全过程监管，才能真正实现耕海而兴、鱼跃水欢。

近年来，福建省先后出台《水生生物增殖放流管理办法》《关于加强水生生物资源养护的实施意见》《水生生物增殖放流技术规范》等文件，坚持品牌化引领、规范化管理、多元化参与，创新“种质优选—苗种培育—放流跟踪”全链条技术体系，逐步建立“政府主导、科学规范、分级管理、多方参与、长效管护”工作体系，持续推动增殖放流科学化、规范化。

增殖放流的苗种从何而来？为确保增殖放流苗种质量，福建省建立放流苗种产地检疫、抽样检验、验收等规范程序，供苗前需通过专家评审，核查亲本来源、育苗能力及生产档案，严禁放流外来种、杂交种、选育种及不符合生态要求的物种，严防跨大流域放流。目前，全省水生生物增殖放流经济物种苗种供应单位40多家，有效保障全省增殖放流需求。

鱼苗进入放流水域，并非一劳永逸。通过科技手段，利用卫星遥感、无人机监测等技术，实时评估放流效果，确保“放得活、长得好”。同时，放流与执法监管齐头并进，方能防止“前脚放流、后脚捕捞”。福建省严格落实海洋伏季休渔和闽江禁渔制度，2024年海洋伏季休渔期间，全省海洋与渔业执法机构严厉打击各类偷捕和破坏放流苗种的行为，查处涉渔违法违规案件359起，清理取缔违规网具6000余张，移送司法部门追究刑事责任16起，对非法捕捞行为形成有力震慑。

涵养水域生物多样性

江河湖海焕发盎然生机

生物多样性是反映生态保护水平的“晴雨表”，它的量变映射着质变，福建正以实际行动奋力书写绿水青山生态答卷。2024年，福建省科研工作者在闽江口海域和东山海域春夏季4个航次的野外观测调查中，目击2头活体江豚活动；还分别在闽东渔场、闽南渔场、兄弟屿附近海域记录到瓶鼻海豚等鲸豚类动物近10次。

作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，“海上大熊猫”中华白海豚也频现厦门、泉州、宁德、平潭海域。福建省水产研究所负责人介绍，得益于增殖放流和优良的海洋生态环境，白海豚种群数量和活动空间不断扩大。

中国鲎已在地球生活、繁育了4.8亿年，被誉为“海洋活化石”。多年来，因育幼栖息地的环境破坏，中国鲎生存维艰。2021年以来，福建省海洋与渔业局牵头开展大规模种苗培育研究，每年放流一批人工繁育的鲎苗，累计有588.6万尾，“海洋活化石”中国鲎也开始不断进入大众视野。

“以鱼控藻、以鱼净水”，增殖放流带来的生态效益远超预期。福建“母亲河”闽江悄然变化，展现增殖放流的喜人成果，目前闽江河口湿地水生生物近600种。山川河溪之间，一度匿迹的珍稀物种重回视野：武夷山国家公园周边山涧，大鲵踪迹重见；光泽县司前村河段，鮡鱼从几近灭绝到形成一定种群；西溪中华鳖数量和产卵情况逐渐上升……

两岸同放鱼,共护一片海。“两马”（马尾、马祖）、“两门”（厦门、金门）携手放鱼成为促进两岸渔业可持续发展的生动探索。“这里是我们的共同家园。”每年在连江与马祖之间的海域，台湾志愿者和百余名连江当地群众一起增殖放流，将几百万尾鱼苗放归海里，共同保护海域资源。今年厦金海域的两岸联合增殖放流将迈入第11个年头。

建设放流平台

凝聚全民共识共护绿水清波

让放鱼像植树一样成为共识！通过政府引导、有效组织、科学增殖、规范运行，每年的6月6日“放鱼日”约定俗成，全民“生态护水、放鱼养水”愿景共识照进现实。

在大规模增殖放流活动同时，一个个公益平台陆续设立。遍布全省的21处水生生物定点放流平台，贯穿全年的增殖放流已成为群众参与生态文明建设的重要载体。今年，福建省各设区市拟设立增殖放流认捐账户，广泛发动社会参与。

江河湖海，年年有鱼。这既承载着群众对美好生活的期盼，也是人与自然和谐共生的乐章。

今年6月6日，全国的目光将齐聚福建。作为全国水生生物同步增殖放流活动举行地，全省各地将同步开展超60场增殖放流活动，数量规模有望刷新纪录。

政府牵头，专家学者、社会公众和志愿者齐聚。15个品种7亿多尾（只）水生动物，包括珍贵濒危物种中华鲟200尾，将在11个国家级水产种质资源保护区、4个国家级海洋公园，以及连江与马祖之间海域，福安连家船民上岸点，莆田木兰溪，厦金海域，将乐县常口村等地点汇入江海。

一尾鱼苗，映照初心；一片碧波，承载未来。福建省海洋与渔业局负责人表示，将坚持品牌化、规范化理念，持续完善科学增殖放流体系，积极推广“零碳放流”新模式，探索生态产品价值实现新路径，以坚定信心决心和亮眼成绩，共护水域生态环境改善和水生生物资源可持续利用，打造增殖放流福建样板。

来源：福建日报

    投稿邮箱：zdtg@fjhyzf.cn

    分享、收藏、点赞、在看安排一下

 


文章编号: ba018abdfaf320631ba17f7cb654d338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (湛江市检察院开展社会信用体系建设普法宣传活动) 2025-06-05 湛江市法学会公众号   湛江市法学会公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE2NzkwOA==&mid=2247485960&idx=2&sn=95db1d198e604097040d84d4c7cd1d3b






为进一步弘扬诚信传统美德，增强全民树信、增信、用信意识，大力推动社会信用体系建设，营造诚实守信的良好社会风气，教育引导青少年牢固树立诚信意识，2025年6月4日，湛江市检察院在吴川市黄坡镇白海豚青少年活动基地开展社会信用体系建设普法宣传活动。

活动现场，检察干警向前来咨询的青少年发放诚信宣传资料，详细讲解诚信体系建设在构建和谐社会中的重要作用，宣传防范电信网络诈骗、个人信息保护等相关法律知识，介绍检察机关开展未成年人司法保护和提起公益诉讼等职能，引导广大青少年树牢诚信意识，积极弘扬公正、法治、诚信、友善的社会主义核心价值观。

下一步，湛江市检察院将结合检察职能，在履职尽责中践行社会信用体系建设，继续拓展普法新路径，强化社会信用领域法律监督职能，为营造良好的社会诚信环境贡献检察力量。

编辑：欧舒欣

审核：熊志

来源：湛江检察

 


文章编号: 42df4b8828c0ba4096161d3d462b42eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (铁岭市各级妇联多彩活动庆“六一”) 2025-06-05 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529372&idx=6&sn=be928c15e463596ff329843b1335f12e






为贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，铁岭市妇联统筹各级妇联，以“关爱+引领+趣味+传承”为主线，精心打造充满温度与活力的“六一”儿童节系列活动，为孩子们编织一段段难忘的童年记忆。

铁岭市妇联联合新华书店开展“书香润童心 阅读伴成长”庆六一诵读活动。萌娃们化身“小小朗读者”，以琅琅书声为童年绘就绚丽的底色，当他们捧着满载心意的节日礼物，纯真笑容在脸庞绽放，成为“书香润童心”最生动的诠释。

铁岭县妇联组织“白海豚爱心妈妈”走进留守困境儿童家中，把饱含关爱的学习与生活用品送到孩子手中，鼓励他们以书为帆、逐梦远航，在成长征途绽放光芒。

开原市妇联发起“白海豚爱心妈妈”招募行动，借暖心“集邮”徽章机制凝聚社会暖流，为留守困境儿童点亮“微心愿”，让爱精准抵达。

昌图县妇联以“少年儿童心向党”文艺演出筑牢家国情怀根基。趣味活动营造温馨欢乐氛围，成为亲子情感交流的温馨纽带。

铁岭市中级人民法院、西丰县人民法院、西丰县妇联走进金星满族乡榆泉村。“法官妈妈暖童心，法治关爱伴成长”主题活动以法治的力量为孩子们的童年注入温暖与关怀。

调兵山市委宣传部、文明办、调兵山市妇联联合开展“劳动创造幸福 文明点亮家庭”文明创建活动。家庭擂台赛热闹非凡，包粽子、赛技能等亲子活动，让端午与六一双节温情交融。

银州区“童心绳韵”运动会上，“白海豚爱心妈妈”与孩子们结对游戏，跳跃间满是童真欢乐，还为结对孩子送上节日礼物，以爱为伴传递温暖。

清河区举办“振兴新突破 分类美辽宁”六一趣味运动会，同步开展困境儿童慰问，满载祝福的物资，传递着对孩子们的深切关怀。

下一步，铁岭市妇联将以深化儿童关爱服务为核心，创新活动载体、丰富服务内容。以暖心守护为笔，温情服务为墨，为少年儿童勾勒满溢爱与希望的成长画卷，让童真在绵绵关怀中绚烂盛放。

来源：铁岭市妇女联合会

 


文章编号: 6e23883ad74ad7854a22d3c28cbfbb86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (阜新市妇联“爱心妈妈暖慰孤困”救助金发放暨“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站关爱赋能活动圆满举行) 2025-06-05 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529372&idx=4&sn=187d72631792cd128eb85a8d76a6f460






为深入贯彻落实谌贻琴国委在辽宁调研时的讲话精神，按照市妇联“美家美户·幸福你”主题系列活动部署，在“六一”国际儿童节即将到来之际，阜新市妇联“爱心妈妈暖慰孤困”救助金发放暨“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站关爱赋能活动在市福宇博物馆举办。市妇联、市民政局、市红十字会相关领导，各县区妇联干部、“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站站长、受助儿童代表及媒体记者等50余人参加活动。

阜新市妇联为新加入的“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站——福宇博物馆站授牌。

与会领导为孤困儿童发放了“爱心妈妈暖慰孤困”救助金。儿童代表和福宇博物馆工作站站长先后发言。首批“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站站长代表进行交流分享。

会议指出，自去年3月省妇联啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动以来，阜新市妇联积极谋划，迅速行动并将其纳入市委、市政府“厚道阜新 心中有你”民生工程，凝聚各方力量，上下联动，推动“白海豚爱心妈妈”关爱行动取得扎实成效。一是队伍规模扩大，目前招募“爱心妈妈”1593名，结对2062名儿童；二是服务模式升级，创新“6+X”及“一对多”“多对多”“多对一”等结对模式，动态关注儿童状况；三是服务阵地建强，11个示范站实现县区全覆盖，辐射带动服务；四是凝聚工作合力，探索联动模式，与红十字会联合募集资金33.27万元，帮扶近300名儿童；五是强化双向赋能，已举办50余场爱心妈妈赋能培训实现全覆盖，工作获多家媒体报道，4位爱心妈妈代表在省妇联会议交流展示。

会议强调，2025年是“白海豚爱心妈妈”关爱行动的攻坚之年，阜新市妇联将从四个方面持续发力：一是织网扩圈建实队伍。加大爱心妈妈招募力度，吸纳各界爱心人士，探索推优机制，巩固中坚力量，凝聚新生力量，扩大“关爱圈”。二是能力提升做实赋能。各县区借助市妇联家庭支持服务“帮帮团”和线上云课堂，发挥“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站作用，提升爱心妈妈共情与关爱能力。三是提质增效务实服务。依据民政数据精准结对，丰富关爱形式，做好“六个一”常态化服务，结合儿童需求创新活动，精准匹配结对，推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动与“助力亲妈妈回家”行动“双轮驱动”，从根本上解决儿童留守问题，实现结对一个孩子、温暖一个家庭。四是增量示范建实阵地。推广“多对一”“多对多”结对模式，推动联盟示范工作站扩量提质，完善工作机制，发挥示范作用，整合资源吸引更多爱心妈妈参与。  

仪式后，“白海豚爱心妈妈”与儿童共同参观了福宇博物馆，并开展了非遗拓染体验和手工制作活动，孩子们在爱心妈妈的陪伴下，不仅感受到传统文化的魅力，更体验到亲情般的温暖。活动现场欢声笑语，其乐融融，为即将到来的“六一”儿童节增添了节日的喜悦。

下一步，阜新市妇联将继续凝聚社会力量，推动关爱服务走深走实，为全面振兴新突破三年行动贡献巾帼力量，让“阜新无孤”的愿景成为实景。

“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动持续进行中！如果您也想为留守困境儿童送去温暖，欢迎联系各县区妇联报名加入。让我们携手用爱守护童心，为孩子们撑起一片成长的蓝天！

各县区联系电话

来源：阜好 慧联

 


文章编号: 1a0f2ac67e190449ffa71d6c35d704f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (辽阳市各级妇联组织开展“少年儿童心向党”庆“六一”系列主题实践活动) 2025-06-05 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529372&idx=5&sn=920bb582a63062070f05dfd54548d34a






“少年儿童心向党”

庆“六一”系列主题实践活动

 在“六一”国际儿童节来临之际，为全面贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述精神，让全市少年儿童度过一个健康、快乐、有意义的节日，辽阳市各级妇联组织开展“少年儿童心向党”系列主题实践活动，让少年儿童在实践体验中汲取奋进力量，从小胸怀爱国心、笃行报国志。

       “六一”国际儿童节

5月27日，辽阳县妇联组织开展庆祝“六一”国际儿童节“少年儿童心向党”主题活动，带领孩子们体验拓印和陶艺等手工制作，让优秀传统文化浸润童心。组织县家庭教育讲师团的7名成员开展“送课到校”活动，为学生缓解学习压力，为家长提供家庭教育指导。

5月29日，白塔区妇联联合团区委、区文旅局、区消救援大队以及爱心企业举行“少年儿童心向党”守护童年 筑梦未来“六一”儿童节庆祝活动。组织孩子和家长一起开展消防演练，提升消防安全意识。之后一起参观辽阳白塔，了解辽阳历史，激发孩子们爱祖国、爱家乡的高尚情怀。

5月30日，太子河区妇联开展关爱留守、困境儿童暨“白海豚爱心妈妈”联盟示范站授牌仪式，为太子河区祁家镇中心小学颁授“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”牌匾。

  5月29日，辽阳市中华传统文化研究会妇联与白塔区六一幼儿园联合组织开展“少年儿童心向党”庆“六一”儿童节亲子马拉松。

  来源：辽阳市妇联

 


文章编号: bdd540238a55c51809112bc45ab399f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (北部湾海洋环境的“蓝朋友”——广西海警局一线执法员的海洋生态环境守护故事) 2025-06-05 港口区资讯   港口区资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyNTEyNg==&mid=2651124210&idx=4&sn=5c756478ebd6d9046f35b2d7edb86308






       从北海涠洲岛绚丽的珊瑚礁丛，到钦州湾繁忙的航道，再到防城港蜿蜒的海岸，北部湾广西段的海域及海岸线上，活跃着广西海警局执法员们守护蔚蓝的身影。他们恪尽职守，织密辖区海域生态环境保护的防护网；他们雷霆执法，斩断破坏海洋生态环境的违法利益链；他们兢兢业业，守护珍稀动物重返海洋的生命归途。他们是北部湾海洋生态环境的“蓝朋友”，用忠诚与担当，持续着一场保护辖区海域生态环境的“蔚蓝征程”。

执法员海域巡查日常

       环境好了，“海底热带雨林”更加繁茂

       在广西北海市涠洲岛周边的浅海，一片片生机勃勃的“海底热带雨林”——珊瑚礁，在蓝天碧海的映衬下，显得格外璀璨夺目。广西北海海警局海城第二工作站执法员陈坤站在执法艇甲板上，正小心翼翼地用高清相机记录着珊瑚礁的生长状况。

       “涠洲岛珊瑚礁主要分布于涠洲岛北面、东面、西南面，分属26个属科、43个种类，是广西沿海唯一的珊瑚礁群，也是广西近海海洋生态系统的重要组成部分。”执法员陈坤介绍道，然而前些年，随着旅游开发和部分不当人类活动的增加，珊瑚礁面临着诸多威胁，珊瑚礁的生存环境一度告急。

       为了守护涠洲岛海域的珊瑚礁，广西海警局定期开展珊瑚礁生态巡查，随时记录珊瑚礁的生长动态，及时发现制止可能对珊瑚礁造成破坏的行为。

       “一次，一艘小型游艇在蓝桥附近的珊瑚区上方违规抛锚，我们发现后及时对船主和游客进行了制止和教育，避免了锚链对脆弱珊瑚礁的致命拖拽。”执法员陈坤介绍道。由于涠洲岛旅游业发达，经常有摩托艇、小型游艇等将游客载至珊瑚区观光、游玩，甚至发生破坏珊瑚礁的行为。

       加强普法宣传，才能从源头上减少对珊瑚礁的伤害。执法员们利用登临渔船、走访辖区等时机，强化辖区渔民、民宿商家、居民游客对珊瑚礁保护的意识，宣讲破坏珊瑚礁的法律后果，“保护珊瑚，人人有责”逐渐深入人心。

       定期，执法员们还会配合北海市海洋科研机构的专家开展珊瑚礁修复工作。据了解，他们已先后参与了20000余株珊瑚幼苗培育和移植、200余个珊瑚苗圃的制作与投放、400余个生物礁体的制作与投放、敌害生物防控等工作。

 执法员与“海洋白色精灵”

       海水清了，“海洋白色精灵”欣喜回家 

       仲夏的一个深夜，广西钦州湾海域暗夜如幕，波涛轻吟。广西钦州海警局钦南工作站的执法员正在执行海上巡逻任务，他们派出无人机，沿着预定路线对海域进行全方位巡查。

       “发现情况！”前方约一海里处，无人机侦察发现，一艘航行中的船舶，疑似正在将泥沙碎石等废弃物倾倒入海中。

       前期，执法员经过缜密侦查和情报收集，已初步掌握了某团伙利用黑夜掩护，在海上非法倾倒有害废弃物的证据，加上此次无人机拍摄到的完整视频证据，执法员决定，立即收网！最终，在铁证面前，违法分子对其违法行为供认不讳。

执法员在沿岸滩涂情理垃圾

       “《海洋环境保护法》规定，任何个人和未经批准的单位，不得向中华人民共和国管辖海域倾倒任何废弃物。”执法员苏皓介绍道，一些不法分子为了非法利益，不惜铤而走险在海上非法倾倒建筑垃圾和工业废渣等废弃物，这些废弃物直接倾倒在海中不仅严重污染海水水质，破坏海洋底质生态环境，更会对渔业资源和海洋生物的生存造成毁灭性打击。

       为打击辖区海域非法倾废行为，他们联合地方海洋行政主管部门、渔业部门等建立了常态联合执法机制，通过定期开展联合巡查、信息共享、案件协查等方式，形成了打击海上破坏生态环境违法犯罪的强大合力。

       如今，在钦州湾海域，非法倾倒废弃物等违法行为大幅减少，海洋生态环境保护、渔业资源保护也取得了显著的成效。近年来，由于海洋生态环境的整体改善，钦州市三娘湾附近海域，经常出现国家一级保护野生动物中华白海豚的身影，吸引了大批游客前来参观打卡。

中华鲎放生现场

       保护到了，“海洋活化石”生机勃发

       “以前在沙滩上都经常能遇到成双成对出现的中华鲎，现在基本上看不到了。”广西防城港市海警局港口工作站执法员张峰源是个土生土长的防城港人，谈起防城港海域中华鲎的保护形势，他怅然若失。

       中华鲎被誉为“海洋活化石”，这种古老的海洋生物有着极高的生态价值和科研价值，然而由于过度捕捞和栖息地破坏等原因，其种族数量一度急剧下降，濒临灭绝。

       防城港海域生物多样性丰富，是众多珍稀海洋生物的重要栖息地，然而，这也滋生了许多针对珍稀海洋生物的非法捕捞行为，日常办案中，广西防城港海警局时常会查获到非法捕捞中华鲎、绿海龟、玳瑁等珍稀海洋生物的案件。

       在加大违法捕捞行为打击的同时，防城港海警局把涉案珍稀海洋生物的救助和放生也提上了日程。他们联合防城港市海洋局的海洋生物专家，探寻保护“海洋生灵”的“最优解”。

       前不久，防城港海警局查获一起伏季休渔期非法捕捞案件，查获19只野生中华鲎。他们立即联系海洋生物专家，啔动救助方案。在专家的指导下，执法员们模拟自然生存环境为这批中华鲎准备了临时养护场所，确保它们能保持良好的生命状态。

       同时，他们在辖区海域内精心挑选了水质优良、食物丰富、远离主要航道和密集捕捞区且适宜中华鲎栖息的放生地，经过反复勘测和评估后，顺利将中华鲎放归大海。

 执法员解救被渔网缠绕玳瑁

       近些年来，防城港海警局先后联合驻地有关部门开展了多次中华鲎、绿海龟、玳瑁等珍稀野生动物的救助、放生活动，全员参与保护海洋环境多样性、保护珍稀海洋生物蔚然成风。此外，他们还联合地方渔业部门定期开展增殖放流与养护活动，为辖区海域持续增添生机与活力。

       一直以来，广西海警局在打击破坏海域生态环境、守护辖区海域生态平衡与和谐美丽上，始终恪尽职守、默默耕耘。场景在变，任务在变，但执法员们日复一日守护北部湾海域这片蔚蓝家园的初心从未改变。碧海蓝天间，关于“蔚蓝征程”的故事，仍在持续书写。

供稿：广西海警局 

通讯员：孙鑫 苏杰

 编辑：蒋竞娆

 审核：吴 丹

 复核：苏 武

 出品：港口区融媒体中心

 法律顾问：北京市金开律师事务所

 投稿邮箱：gkqxw@163.com

 港口区资讯微信公众号版权所有，未经许可，请勿转载使用。

 


文章编号: ec4bca8318a3ab03ee80b2c22ed597ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (从世博会到世界香，古井贡酒的六届“世博之路”) 2025-06-05 铑财   铑财


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDY0NjkwNg==&mid=2247510976&idx=2&sn=1994a97727d6e0af3c5ec381d3411fa5






与其相忘江湖，不如点上方蓝字关注铑财

独立 稀缺 穿透

来源：酒食评论

世博会与奥运会，是人类文明的两面镜子，前者以展馆为窗，透视技术文明的进程；后者以竞技场为尺，丈量人体潜能的边界。一个在奔跑、拼搏中书写突破的史诗，一个在创意、科技间搭建对话的桥梁。

2025日本大版世博会全景图

2025年4月13日，日本大版世博会举办，以“闪耀生命的未来社会的设计”为主题，围绕“健康生活的多种方式”和“可持续社会经济系统”两大核心，探索如何实现社会可持续发展的时代命题。

此世界经济、科技与文化交融的盛会中，中国白酒也承担起“向世界讲好中国故事”的责任。古井贡酒继续以2025年日本大阪世博会中国馆官方合作伙伴的身份，为本届世博会参与展馆共创并提供服务。

这是继2010年中国上海世博会以来，古井贡酒第六次携手世博会，让海内外看到了新时代下中国白酒产业的民族情怀与社会担当。十五年来，古井贡酒与世博会的相约之路，有怎样的源起和故事？这一企业作为，又对中国白酒产业的国际化发展产生了何种意义？

01

古井贡酒，中国“世博之路”的见证者

LAOCAI

新中国成立后，中国对世博会这一国力展示的世界舞台日益重视，从1982年的美国诺克斯威尔世博会，到2008年的西班牙萨拉戈萨世博会，累计参加了十五届，每一届的展出规模、产品不断递增，1993年韩国大田世博会上，中国馆更被评为“五星级展馆”和“最佳外国馆”。

但是，此时的中国，仅是参与者的身份，举办世博会成为了中国组委的重要目标。

中国申博成功时的报道

1993年，中国正式加入了国际展览局，开始参与并筹办国际展览局的各项活动。1999年，在国际展览局第126次全体大会上，中国政府正式宣布申办2010年世博会。2000年3月17日，中国成立了2010年上海世博会申办委员会，2002年12月3日，经国际展览局大会投票表决，中国最终获得了2010年世博会举办权。

自此，中国不再仅仅是世博会的参与者，而是创办者、引领者。

上海世博会对于中国的意义，不言而喻。国家聚众力、合重资进行打造，总投资超450亿人民币，甚至超过了北京奥运会，成为世界博览会史上最大规模的一届博览会，并创下了10项世界之最。当时，各行业、各领域都在为此贡献着自己力量，作为中国白酒的名酒代表，古井贡酒也是在此国家亟需之时，开啔了与世博会的酒香故事。

上海世博会中古井贡酒展出的商品

上海世博会中，古井贡酒以徽风皖韵的中国形象、“九酝酒法”的中国非遗、“酒中牡丹”的中国味道，立体化地向世界友人讲述了中国故事，让世界看到了中国白酒之美。以后，各届世博会的中国馆，古井贡酒从未缺席，多次以中国馆的唯一指定白酒的身份、唯一中国白酒服务企业，成为中国“世博之路”的见证者。

02

世博会上的酒香故事

LAOCAI

中国馆，在每一届世博会中，几乎都是最闪亮的星。如在2012年韩国丽水世博会中，中国馆从100多个参展方中脱颖而出，荣获了最高奖项，成为当届排队人数和参观人数最多、最热门的场馆之一。哈萨克斯坦阿斯塔纳世博会、阿联酋迪拜世博会等中，中国馆同样如此。

中国馆之所以能够吸引来自世界的观展者，有一个重要原因，在于主题的契合性与创新性。如韩国丽水世博会是以“天然的海洋及海岸：资源多样性与可持续发展”为主题，中国馆以中华白海豚为代表，讲述中国保护海洋生态环境、科学合理开发海洋的成功案例，突出海洋文化特色。

米兰世博会是以“滋养地球，生命之源”为主题，聚焦农业、粮食和食品问题，中国馆则用万余根人工“麦秆”组成的“希望的田野”，采用领先技术，配合声、光效果，成为“镇馆之宝”，让人过目不忘，获评了“展馆可循环利用金奖”。

对于每一届世博会中国馆的主题创想，古井贡酒也是重要的贡献者。

像在丽水世博会中，古井贡酒以“贡献·共享·共赢”的生态酿造讲述，呼应生态、海洋与人类的主题。在米兰世博会中，古井贡酒讲述了中国古代农业文明中巨著《齐民要术》与中国历史最早酿酒方法“九酝酒法”的传承故事，为世博会农业与饮食领域的探讨，增添了浓墨重彩的一笔。

在哈萨克斯坦阿斯塔纳世博会中，古井贡酒推广了“智能制造、绿色酿造”的理念与科技，紧扣中国馆“未来能源，绿色丝路”的主题。在迪拜世博会的“沟通思想，创造未来”主题展览中，古井贡酒设置了非遗展和全球读“亳”活动，并以云品鉴联通世界。

为此，古井贡酒，收到了来自迪拜世博会中国馆组委会的感谢信，感谢古井贡酒作为中国馆高级赞助商，积极参与中国馆的工作。

以酒为媒，珍藏历史时刻，为了纪念和弘扬每一届世博会的举办意义，古井贡酒还屡次限量推出世博会纪念酒，呼应各届主题。比如，古井贡酒米兰世博会的“和和 梦梦”、哈萨克斯坦世博会纪念酒、迪拜世博会的“世博会礼盒”及指定用酒。此外，围绕中国馆的展出，古井贡酒还会配套推出众多象征中国文化底蕴的互动活动，如酒神曹操敬酒真人秀、东汉新编酒礼表演、品鉴会、线上发布会等，为世界友人呈现“色香味俱全”的沉浸式文化盛宴。

古井贡酒日本大版世博会纪念酒

不久前的古井贡酒第八届桃花春曲节活动上，古井贡酒也发布了本次2025年日本大版世博会的纪念酒，以大单品古20为样本，纹饰了本次世博会标志性场地“梦洲岛”以及木质环状回廊的展馆设计，宣示着本次世博会“闪耀生命的未来社会的设计”的主题。

2025日本大阪世博会 中国馆

与此同时，中国馆揭开了神秘面纱，外以饱含中国韵味的“中华书简”为建筑外观造型，内有时光画卷精彩展陈的中国智慧，并配备了九天揽月的嫦娥探月和五洋遨游的蛟龙潜海等，展现生生不息的中国力量。本次，古井贡酒也为中国馆带来了新的中国精彩。

03

让中国白酒成为世界的语言

LAOCAI

世博会对于国家、产业、企业，都具有积极的推动价值。

在国家层面，世博会的国际媒体和国际社会沟通，让世界更加全面和客观地看待中国，将世界友人对世博会的兴趣延伸到对中国的兴趣，转化成对中国文化的理解和喜爱。在产业层面，世博会荟萃了全球先进科技，不同产业可以引进技术与理念，进而激发本地的科研动力，强化全球产业链的协同效应。在企业层面，品牌方可借助世博会平台，向世界展示产品、理念、技艺与服务，寻求更多合作伙伴，加快国际化发展步伐和提升知名度。

因此，世博会是一个重要的国际展示交流平台，这对于中国白酒产业，机会十分难得。古井贡酒作为“国家名酒”、中国白酒产业的代表性企业之一，通过参与世博会，对中国白酒国际化贸易、中国酒文化的世界传播所做出的贡献，意义深远。

比如，在2021年迪拜世博会期间，古井贡酒所举办的企业日活动，吸引了全球284万人次在线观看，并通过非遗展、文化互动体验等方式，让外国游客直观感受中国酒文化的魅力。这种文化输出，不仅提升了古井贡酒的国际知名度，也促进了海外消费者对中国白酒技艺的认知与认同。在本届2025大阪世博会中，根据官方数据，预计约有150个国家地区及25个国际组织参展，接待世界访客创2800万人次，这对中国白酒而言，将会是一次裂变性的国际造势。

世博会的国际效应，对中国白酒的国际市场拓展和贸易合作，也有积极作用。具体到古井贡酒，世博会为其提供了与国际市场对接的契机，加强了中外企业家联系，海外合作商数量与日俱增，如2023年，古井贡酒达成海外新客户7家，分别位于马来西亚、英国、澳大利亚、柬埔寨、哈萨克斯坦、西班牙；目前年份原浆产品已进入亚洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲五个大洲30多个国家和地区，促进了中国白酒在海外的渠道建设。

与此同时，世博会在思想与科技方面的前沿性，推动着古井贡酒在质量管理、数字技术、绿色发展等领域工业变革，以及在空间展示、活动举办、产品创意等方面的传播创新和设计理念。世博会在世界多元文化共生的交流性，为古井贡酒的品牌文化和中国文化提供了演绎的舞台，让古井贡酒所承载的白酒非遗技艺、道家饮酒思想、儒家酒礼文化等传扬开来。而世博会作为一个真正意义上各国人民的聚会，还让世界消费者真正品尝到了中国白酒的味道，将中国白酒带到了各国饮食和民俗中去，将中国酒里的人文故事和真情互动，带到世界各地。

“中国酿，世界香”，古井集团曾提出，“中国需要几个在国际上‘叫得响’的白酒品牌”。古井贡酒在世博会的坚守、在国际化道路上的坚持，是基于古井集团的战略发展，更是对中国白酒产业在世界话语权上的突破，让中国白酒成为世界的语言。

本账号系新浪财经╱一点资讯╱

凤凰新闻╱网易财经╱搜狐财经╱腾讯财经╱今日头条╱蓝鲸财经╱百度百家╱新浪微博╱天天快报╱中金在线╱东方财富╱雪球

等25家媒体入驻账号

稿件内容微信：Hualidkx

商务合作微信：Yuqee66

更多好文，请长按下方二维码关注铑财

 


文章编号: 6e41614586767f090ef8cf1bb034e91a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (省“五个一工程”奖揭晓！云浮市文化馆歌曲《风》上榜！) 2025-06-05 云浮市文化馆   云浮市文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMyMzYwNw==&mid=2650189759&idx=1&sn=882795ed94b8a12bbe1dce01c8b3a20d






 5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位，共有60部（首）作品上榜，涵盖图书、戏剧、电视剧、广播剧、歌曲、电影六大门类，

 其中云浮市文化馆选送的歌曲《风》获得优秀作品奖

 。

 歌曲《风》现场演唱视频

歌曲《风》以节奏明快的旋律和感情真挚的歌词，展现了云浮30年来的发展历程和云浮人的精神风貌，表达了对梦想的执着追求和对未来的坚定信念。它以对草原、蓝天、高山、大海的向往为引，展现了人们勇往直前的精神。歌词中提到的“像骏马”“像雄鹰”“像苍松”“像江河”等形象，象征着云浮人在建市30 年的历程中，如同骏马般奔腾、雄鹰般翱翔、苍松般挺拔、江河般破浪前行，以云浮人的精神，不断超越自我，在各自的领域中绽放光芒。每个人都像风一样，怀揣着年少的梦，在自己的天空中飞舞，追逐天边的彩虹，拥抱未来的汹涌，展现出云浮人积极向上、永不放弃的精神风貌，共同创造更加美好的明天。

获奖名单如下：

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单

（共7个）

广州市委宣传部

深圳市委宣传部

珠海市委宣传部

汕头市委宣传部

佛山市委宣传部

惠州市委宣传部

东莞市委宣传部

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）

戏剧（10部）

音乐剧《雄狮少年》

省文化和旅游厅、广州市委宣传部

音乐剧《广交天下》

珠江电影集团

音乐剧《东莞东》

东莞市委宣传部

舞剧《白蛇传》

广州市委宣传部

舞剧《咏春》

深圳市委宣传部

粤剧《张九龄》

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部

广东汉剧《天风海雨梅花渡》

梅州市委宣传部

西秦戏《麒麟夺锦》

汕尾市委宣传部

杂技剧《天鹅》

广州市委宣传部

歌剧《侨批》

珠海市委宣传部

电影（5部）

《熊出没·逆转时空》

深圳市委宣传部

《我，就是风！》

云浮市委宣传部、珠江电影集团

《穿过月亮的旅行》

惠州市委宣传部

《扫黑行动》

深圳市委宣传部

《暴风》

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部

电视剧/片（10部）

电视剧《珠江人家》

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部

电视剧《青春之城》

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部

电视剧《追光的日子》

惠州市委宣传部

电视剧《谯国夫人》

茂名市委宣传部

电视剧《小满生活》

省广电局、深圳市委宣传部

电视动画片《赵琳的探险日记》

深圳市委宣传部

纪录片《中华白海豚》

珠海市委宣传部、广东广播电视台

纪录片《深中通道》

中山市委宣传部、省广电局

纪录片《梁啔超》

江门市委宣传部

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》

汕头市委宣传部

广播剧（3部）

《我的中国心》

深圳市委宣传部

《我从湾区来看你》

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部

《国之重器》

广东广播电视台、东莞市委宣传部

歌曲（20首）

《一路生花》（2024特别版）

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联

《同心圆》

广州市委宣传部

《枕着光的她》

深圳市委宣传部

《盛世莲花》

深圳市委宣传部

《琴澳畅想》

珠海市委宣传部

《英雄之歌》

汕头市委宣传部

《海的声音》

湛江市委宣传部

《百千万张笑脸》

肇庆市委宣传部

《客家靓仔》

阳江市委宣传部

《瑶家庆丰》

广东广播电视台、清远市委宣传部

《该有多好》

东莞市委宣传部

《我们是祖国灿烂的未来》

揭阳市委宣传部

《风》

云浮市委宣传部

《此生共赴》

省文化和旅游厅

《我想到的》

省文化和旅游厅

《我携山海等你来》

省文联

《岭南之歌》

南方报业传媒集团

《花醉岭南》

南方报业传媒集团

《广东24小时》

广东广播电视台

《为你》

广东广播电视台

图书（12部）

《如风似璧》

广州市委宣传部

《同乐街》

深圳市委宣传部、省作协

《命运》

广州市委宣传部

《金墟》

省作协、江门市委宣传部

《归潮》

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部

《西藏妈妈》

省出版集团

《奔腾的深圳河》

深圳市委宣传部

《青绿如许》

河源市委宣传部

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》

省作协、中山市委宣传部

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》

省出版集团

《新质生产力简论》

省社科院

《巷子里的木棉树》

佛山市委宣传部

编辑：文艺创作部

一审：梁超成

二审：李梦琴

终审：周教贤

 


文章编号: 6006bd0d6cefdb65ef77859101c07035
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“益”起守护 ∣ 双城联动护生态，万尾鱼苗跃珠江) 2025-06-05 南沙检察   南沙检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkxODU1Nw==&mid=2650969143&idx=1&sn=d5ad1a10fb71d471eae1267d76ecd22e




06.05世界环境日2025年，是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”重要理念二十周年。为深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，6月5日，正值第54个世界环境日，南沙区检察院与东莞市第二市区检察院联合举办“益”起守护美丽湾区系列主题活动。两地检察机关分管院领导、粤港澳大湾区生态环境保护协会代表、中国水产科学研究院南海水产研究所专业人士、区人大代表、区政协委员及该院“益心为公”志愿者等应邀出席此次活动。南有嘉鱼，东流珠江活动伊始，两地检察机关分管院领导分别作开场致辞。南沙区检察院党组成员、副检察长李东蓊表示，站在新的起点，期待检察机关、社会组织、科研机构等多方力量能够以更加紧密的协作、更加务实的举措、更加高效的联动，持续深化检察公益诉讼区域协作，携手筑牢粤港澳大湾区生态安全屏障。东莞市第二市区检察院党组成员、副检察长叶润桂表示，希望两地检察机关通过聚焦重点任务、加强信息共享、拓展协作领域的“大兵团式作战”，让联动更加紧密、效能更加显著、公益保护更加有力，实现1+1>2的效果，共同努力让大湾区的天更蓝、山更绿、水更清、人民更幸福。随着主会场宣布增殖放流开始，南沙渔政码头、东莞虎门放生台同步投放鲻鱼、鲤鱼、鳙鱼等26万尾鱼苗，拉开两地检察机关联动增殖放流活动的帷幕。7名当事人在虎门放生台亲手将鱼苗放归海洋。“我们跑船人靠海吃海，过往对法律认识不足，参与采矿破坏海洋生态，庆幸还能通过生态修复的方式，让我有机会护海养海。”一名当事人感叹道。融湾向海，“益”路同行这场联合增殖放流的背后凝聚着两地检察机关对跨区域生态环境修复的积极探索，携手在深化“专业化监督+恢复性司法+社会化治理”生态检察模式的路上又迈进一步。2023年两地检察机关签订《生态环境和资源保护检察公益诉讼区域协作意见》（以下简称《协作意见》）。2024年南沙区检察院受理一起采矿地位于东莞虎门的非法采矿案件，经经办检察官耐心释法说理，韦某等7名当事人深刻认识到非法采矿行为对海洋生态环境和资源造成的损害，同时表示愿意修复赔偿。随后，两地检察机关在《协作意见》明确的跨区域生态环境修复协作机制框架下，坚持系统治理、原地修复优先原则，找到该案生态修复的“最优解”——原地异种替代性修复，由中国水产科学研究院南海水产研究所制定生态补偿方案，属地行政机关提供协助指导，科学确定违法行为人增殖放流的地点、时间以及鱼苗种类、数额，最大限度地使受损生态得到修复治理。“益”美湾区，同心保护在增殖放流啔动仪式结束后，主会场与会领导嘉宾围绕“美丽中国我先行”、“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”等主题开展座谈交流，检察机关代表结合生态环境和资源保护领域公益诉讼工作开展分享经验，与会专家、“益心为公”志愿者也纷纷围绕大湾区生态环境和资源保护等问题建言献策。中国水产科学研究院南海水产研究所黄洪辉博士团队成员：粤港澳大湾区在国家海洋强国战略中具有不可替代的作用。大湾区的核心区域珠江河口海域孕育滋养中华白海豚、黄唇鱼等多种珍稀濒危水生野生生物资源。我们将继续聚焦大湾区海洋生态系统保护，积极投身于“人与自然和谐共生的绿美广东样板”建设事业中，守护美丽大湾区，护航大湾区高质量发展。“益心为公”志愿者（广东诚挚（广州）律师事务所高级合伙人）苏波：湾区之心南沙坐拥20公里美丽海岸线，每一寸风景都需要我们用行动呵护。作为志愿者，我们应当着眼南沙生态环境和资源保护，关注身边的红树林、海洋生物资源等问题，积极向检察机关提报线索，携手共建美丽湾区。粤港澳大湾区生态环境保护协会副会长徐彦辉：协会致力于传播生态文明理念，投身大湾区环保事业，希望能汇聚各方力量，共同探讨和解决粤港澳大湾区建设中的生态环境问题，推动区域生态环境质量持续改善。郁郁红树，粼粼潮影座谈结束后，与会领导嘉宾走进广州市面积最大的天然红树林——坦头村红树林。这场沉浸式的现场调研，也是一次思想的碰撞与共识的凝聚。在广东生态工程职业学院梁晓婷副教授的现场教学过程中，与会领导嘉宾从红树林案件办理监督要点、生态修复创新方式、理论研究等多个方面共商红树林湿地保护，不仅推动南沙区院、东莞二区院等七地检察机关联合会签的《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护公益诉讼协作机制》走深走实，也为提升大湾区红树林湿地生态系统质量和服务功能提供更多有益参考。大海无言，检护有声据悉，2019年以来，南沙区检察院每年开展增殖放流活动，至今累计增殖放流鱼苗已突破百万尾。下一步，南沙区检察院将持续发挥公益诉讼检察职能，积极主动与粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源，加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护，以高质量履职书写聚力珠江流域水环境治理，以检察公益诉讼之力书写守护一江碧水的检察答卷。撰稿：卢懿灵审稿：刘桑儿编辑：刘栩晴南沙检察视频号长按二维码识别关注请大家多多支持噢！！


文章编号: 4e718503b8d31736f329ad0bf35a11b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【新时代文明实践】五月芬芳沁人心，振兴区文明实践活动亮点纷呈) 2025-06-05 振兴新时代   振兴新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM3NjM0Mg==&mid=2247693614&idx=4&sn=6590362b277323cc2363f165ad83abd3






五月，万物繁茂，文明之花同样在振兴区文明实践阵地绚丽绽放。围绕凝聚群众、以文化人、成风化俗的目标，各中心、所、站所精心策划、有序开展系列活动，推动文明实践工作走深走实。

      歌声飞扬

      奏响文化惠民乐章

在新时代文明实践中心（所、站），一场场精彩纷呈的合唱活动轮番上演。许多居民们自发组成合唱团，以饱满的热情、嘹亮的歌声，演绎《我和我的祖国》《歌唱祖国》等经典曲目，唱响了爱党爱国的深情，也激发了群众参与文化活动的热情。

振兴区新时代文明实践中心开展群众声乐合唱培训课程

站前街道沿江社区开展歌曲学唱活动

花园街道新时代文明实践站唱响《中国人民志愿军战歌》

      理论宣讲

      点亮思想之光

五月的文明实践阵地里，理论宣讲活动亮点频出。宣讲员们结合乡村振兴、基层治理、民生政策等内容，向群众进行深入浅出地讲解。一场场宣讲活动，如同点亮一盏盏明灯，让群众在思想洗礼中坚定信念，凝聚起奋进新征程的强大力量。

花园街道表厂社区新时代文明实践站开展“文明出行 铁路安全”主题宣传教育活动。通过通俗易懂的语言和典型案例，向居民深入讲解铁路安全知识。昆源社区新时代文明实践站围绕“认真学习宣传贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神”开展理论宣讲活动。浪头镇文安社区新时代文明实践站开展“追寻科学足迹 致敬时代脊梁”宣讲活动，激发大家对科学的热爱和对科技工作者的敬意。帽盔山街道白房一社区新时代文明实践站组织开展了“美好生活 民法典相伴”科普宣传活动。江海街道新时代文明实践所开展农业知识科普活动，发放宣传资料130份，受益群众50余人。

      趣味活动

      传递爱的力量

纤维街道福春七社区新时代文明实践站开展“活力社区运动风，体重管理新征程”主题运动会。通过“两人三足”“你比划我猜”等趣味游戏，为居民打造了一场充满欢笑与温情的社区盛宴，成为增进邻里情谊、提升社区活力的生动实践。帽盔山街道红房一社区联合希望素质成长培训中心举办趣味游戏运动会，欢庆六一儿童节。

永昌街道体育社区新时代文明实践站联合智星幼儿园举办“跳蚤市场”活动。过程中孩子们不仅学会了如何与人沟通交流，还建立起理财和资源再利用的意识。

      爱心帮扶

      温暖孩子心灵

汤池镇新时代文明实践所与辖区爱心企业驿站联合举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，爱心企业代表为儿童赠送水杯、粽子等节日礼物，并为孩子们送上安全教育课。

五月的文明实践活动，以丰富多样的形式、实实在在的成效，滋养着群众的精神世界，提升了群众的生活品质。接下来，振兴区将持续深化文明实践工作，不断创新活动形式、丰富活动内容，让文明实践阵地真正成为凝聚群众、服务群众的坚强阵地，推动精神文明建设再上新台阶。

供稿：区委宣传部、各镇街

监制：孙傲婷    责任编辑：周娅男

编辑：云晓晨    编辑：晨   溪

摄影：高明珠

 


文章编号: 7d17c16dc59a8e3c868c2154f16bf561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (关爱未成年人 | 情暖巾帼 爱暖童心 “检察+妇联”双向联动 织密未成年人关爱保护网) 2025-06-05 文明盘锦   文明盘锦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxMTYwNw==&mid=2651165958&idx=4&sn=bc362f3b077ab2a14be886d19df5d375






 未成年人是民族复兴的希望，更是法治守护的重点群体。近日，盘锦市妇联与市检察院携手，共同为一名需要帮助的未成年女童撑起温暖“保护伞”，开啔一场充满温情的关爱帮扶行动。  

 市检察院在办理案件过程中，发现一名未成年女童因家庭变故，身心受到严重创伤，家庭经济状况也较为困难，符合司法救助条件，将其线索移交至市妇联。

 市妇联高度重视，收到市检察院的线索移交函后，迅速啔动关爱帮扶机制。结合“白海豚爱心妈妈”专项行动，从众多爱心妈妈中，筛选出一名经验丰富、责任心强、具有爱心的志愿者与女童进行“一对一”结对。爱心妈妈将定期与女童交流谈心，关心她的生活、学习情况，给予亲情陪伴和情感支持，帮助女童重建生活信心。   

 此次“检察+妇联”的联动协作，是我市完善未成年人保护体系的生动实践。市检察院充分发挥司法救助职能，及时发现困境未成年人并移交线索。市妇联充分发挥“联”字优势，依托自身组织和工作网络，为未成年人提供全方位关爱帮扶，形成了“司法救助+社会帮扶”的工作合力。这种双向联动机制，不仅让困境中的未成年人感受到了社会的温暖，更有效织密了未成年人关爱保护网。

 下一步，市妇联充分发挥“发现报告、联防联动、关爱服务、舆情应对、定期会商”五项机制作用，继续加强与检察机关密切配合协作，在救助线索双向移送、司法救助与社会救助衔接等方面形成工作合力。通过“检察蓝”+“巾帼红”，对更多需要帮助的未成年人早发现、早介入、早救助，为未成年人健康成长营造良好的社会环境，共同守护祖国的未来和希望。

  监审：宋汉权    

  审核：周   艳    

  采编：马   驰    

  整理：刘鑫泽   郑钦云

  来源：盘锦妇联微信公众号

 


文章编号: f129a8a0ea2c04e7079c48e453440b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (深圳蓝x深圳绿，万物狂喜模式ON！) 2025-06-05 深圳规划资源海洋   深圳规划资源海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654828432&idx=1&sn=ec6599c4837a00ef82b876172e8d739b






拍

的

就

是

深

圳

今天是世界环境日

今年的主题为

美丽中国我先行

美丽深圳如何先行呢？

行在「绿意」

在深圳

推窗见绿是常事

城市道路、公园绿道、郊野森林

深圳的每一寸土地都生长着绿色希望

一棵棵向上而生的树

以千万种姿态挺立于天地之间

梧桐山国家森林公园恩上湿地。麻坚娜 摄

至2024年底

全市公园数量达到1320个

实现了“千园之城”的建设目标

公园、绿道、郊野径……

在这些深圳er习以为常的休闲场景里

“深圳绿”是标配

福田红树林、华侨城湿地公园……

这些城市里的“绿宝石”

就是咱深圳人“卷”出来的生态KPI

周末去吸吸氧

顺便思考下个搞钱项目

诗与远方都拥有，妙啊！

《青山绿水美丽鹏城》  姚泽林 摄

深圳厚植绿美生态底色

但城市之美远不止于“绿意”

树的“绽放”使城市愈发多彩

一年四季有景可赏

市民朋友在生活中真真切切地

感受到了“树”的蓬勃生命力

行在「灵动」

深圳河、大沙河、茅洲河、龙岗河……

每一条河流都充满了生机

《美景如画》  刘自得 摄

从掩鼻而过、背水而居

到开窗赏景、向水而生

近年来

深圳水污染治理取得了突出成效

频频被社会各界点赞

从2016年到2019年底

深圳的水质发生了翻天覆地的变化

这些年，通过全流域统筹协调

“厂、网、河”全要素管控

人员、设施全联动精准调度

深圳在全国率先实现全市域消除黑臭

超常规补齐水污染治理短板

>左右滑动查看更多<

如今大自然的五颜六色

点缀了深圳河道的每个角落

河畔路人散步、慢跑、骑自行车

归鸟的翅影掠过清澈的水面

一片人水鸟和谐的生态景象

行在「多样」

深圳虽小，“五脏俱全”

不到2000平方公里的土地上

约记录了429种鸟类

约占全国鸟类种数的1/4

《生态交响乐》  欧阳勇 摄

“土豪式保护”

让24%的陆域面积划入生态红线

建立了苏铁、蕨类、兰科

3个国家级种质资源中心+首个基因库

福田红树林湿地自然资源丰富。鹿向荣 李健祥 摄

作为全球生物多样性热点区域和

“东亚-澳大利西亚”候鸟迁飞国际重要枢纽

截至2023年底

深圳已记录到原生性脊椎动物651种

野生维管植物2218种

海洋游泳动物187种

底栖动物429种

其中包括国家重点保护野生动物170种

重点保护野生植物36种

福田红树林国际重要湿地。欧鹏 摄

全市湿地面积347.88平方公里

涵养480种野生维管植物

其中国家二级重点保护植物2种

（水蕨、中华结缕草）

承载156种鸟类、157种鱼类、

20种两栖类、35种爬行类、33种哺乳类动物

其中国家一级重点保护动物15种

（黑脸琵鹭、白肩雕、小青脚鹬、中华白海豚等）

国家二级重点保护动物31种

湿地重要植物红树约296.18公顷

其作为“市树”代表了“深圳精神”

深圳的生物多样性总是让人惊叹不已

广东内伶仃福田国家级自然保护区的

红树林和珍稀鸟类

深圳湾的候鸟迁徙……

这些美丽的生灵都是最珍贵的宝藏

行在「天蓝、水蓝」

“‘深圳蓝’不是P的！ 抬头看看天！”

咱“深圳蓝”可是有口皆碑的“特产”

“下清透的蓝天，绚烂的晚霞，

是写给深圳人最美的情书”

“抬头仰望，顶级‘深圳蓝’不需要滤镜”……

深圳天空是朋友圈霸屏存在

盐田区（深圳商报供图）

在深圳

蓝天白云不仅是一种自然景观

更是这座城市居民的骄傲

2024年，深圳环境空气质量优良天数

比例达到97.0%、达优率为60.9%

PM2.5浓度控制在17.3微克/立方米

在广东省排名第一

在全国168个重点城市中排名第三

仅次于拉萨、海口，继续保持全国领先

《纵横穿梭》  龚碧艳 摄

不止深圳蓝

这里拥有1145平方公里的海域面积

260.5公里的海岸线

51个岛屿

海与城市交织

赋予这座城市无限生机与活力

杨梅坑（深圳商报供图）

盐田大梅沙海滩。夏天的味道。@岁酱吖

大鹏新区洲仔头（心形岛）。图源/深圳自然博物百科

深圳生态 多姿多彩

美也不止如此

今天，就让我们一同欣赏

摄影师镜头下的深圳生态之美

《二龙戏珠》 袁小宜 摄

《深圳湾的早晨》 潘紫瑜 摄

《红树林保护区晚霞》冯驰 摄

《鸥鸭同欢》 黄征宇 摄

《丁达尔神光闪耀鹏城》 乔洋 摄

《溪水潺潺》 潘宏亮 摄

《晨练》 谢振飞 摄

《船头鹭大侠》 郭建国 摄

《生态马拉松》 李翀 摄

《梧晨跃影》 刘菊红 摄

《美丽的坪山》 刘自得 摄

《早骑深圳湾》 罗传毅 摄

《深圳湾：候鸟的家园》 欧岳琦 摄

《和谐共生》 阙永福 摄

《深圳湾群鸟飞翔》 宋学德 摄

《美丽杜鹃穀》 姚泽林 摄

《风姿绰约》 蔡小汉 摄

《生命》 高华 摄

《北站国际商务区》 陈建华 摄

《深圳湾日出》 陈美金 摄

《龙岗冬景·红花岭绮韵》 陈瑞美 摄

《绿美天文台》  龚碧艳 摄

《绿美鹏城》 吴书楷 摄

《奔跑在绿色家园》 欧阳勇 摄

《创作》 邱垂武 摄

《春色满园关不住》 王少斌 摄

《吊钟花开》 廖铭香 摄

《春天里》 阙永福 摄

《冬日洪湖》 李翀 摄

《冬日洪湖美如画》 潘宏亮 摄

《甘坑三角梅盛开》 秦臻 摄

《科技与自然交织的梦幻之地》 黄建华 摄

《龙潭公园》 刘自得 摄

《华侨城生态环境》 周洋 摄

《美丽滨海 幸福之城》 廖定兰 摄

《振翅高飞》 曾志坚 摄

有没哪个瞬间你曾看过

或者你定格了哪帧深圳之美

欢迎在留言区分享

来源：深圳发布、深圳生态环境、深圳城管、深圳特区报

编辑：张冰新

审校：王芳 谭录岗

免责声明：

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。

 


文章编号: 2b89bc67ebb67369ca4afcdf428f7e2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (世界环境日 | 华发公益邀您开啔「地球守护计划」) 2025-06-05 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247498140&idx=1&sn=3e2857a22555d5e307cb01a3f0aa666d






 世界环境日 | 华发公益邀您开啔「地球守护计划」 

   ,

   , 

   , 

华发公益基金会 × 华发商务\x0a联合发起「Let\x26#39;s care for the earth」可持续行动倡议\x0a地球的生机，始于每一次微小却坚定的选择\x0a✅我们相信，可持续不是宏大的命题\x0a而是触手可及的日常实践——\x0a\x0a 世界环境日特别活动「淇澳岛净滩」\x0a 中华白海豚邀您扫码参与（*大小朋友统统欢迎）\x0a 弯腰1小时，守护海洋100年\x0a\x0a 职场绿色行动指南\x0a空调恒温26℃：每调高1℃可减少5%空调能耗\x0a无纸化办公：全年节省1万张纸≈保护10棵树木\x0a拒绝一次性餐具：少用1双筷子=减少0.04kg碳\x0a绿色通勤计划：扫码搭乘环保巴士，体验低碳出行系统\x0a\x0a♻️ 可持续发展社区实践\x0a✔️ 楼宇能源优化：实现公共区域能耗降低\x0a✔️ 低碳资源共享：共建可持续发展高效办公平台


文章编号: 88675f8ede824b855ba2568e322d0694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (跟着课本去研学——福州·泉州·厦门《踏浪寻闽韵，邂逅鹭岛情》) 2025-06-05 研学.采风   研学.采风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwODk1Nw==&mid=2247496951&idx=3&sn=b22a8f064c575b9cf1316a6f5abfb170






点击蓝字 关注我们

闽山苍苍，闽海泱泱

闽在海中，亦在山中

福建自古人文荟萃、文化底蕴深厚

闽文化是福建特有的地域文化

融合了中原文化

闽越土著文化、海洋文化及海外文化 

 SUMMER 

福建

跨越三城踏浪寻闽韵

以福州、泉州、厦门为主线

福州的闽都文化底蕴

泉州的非遗簪花

厦门的万国建筑群

每座城市都有独特的气质与格局

领略闽地人文、自然、风情

感悟“爱拼才会赢”的闽人精神

这是一次深度研学

更是一场文化、挑战和自我超越的盛宴

遇见·榕城

人物篇：

一片三坊七巷，半部中国近代史

福州三坊七巷 有“中国明清建筑博物馆”和“中国城市里坊制度活化石”的美称，构成闽都文化的底蕴与核心，是福州最重要的标志之一。

三坊七巷走出的近百位名人，严复、林则徐、陈宝琛、林徽因、林觉民等闽籍精英，改变了整个中国近代史。

揭秘数百位历史人物内在间的关联，

穿越时空，

 “翻阅”半部中国近代史，

再现当年风云变幻的中国。

课程目标：  

学坊巷文化，观坊巷古今。寻访坊巷名人故居、了解名人生平。

养成目标：

协作力 、 沟通力 

文学篇：

谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间

自唐、宋之时，从中原迁到福州的许多士大夫和文人雅士便选择在三坊七巷居住。“谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间”，古往今来，无数文人骚客将自己在三坊七巷中的生活视为远离尘世的田园之隐，在此留下了众多不朽的文学名篇。陈衍、何振岱、林徽因、冰心、林觉民、华严……你看过这些文学大家的作品么？

冰心在《我的故乡》里有这样的描述：“具有很典型的福州民宅特点，除中轴建筑外，左右两旁还有许多自成院落的房屋，每个院落都有水井；北院之西还横亘着一列座西朝东的双层楼房，楼房之西为花园”。

课程目标：

在冰心故居的现实场景中，重读冰心奶奶的作品，完成简单的文学创作

养成目标： 

创作力 、思辨力 

航海篇：

必有海权，乃安国势

福州船政学堂为近代中国打开了通往西方科学的大门，开啔了中华民族走向近代化的复兴之路，严复“必有海权，乃安国势”的呐喊，音犹在耳。

罗星塔塔高31.5米，七层八角，曾是古代海上丝绸之路的重要航标，被国际航海界誉为“中国塔”。

推开历史的门扉，

走进这座“中国近代海军摇篮”，

聆听历史的船鸣，

触摸那些改写国运的传奇。

课程目标：

探寻中国船政文化博物馆，从历史背景、船政诞生、船政教育、船政制造、船政海军和船政文化等六个方面，了解八闽船政文化与民族复兴的关系。

养成目标： 

思辨力 、 倾听力  

鲤好·泉州

非遗篇：

海上遗构，世界共赏

      泉州作为“东方第一大港”，是海上丝绸之路的重要起点。

在泉州有一个神秘的古村落，不仅村中的妇女人人戴着花，而且房子还都是用蚵壳建的，戴花的美女被称为“蟳埔女”，房子也是我国唯一的蚵壳厝。

      如今，这些“来自海边的房子”正走向世界，讲述闽南文化的交流故事。“蚵壳厝”已经被纳入联合国教科文组织“海上丝绸之路”遗产研究项目。

课程目标：

泉州蟳埔村，了解海上丝绸之路的起源历史，闽南文化、学习“簪花围”非遗技艺，get赵丽颖同款“簪花围”！

养成目标：

观察力、思辨力、动手能力

相约·鹭鸟

人文篇：

寻访万国气息，对话世界文化遗产

厦门素有”东方夏威夷“之称，鼓浪屿是厦门文化和生活环境的最佳体验地点之一。岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之誉。

由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。

世遗之岛的鼓浪屿，

是一个充满故事的梦幻岛屿

融合了南洋风情、闽南文化

与欧式建筑的精髓。

鼓浪屿的浪漫，

是琴键上流淌的海浪声，

是红砖古厝与风凰花交织的斑驳光影。

课程目标：

了解华侨文化，寻访鼓浪屿上的万国建筑，了解它们的起源和历史，深刻了解厦门的租界文化。

养成目标：

协作力 、 探索力 

名校篇：

访百年厦大、扬嘉庚精神

“自强不息  止于至善”，厦门大学位列国家“双一流”、“211工程”、“985工程”重点建设高校。

厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1921 年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，被誉为“南方之强”。

厦大绿树成荫、湖水环伺，风景秀丽，被誉为“中国最美的大学”。

聆听厦大故事，品其背后百年记忆

厦大学霸学习经验分享

品尝最美大学午餐

课程目标：

参观厦门大学校园，了解厦大历史，学霸共进午餐，感受大学氛围，树立未来理想。

养成目标：

观察力 、 协作力 、学习力

科技篇：

遨游“科学迪士尼”，探索创新未来

厦门科技馆国家科普基地，被誉为“科学迪士尼”乐园，有2000米深海电梯、人体实景历险、德国的光影世界、镜子迷宫......

“探索·发现”、“创造·文明”

“海洋·摇篮”、“和谐发展”

“儿童·未来”5大主题乐园，

从视听到感知，

从体感互动到探险， 

在快乐的玩耍中了解和学习更多

关于科技的知识。

课程目标：

了解科技发展，把握未来脉络，增强动手能力，培养科学思维和创新精神。

养成目标：

探索力 、 学习力 

传承篇：

打卡百年学村，寻觅“嘉庚印记”

        集美学村，集美各类学校及各种文化机构的总称，是陈嘉庚先生倾资创建的教育丰碑与文化宝藏。这里的嘉庚建筑独具魅力，中式的飞檐斗拱与西式的廊柱精妙融合，雕饰都饱含爱国热忱与匠心巧思，宛如历史无声讲述者。

这里不仅是教育的摇篮 

更是文化的瑰宝

一砖一瓦都散发着

浓郁的学术氛围和艺术气息

课程目标：

学嘉庚精神，埋下励志求学的种子

养成目标：

探索力 、 学习力 

自然篇：

赶海寻珠，自然科普

走，赶海去！

海水带来了丰富的养料，

潮汐赐予了丰富的物产，

潮涨潮落的过度区域，

是最适合赶海的地方！

挽起袖子，拿起工具，一起赶海吧！

你会遇见蛤蜊、海蛎子、海螺，

还可能捡到海葵、海参......

课程目标：

什么是潮间带？学习寻找海洋生物的技巧

养成目标：

观察力 、 学习力 

运动篇：

帆船出海，扬帆啔航

五缘湾望潮，国企背景，品质杠杠的。

厦门之行怎能少了帆船体验，

乘风破浪，远处的山海与城市渐渐变小，

面对你的是浩瀚无际的大海，

运气好的话，还能偶遇白海豚！

课程目标：

学习出海流程，注意事项，学习航海技能，扬帆起航

养成目标：

探索力 、 学习力 

美食篇 ：

品舌尖上的“闽味”

我们在研学课程中也将一路寻味，了解“闽味”特色美食的发源和传承。鱼丸、肉燕、肉丸、花生汤、捞化......千年文化传承都在这一口美食中。

课程目标：

探寻闽味传统美食的历史。

养成目标：

鉴赏力、观察力

 SUMMER 

活动行程

第一天

上午：南通动车出发，赴福州

下午：入住酒店

         冰心故居开营仪式

晚上：夜游闽江

         看“三山两塔一水长流”的独特景观

         住宿：福州

第二天

上午：马尾中国船政文化博物馆

         5A景区三坊七巷

下午：泉州鲟埔村，“簪花围”

晚上：住宿：厦门

第三天

上午：厦门科技馆

下午：鼓浪屿

晚上：中山路步行街，美食自主

         住宿：厦门

第四天

上午：厦门大学（翔安校区）

          校园午餐

下午：集美学村

          大嶝岛赶海

晚上：住宿：厦门

第五天

上午：帆船体验

下午：动车回南通，返回温馨的家

 SUMMER 

活动报名

活动时间

2025年7月1日~7月5日

五天四夜

活动地点

福州、泉州、厦门

活动参与对象

二年级起（含二年级）

活动名额

20人，抢完即止！

活动费用

含往返大交通

原价：4980元/人

直降400元/人

单人报名价：4580元/人

三人组团价：4380元/人

♥ ①转发优惠：

      关注本公众号，转发此条微信到朋友圈，所有人可见，优惠50元。

♥ ②老营员优惠：

      以往参加过春秋季研学或冬夏令营活动的，优惠50元。

费用包含

南通到福州动车（参考车次：D3204,D2292），厦门回南通动车费用(参考车次：D2290,D3206)，食宿费，服装费，门票费，学习费，活动费，培训费，课程研发费，辅导员老师费，保险费等，无其他额外费用。

活动费用包含南通到福州动车，厦门回南通动车费用（儿童票）

14周岁以上，铁路要求需补差价的，由家长另行支付（按实际票面差额）

活动服务保障

住宿

快捷连锁或同等标准四星酒店

双人标间，干净卫生

餐饮

营养餐结合

交通

南通到活动地点往返动车

活动地空调旅游大巴

司机具有10年以上经验

辅导员老师

配备经验丰富的辅导员

照顾好每一位孩子的研学旅行

活动过程中记录孩子的成长

行程

因天气、交通、政府活动、高校活动或景区管控等原因，组委会有权调整活动顺序，但活动数量质量不变。

温馨提醒

如报名成功后因个人原因取消活动，

√提前15个工作日，可全额退款；

√提前7个工作日，可退报名费用50%；

√若未提前通知或提前通知时间不足7个工作日，将不予退费；

√开营后由个人原因自行离团的，原则上不予退费。

 


文章编号: 25bb0163d02857c860d4b1b193d6a09c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【社区风采】东山社区：真情温暖童心 护苗当之有责) 2025-06-05 生态大长山   生态大长山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkxODE3OQ==&mid=2650859944&idx=2&sn=71512b2e1cbe9a00cca872a4725ec30c






6月5日，辖区居民傅圆圆和母亲将一面绣有“春风化雨润民心 排忧解难伸援手”的锦旗送到东山社区，向社区工作人员表达由衷的谢意。

日前，辖区内一对双胞胎男孩，就读于四块石小学一年级。他们年幼时期，父母离异，跟随母亲与外婆同住，弟弟2022 年因心脏病做手术，今年4月以来，两兄弟又因新冠肺炎分别住院，母亲无工作，今年以来因严重贫血，导致浑身无力、头晕、卧病在床，家庭生活和两个孩子读书仅靠70岁的母亲到海边打零工维持，日常生活十分艰苦。

社区在了解到双胞胎家庭的困境后，迅速行动起来，将其列为重点帮扶对象。一场汇聚爱心的行动就此拉开帷幕。社区工作人员先后联系了多家爱心企业和社会组织，为双胞胎家庭争取到了经济援助，用于孩子母亲住院输血治疗，缓解了家庭的经济压力。与之结对的“白海豚妈妈”也积极行动起来，为两个孩子上学提供资助，同时社区还帮助其联系教育部门，给予孩子们一定的帮助。“六、一”儿童节，县妇联执委社区书记张丽丽，为两个孩子精心准备了两盏台灯，鼓励孩子们努力学习，茁壮成长。因治疗及时，孩子母亲目前已康复出院，避免了因缺血导致的血液病症。

锦旗虽“小”情义深重。这面锦旗，是居民对社区工作的高度认可，也是社区继续前行的动力。在今后的工作中，东山社区妇联将持续聚焦群众急难愁盼问题，把以人为本、为民解困、为民服务的理念落到实处，切实为辖区群众办好事、办实事，不断提升居民的幸福感和获得感。

来源：大长山岛镇东山社区

 


文章编号: 9f21f9931d66fac4faaca3d2d4fd4f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (将乐设放流区域，全国水生生物同步增殖放流活动明日举行！) 2025-06-05 大美将乐   大美将乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2NTc2NQ==&mid=2659974110&idx=3&sn=5bb5c63516be1e97ef6e08134823ce7b




活动名称2025年6月6日全国水生生物同步增殖放流活动活动主题养护水生生物 建设美丽中国活动时间2025年6月6日（星期五）上午活动地点福建省海洋与渔业执法总队特勤执法支队码头部分增殖放流区域1.连江与马祖之间海域两岸一家亲，连马亲上亲。连江与马祖隔海相望，是祖国大陆距离马祖最近的地方，最近处仅约4.8海里。2015年至2024年，福州、马祖合作开展增殖放流活动，总放流水生生物2.5亿尾，在保护两岸渔业资源方面效果显著。2.福安连家船民上岸点1997年以前，福安下岐村有名无实，“家连着船，船连着家”，被称为“连家船民”。习近平总书记在福建工作期间，推动连家船民上岸定居、脱贫致富。目前，连家船民的生产生活发生了翻天覆地的变化，下岐村已被列为省级乡村振兴示范村，迎来了新的发展机遇。3.莆田木兰溪木兰溪是莆田人民的“母亲河”，曾经水患频发。习近平总书记在福建工作期间，亲自擘画、亲自推动木兰溪治理，为莆田留下了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。目前，木兰溪从曾经的“水患之河”变成如今的“安全之河、生态之河、发展之河、幸福之河”。4.厦金海域2015年以来，厦金两岸每年联合开展增殖放流活动，累计放流约3200万尾，一些重要经济物种的资源量显著增加，对生物资源的养护起到了积极作用，“水上大熊猫”中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。通过增殖放流活动，共同见证两岸血浓于水的深厚情谊。5.将乐县常口村将乐县常口村坐落于闽江支流金溪河畔，是闽西北大山深处的一个客家村落。1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平来到常口村调研，叮嘱当地干部群众：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”目前，常口村走出了一条绿色发展之路，2023年村民人均纯收入比1997年增长10多倍。来源：福建省海洋与渔业局


文章编号: 98850449d0fdf7d64a302f3a14b9213d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (泳者仁心！晋爵会勇夺3金2银1铜！) 2025-06-05 晋爵会   晋爵会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMTU0Nw==&mid=2649907028&idx=1&sn=d6932dad925606fb20c5e999902e781f






05/31

2025

厦门救生公开赛

首届

奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

跃动青春热血

SPORTS

绽放竞技荣光

2025年厦门首届救生公开赛于2025年5月31日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕！晋爵会救生健儿以精湛技术与顽强意志闪耀赛场，在多项高难度救生竞技中斩获 3金、2银、1铜 及多项前八佳绩，用实力诠释“生命守护者”的专业风采！

01

圆满落幕

团队表彰

本次比赛分设公开组和成人组，设置100 米障碍游泳、抛绳救生、4×50 米障碍游泳、50米假人救生、4×25米运送假人接力、100 米脚蹼假人救生、100 米浮标救生。

02

赛场精彩瞬间全记录

抛绳赛事

 英雄榜·高光时刻

苏晨阳：独揽 1金1银，成人组假人救生全场最快，障碍赛突破极限！

团队协作：抛绳救生包揽成人组冠军+公开组亚军、季军，展现战术配合巅峰！

❤️ 以赛促练，守护生命的初心

救生竞技绝非普通赛事——每一个抛绳的弧度、每一次拖拽的发力，都是对真实救援场景的极致还原。晋爵会队员以赛场为镜，锤炼毫秒必争的救援本能，只为在危急时刻多赢一秒、多救一人！

 晋爵会，永不止步！

荣誉属于过去，使命永在肩头。我们将继续深耕救生技能培训，普及水上安全知识，以专业守护生命，用热血点燃希望！

 


文章编号: 448571f6e636c4ae4e02373008a7ff73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (守护“长江的微笑”！乘长江奇迹 — 共赴“全民爱豚月”) 2025-06-05 长江奇迹   长江奇迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY5NjY1MA==&mid=2247486336&idx=1&sn=7379f5fe955a163cef37de65163d7aa7




{IMG:1}{IMG:2}爱豚月即 “全民爱豚月”，由中国科学院水生生物研究所和武汉白鱀豚保护基金会于 2021 年 6月联合发起。四年来，“全民爱豚月”从一个地方性活动，发展成长江生态保护的全国性品牌。2024年，活动纳入中华白海豚、布氏鲸等沿海鲸豚科普。如今，“全民爱豚月”已成为长江生态文化传播的知名品牌，不仅是为了呼吁公众关注繁殖期江豚的特殊需求，更是唤醒全社会对长江生态保护意识的重要举措。长江奇迹：移动的江豚守护者{IMG:3}长江奇迹携手与武汉白鱀豚保护基金会达成战略合作，将长江奇迹打造成为移动的“江豚保护移动科普课堂”。保护长江的生态，守护“长江的微笑”，我们一起行动！守护长江精灵：共赴生态之约我们倡议：1、拒绝食用长江野生鱼，让江豚“吃饱饭”。2、减少塑料垃圾，避免污染入江。3、分享这篇推文，让更多人加入保护行动！双重独家预告｜与江豚共赴一场生态之约想解锁沉浸式环保新体验吗？想带孩子探秘长江 “微笑精灵”吗？两大重磅惊喜即将华丽登场，邀您化身长江生态保护的 “主角”，共赴一场意义非凡的生态之约！预告一：亲子互动环保剧创新三层设计，让环保理念 “可触摸”{IMG:4}1、沉浸体验：穿越至长江秘境，化身环保小卫士，跟随剧情破解生态谜题。2、知识植入：通过揭秘通关游戏，了解江豚习性、长江生态链奥秘，让孩子在玩中学习知识。3、行动号召：剧情延伸至现实 —— 将舞台上的感动转化为日常生活中的低碳实践。活动亮点：打破传统观剧模式，孩子共同参演、共同思考，用一场冒险开啔孩子环保意识的 “觉醒之旅”。预告二：暑期亲子研学营跟随长江奇迹，探寻生命奇迹{IMG:5}生态科学家领航亲历守护——长江微笑天使江豚震撼揭秘——水生活化石中华鲟西南大学教授课程：是永别还是共生？活动亮点：独家资源，告别 “观光式” 研学，以 “守护者” 视角深度参与长江生态保护。这个夏天让我们以爱为名，来一场与江豚的“双向奔赴”吧！{IMG:6}关注我们第一时间获取研学营招募细则及独家幕后花絮。{IMG:7}长江奇迹—与国宝共生的夏天不仅是旅程，更是一场生命的教育{IMG:8}


文章编号: baafbfb4894e970e9c3eb73f81645d49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (观点分享 | 2025（第三届）两岸碳中和大会) 2025-06-05 清华大学两岸发展研究院   清华大学两岸发展研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgzNDI2Mg==&mid=2658405418&idx=1&sn=3b3ce7f7533e22ae83ed96dce8ee414f






5月19日，2025（第三届）两岸碳中和大会在福州成功举办，来自两岸的专家学者、企业家及行业精英围绕“可持续发展下的两岸机遇与合作”的会议主题展开深入探讨。以下是主旨演讲及主题演讲嘉宾的精彩观点分享：

贺克斌（清华大学碳中和研究院院长、中国工程院院士）：

当前全球气候危机不是“将来时”而是“进行时”。以风光为代表的新能源会逐渐扮演主要的能源角色。未来发展不取决于你拥有多少能源，而取决于谁能够抢先拥有可以大规模、稳定的使用这些新能源的技术。这意味着在碳中和背景下，世界的经济发展模式正从能源资源依赖型向能源技术依赖型转变，这也是我们的发展机遇。

中国大陆到2060年实现碳中和需要形成近120亿吨二氧化碳的技术减排能力。清华大学碳中和研究院把保障中国大陆实现碳中和目标的整个技术体系做了推演，零碳电力供应技术将会贡献减排38%，终端电气化技术贡献26%，低碳燃料、节能、固碳、负碳等技术分别为10%-15%不等。而新技术进入市场面临电网适应性挑战，需建设"新型电力系统"。中国在大规模推进风光新能源建设中，通过整合风、光、火、储等多种能源形式，构建了“源网荷储”协同系统。

清华大学碳中和研究院、环境学院发起“天工计划”，旨在按国际规则整合全产业门类的碳足迹背景数据与算法。未来碳管理将面临数据“不可能三角”（结果准确性、安全保障、管理效率），需借助人工智能提升效率，通过“可信数据空间” 技术实现数据共享（可用不可见），既保护企业商业秘密，又打破数据孤岛，为国内外碳数据互联互通奠定技术基础，这对全球碳足迹管理具有关键意义。

梁啔源（财团法人二十一世纪基金会能源研究发展中心召集人、台湾“中央大学” 管理讲座教授）：

为应对国际趋势，企业正从单纯追求获利转向考虑企业伦理、社会责任、环境社会治理及可持续发展。资讯揭露成为碳中和与可持续发展落实的重要基础。企业作为碳排放主要来源，面临政府、产业链、国际及消费者等多方面压力，但这也为企业带来机遇，如资源投入效率提升、气候科技产业、创新智慧能源产业、循环经济产业及碳权新创事业等机会。

两岸碳中和竞争力指数以温室气体排放管理、再生能源、水资源、废弃物等为核心指标，量化评估企业减碳成效，以上市台商为例选出21 家卓越企业，为产业提供标杆。

两岸可在高效节能技术、储能系统、再生能源制造等多个领域展开合作。对台商而言，应构建科学化的碳盘查机制，参与两岸绿色供应链再设计，并在CCUS、氢能等领域进行实证合作。展望未来，全球碳中和趋势将推动产业深度转型，两岸企业在能源转型、技术创新和绿色金融领域的合作潜力巨大，有望创造新商机并助力全球减碳目标，共同成为绿色技术、制度创新和市场拓展的共创伙伴。

李鸿源（台湾绿永续经济发展协会理事长）：

气候变迁不仅带来极端灾害，更引发健康、粮食安全等深层危机。解决气候变迁不仅是科技问题，更是深层的伦理问题，发达国家应协助发展中国家共同面对。

低碳不仅关乎能源，更关乎生活方式和城市规划。需通过土地规划、海绵城市建设、智慧防洪等手段提升城市韧性。

两岸在绿电、绿能领域有广阔合作空间，可共同推动低碳电力发展，降低碳足迹。此外，两岸还可合作应对气候变迁带来的挑战，如共同研发低碳技术、分享防灾经验等。

周晋峰（中国绿发会创会理事长、碳中和产业发展创新专委会召集人）：

气候危机的真正危害并非洪水、火灾等直接灾害，而是生物多样性的丧失。联合国环境署提出全球面临三大危机：气候危机、污染危机和生物多样性丧失危机，生物多样性丧失危机是最根本、最基础的，是我们最后唯一栖息地的丧失。

两岸在穿山甲救护方面已有合作，希望未来能有更深入的合作，比如关于风电场对白海豚的影响研究、从台湾引进儒艮、以新质生产力推动两岸融合发展等。

碳中和不仅仅是产业革命和新能源的问题，更需要改变整个生产生活方式。邻里生物多样性保护（BCON）的理念，即一边生活一边保护生物多样性，已经被巴黎和平论坛评为世界和平解决方案。

叶晓东（中石化碳产业科技股份有限公司党委书记、董事长）：

在“双碳” 战略下，传统石化行业面临盈利下降、新能源替代、碳价压力等挑战，需向CCUS 转型。

传统石化行业在大方向上要探索绿色能源的替代，同时要基于自身去做单个设备的优化，减少能源消耗，实施装置的优化，提高能源效率，同时要对石油化工企业做全程优化，再推而广之做石油化工和跨行业的钢铁、电厂、生物资源、养殖企业、城市垃圾、沼气发电，联合形成园区的优化和区域的优化。

关于两岸合作，我们建议推动碳足迹的核算、碳指标和方法学的互认、加强碳科技技术的交流与研发、探索碳交易市场的互通机制、共同携手开展碳产业合作。在绿色转型过程中，构建绿色命运共同体，实现传统石油石化行业的绿色可持续发展。

熊仕杰（弘讯科技集团总经理）：

智慧制造本质上涵盖了从原料投入到加工完成的全过程。在这个过程中，消耗原料、使用电力，并借助AI以及数据来做决策。而智慧制造的核心关键，就是机器上的控制系统。这正是弘讯科技40年来始终专注的领域——如果机器是一个“人”，我们就是为这台机器打造一个“大脑”。

以往所谓的控制器都是一个非常被动的角色，提到控制器，可能想到的是用一个按钮或键盘去控制一台机器。其实现在结合科技和AI大数据，控制器也是一个主动的能源决策者，可以根据更精细、更高效率、更高精度、更全面的数据做精细化，对于每一台机器的节能能源的回收、材料的运用、物理研究、新能源的发展，具有非常重大的意义。

（嘉宾发言内容根据现场实录整理）

 


文章编号: 2d6e396a2451de9b59f20f156b961d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (渔社商业案例丨魏建军“车圈恒大论”背后的群体心理博弈) 2025-06-05 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247487083&idx=1&sn=2f2a86fa5cfdc003c496c57062d4fc1b






“汽车行业的恒大已经存在，只是没爆而已”。

魏建军在接受采访时的随口一句话，在视频平台上被迅速刷屏，直接挑战了行业“高增长叙事”。

一方面是“新能源汽车渗透率超50%”“出口量全球第一”的光环，另一方面是“利润率跌破4%”“负债率超80%”的警告，公众认知陷入失调：

支持者将言论视为“认知解药”，通过认同魏建军缓解“虚假繁荣”带来的不安感；

反对者啔动“否认防御”，指责其“制造恐慌”，本质是回避行业问题的心理保护。

我们常听见的一句话是，宁可信其有。

但这种分裂反映在资本市场，事情就大了：言论发布后有车企市值蒸发超千亿，某新势力股价单日暴跌15%，体现群体对风险信息的过度敏感（损失厌恶效应）。

所以有些行业人士快把魏建军这个“大嘴巴”烦死了，有许多人视魏总为时代君子，成为其拥趸。

真相触发集体焦虑，焦虑分化成“部落战争”——这两大部落可以泾渭分明的划分为“产业理性派”和“增长捍卫派”。

观点大致如下：

产业理性派支持审计，认同行业泡沫，追求行业长期安全，认为“造假者就该倒下”。

增长捍卫派批评危言耸听，强调产业进步，维护“中国制造”集体自尊，认为“狭隘，没有格局”。

理性派聚焦威马破产、高合坏账的例子，认为“中国不需要那么多车企”，捍卫派强调大伙都睁大眼睛瞅瞅，比亚迪营收已经超过特斯拉啦。

舆论迅速分化背后，是社会身份认同在驱动。各自依据身份，采取极端化表达，来强化群体归属感。

在这样一个人人皆自媒体时代，关于车圈的喷子多的是。早多少年前就有人敲响“丧钟”，但真正震耳发聩的为什么是魏建军？

言论效力。

造了30年车，对技术也有偏执，每周评审产品，自研9AT变速箱，妥妥的“行业守门人”形象。这里有专业权威加持。

另一方面，魏建军过往预警被政策验证。比如批评隐藏式门把手后，工信部修订安全标准。这在一定程度上增强了可信度。

也有人质疑，长城销量下滑，一季度营收利润双降，你大嘴巴乱讲，就是为了转移大家视线呗！

舆论汹涌，面对质疑，魏建军提出“自掏腰包审计”。虽然这压根就没法事实，但至少赢得了翻身仗——利用承诺一致性原理强化立场可信度——人们更信任愿为观点付出代价者。

舆论恐慌的源头，在于通过魏建军，激活了公众对恒大创伤的集体记忆。

作为中国房地产开发商，恒大的暴雷导致162万套烂尾楼、600万业主受损，形成“高负债=社会灾难”的心理锚点。多少家庭对买房这事苦不堪言。

房地产无非土地+金融，和市场、政策坐在一个牌桌玩。相比房地产，汽车产业链更长，涉及数万家供应商。

“车圈恒大”的概念一出来，本能地开始灾难性联想。

但对于绝大部分人来说，对“负债结构”的专业认知薄弱，将70%负债率简单类比恒大的同时，可能也忽视了制造业与地产的本质差异。

人们对于损失的厌恶与风险感知，成为恒大记忆的“情绪触发器”。

尽管争论激烈，争议巨大，短期也难有结论，但在客观上推动了汽车行业和公众的心里转变，对于打破“增长迷幻”有着积极意义。

“卖一辆亏8万”的烧钱模式，让大家知晓后开始行业警惕，甚至开始质疑“规模至上”逻辑。资本神话祛魅，在任何时候都不能说是坏事。

公众注意力也让评价体系得以重建，单一销量是一种评价维度，而“现金流”“负债质量”也是健康指标。

“续航虚标”“减配芯片”现象的揭示，让消费者在面临选择时心里更有普。

组织心理学家克里斯·阿吉里斯（Chris Argyris）提出过一个“防御性推理系统”概念：

在高绩效要求和高外部压力的组织中，成员会隐藏真实信息，避免批评，以保护个体和组织“看上去成功”的幻觉。

越是哪些“成功”的企业，越受不了外部的批评。

还记得几年前，一位医生发了条帖子，质疑产品功效，内蒙的鸿茅药酒报警千里抓人的故事吗？

魏的言论击穿了这种心理“护城河”，组织系统自然本能反弹，同行企业发声明反击，甚至冷嘲热讽担心公众对对自己想歪了。

魏建军这边举了一个“吹灭鬼灯”的比喻，那边比亚迪的李云飞发了“鬼吹灭灯”的图。有些企业员工在社交媒体上站队，捍卫“集体形象”。

最近在读一本很有意思的书，丹尼尔·卡尼曼的《思考快与慢》，在2002年获得了诺贝尔经济学奖。推荐给大家。

这本书里的核心理论，是我们每个人的脑子里装有两种系统：

系统一：快速、情绪化、基于经验的直觉判断

系统二：缓慢、逻辑严密、需耗费思考力

魏建军的发言属于“系统二输出”——深度分析后冷静警示；但行业内外大多数人的反应是“系统一”啔动——认为他是在“阴阳怪气”、“挑事”，迅速情绪化回应。

这是一种理性与感性之间的心理断裂，更是不同大脑的系统一vs系统二之间的的冲突。

在组织或行业面对不确定性时，系统常通过群体性替罪机制来释放焦虑。心理学上有个词叫斯卡佩戈特效应（替罪羊机制）

谁指出问题，谁就成了问题。

我们都看过一些zheng治题材或者军事战争的电影，很容易发现类似情节，里边隐隐约约有个词会浮现，叫“异己分子”，对待方式是“大局为重”。

很多取得经营成果的企业经营者，都深陷所谓“胜利者效应”带来的锚定偏差：

过去的成功路径成为他们评估现实的“认知锚”

面对类似于魏建军提出的行业泡沫论，会本能性认为“这不适用于我”

即使危机临近，也会抱持“我不会是那个倒下的恒大”的自我免疫幻想。

恒大当年也是这么想的。

我们如果搜狗（本文作者不用百度）一下，会轻易发现当年恒大花了大价钱，通过媒体来展现自己是健康的，通过全球四大会计师事务所的审计评级证明自己是健康的。

恒大到了，有些关联人就要划清界限，建立新的认知锚点。

拿着千万年薪的恒大首席经济学家任泽平，将当年“我说了，但他没听”，作为自己重新行走江湖的水泥路，上边铺着价值观和专业度。

魏建军的“一石激起千层浪”，不仅因为他说了什么，更因为他踩中了组织系统长期压抑的心理盲区。背后是一场关乎产业理性、领导认知与组织防御的深层心理博弈。

这场争论如同一次行业集体心理治疗——其价值不在于预言是否精准，而在于打破“增长迷思”的勇气。

当狂飙的资本叙事遇上前行者的警哨，争论本身已是觉醒的开端。

往期精选

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅

 


文章编号: f593416907bad951c92ebc022baafd9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (建设美丽家园 共绘“美家美户”家庭文明画卷) 2025-06-05 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652996404&idx=3&sn=84a7475e79310567b3a86f21d7c18afa






为深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述，落实辽宁省全面振兴新突破三年行动决胜之年决胜之战关于乡村振兴的具体要求，推进省妇联“美家美户”家庭文明建设工程落细落实，5月28日—30日，市妇联党组成员、副主席杨卓，市妇联三级调研员薛亚军先后深入鲅鱼圈区、盖州市、大石桥市、老边区调研寻找“美丽庭院”工作开展情况，动员广大妇女和家庭积极参与到“美家美户”家庭文明建设中来，通过庭院绿化美化，践行绿色健康生活，推动实现家庭环境更加优美，家风传承更加优良，助力美丽乡村建设。

活动中，市妇联领导为“美丽庭院”典型送去环保袋、围裙等宣传品，鼓励她们要发挥示范带动作用，引领更多妇女和家庭积极参与生态文明建设及人居环境整治。在西田村，各级妇联干部与巾帼志愿者们通过实地发放垃圾分类知识宣传单、张贴“净化家园 巾帼先行”倡议书、捡拾垃圾、共同栽种花籽等方式，号召姐妹们为建设宜居宜业和美乡村贡献巾帼力量。

在走访“美丽庭院”典型过程中，市妇联领导还深入调研了各县（市）区“美家美户”家庭文明建设情况，推动了“白海豚爱心妈妈”结对工作，现场指导“美丽庭院”家庭典型与留守儿童结对。

 编辑：市妇联发展部、家儿部

扫码关注我们

 


文章编号: 7e8d653fe0b8183479f2f977f5df8c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (童心飞扬绽风采 关爱领航筑未来｜铁岭市各级妇联多彩活动庆“六一”) 2025-06-05 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247562855&idx=1&sn=8a45e923d855a84f1e05a36332167105




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}六一儿童节梦幻童年 快乐无界{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}HAPPY CHILDREN'S DAY为贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，市妇联统筹各级妇联，以“关爱+引领+趣味+传承”为主线，精心打造充满温度与活力的“六一”儿童节系列活动，为孩子们编织一段段难忘的童年记忆。{IMG:14}{IMG:15}市妇联联合新华书店开展“书香润童心阅读伴成长”庆六一诵读活动。萌娃们化身“小小朗读者”，以琅琅书声为童年绘就绚丽的底色，当他们捧着满载心意的节日礼物，纯真笑容在脸庞绽放，成为“书香润童心”最生动的诠释。{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}铁岭县妇联组织“白海豚爱心妈妈”走进留守困境儿童家中，把饱含关爱的学习与生活用品送到孩子手中，鼓励他们以书为帆、逐梦远航，在成长征途绽放光芒。{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}开原市妇联发起“白海豚爱心妈妈”招募行动，借暖心“集邮”徽章机制凝聚社会暖流，为留守困境儿童点亮“微心愿”，让爱精准抵达。{IMG:23}{IMG:24}昌图县妇联以“少年儿童心向党”文艺演出筑牢家国情怀根基。趣味活动营造温馨欢乐氛围，成为亲子情感交流的温馨纽带。{IMG:25}{IMG:26}市中级人民法院、西丰县人民法院、西丰县妇联走进金星满族乡榆泉村。“法官妈妈暖童心，法治关爱伴成长”主题活动以法治的力量为孩子们的童年注入温暖与关怀。{IMG:27}{IMG:28}调兵山市委宣传部、文明办、调兵山市妇联联合开展“劳动创造幸福文明点亮家庭”文明创建活动。家庭擂台赛热闹非凡，包粽子、赛技能等亲子活动，让端午与六一双节温情交融。{IMG:29}银州区“童心绳韵”运动会上，“白海豚爱心妈妈”与孩子们结对游戏，跳跃间满是童真欢乐，还为结对孩子送上节日礼物，以爱为伴传递温暖。{IMG:30}{IMG:31}清河区举办“振兴新突破分类美辽宁”六一趣味运动会，同步开展困境儿童慰问，满载祝福的物资，传递着对孩子们的深切关怀。下一步，铁岭市妇联将以深化儿童关爱服务为核心，创新活动载体、丰富服务内容。以暖心守护为笔，温情服务为墨，为少年儿童勾勒满溢爱与希望的成长画卷，让童真在绵绵关怀中绚烂盛放。来源：市妇联家儿部综合各县（市）区妇联{IMG:32}


文章编号: a7f8b43447aa5cf0ec23ab1ccfc9df85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (合肥家长速看！就在本月底……) 2025-06-05 合肥晚报   合肥晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE4NDIyMw==&mid=2655300236&idx=2&sn=08cb5b4541beee5342ac9bb600349ebc






你知道“鹭岛”厦门吗？

那是一座“身边是风，眼前是海”的城市

在那里

有一个浓缩了万国文化的海岛

有一所散发着文化气息的百年名校

有中国少年先锋队队歌诞生地

这个暑假

合报小记者研学游将走入福建厦门

沿着历史长河

共同探索那片充满故事和文化的土地

值得一提的是

这次的厦门之旅是时隔八年之后

合报小记者

与厦门小记者再一次的双向奔赴

2017年的夏日

受厦门日报小记者邀请

我们首次走入厦门

体验闽南文化、见证现代级驱逐舰驶入鹭岛

品非遗文化、赏闽南神韵表演

带着梦想游历，学习新鲜知识，结交新伙伴

收获满满

2017年夏令营报道

一份来自远方的邀请：今年夏天江淮晨报小记者组团访厦门

今年，我们再次走进厦门

同时还将邀请厦门晚报小记者来到合肥

与合报小记者一起开展

“量子像素遇见历史回响”科技人文研学游

共同走入桐城六尺巷

以及京东方、科学岛、中国科大先研院等地

通过沉浸式参观、动手制作等形式

感受合肥这座城市历史与自然的完美交织

领略科创之城的独特魅力

有时候

一场研学就可以埋下梦想的种子

有时候

近距离的接触更能激发蓬勃的心

今年的厦门六天五夜行

我们将领略双世遗魅力

探寻鼓浪屿的风情与建筑

访问知名的百年名校厦门大学……

具体行程如何安排？

嘘！“剧透”来了！往下看！

↓↓↓

      第一站

      英雄三岛战地观光园

大嶝岛是厦门最大的卫星岛，英雄三岛战地观光园战地观光园就坐落于此，其内有许多战争遗迹，遍布的明碉暗堡、战地遂道等，共同形成了大嶝独特的战地景观，让游客有如身临战地。

研学第一站，我们将走入英雄三岛战地观光园，“零距离”参观曾在炮战中立下显赫战功的飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式武器，体验“世界之最”喇叭，还将自己动手DIY战舰模型。

      第二站

      鼓浪屿

来，翻开语文课本，让我们一起朗诵——有着“海上花园”美称的鼓浪屿，美得独特，美得出奇。那鼓浪屿到底有多美呢？总要亲眼看看，才能与课文产生共鸣。

研学游第二天上午，我们将走入鼓浪屿。这个总面积1.88平方千米的岛屿上，拥有各式风貌建筑931处，包括：西方古典复兴风格建筑、闽南传统文化建筑、华侨文化建筑等，它浓缩了风云变幻的中国近代文明发展史，也是管窥西方文化传入中国和了解东南亚华侨文化发展史的重要驿站。

快，跟上我们的步伐，一起参观万国建筑博览，游览岛屿上的皇宫珍宝馆。

      第三站

      鼓浪屿菽庄花园

一座属于钢琴的博物馆，你见过吗？鼓浪屿菽庄花园内就有一座钢琴博物馆，其内陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴，其中既有稀世名贵的镏金钢琴，也有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，还有古老的手摇钢琴、一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。  

研学第三站，我们将走入鼓浪屿菽庄花园钢琴博物馆，这里的每一架钢琴都有段独特的历史故事，让我们一起深入了解每一架钢琴的历史，聆听胡友义先生收藏钢琴的故事。同时，我们还将开啔一场特殊的艺术创作之旅——用线条勾勒你心中的鼓浪屿。

      第四站

      乘船海上看金门

沿途1小时20分钟，在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，远眺耸立于岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语，上一堂特殊的爱国主义教育课。

      第五站

      厦门大学

来厦门，又怎能不到厦门大学逛一逛呢，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。

今天的厦门大学，有着“中国最美大学”的美誉，鲁迅纪念馆、上弦场、颂恩楼、芙蓉湖……值得一逛的地方实在太多太多。研学第五站，我们将一起走入厦门大学，参观校园风光，沉浸式体验“时光厦大”“文创厦大”“品味厦大”。

      第六站

      白海豚教育基地

中华白海豚科普馆是我国第一所以中华白海豚为主题的科普展馆，其内珍藏了中华白海豚、中华鲟、文昌鱼等珍稀物种实体标本近百件，在这里，我们将详细了解中华白海豚生存进化、形态特征、系统构造等知识，同时还将观赏到厦门海域其它珍稀濒危野生动物珍贵资料。

      第七站

      漳州田中赋景区

土楼，是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。漳州被誉为“土楼王国”，汇集了福建土楼中最大、最高、最奇、最古老、最壮观的土楼，保存有完整土楼1461座。

田中赋土楼群位于漳州市南靖县书洋镇田中村，由七幢土楼组成，它在大山深处，依靠狮尾山、仿临潭角河，群山环抱、山青水秀。土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满诗情画意。

在漳州，我们将游玩一天。上午，参观河坑土楼遗村，体验世遗木板年画；下午，探索土楼建筑，体验当地特有的打糍粑民俗，还有舞龙等着我们一起参与。

      第八站

      中国少先队队歌诞生地

厦门市中国少年先锋队队歌的发祥地，地处海防前沿的厦门岛观音山，还兴建了一个队歌纪念馆，这是全国首个以“红色童歌”为主线的纪念馆。研学第八站，我们将走入纪念馆，了解是队歌的起源以及厦门英雄儿女的事迹，中国少年儿童组织的发展历程及其伴随诞生的儿童歌曲等。

同时，我们还将走入何厝小学的“英雄小八路”纪念馆，了解“英雄小八路”的成长历程、队歌诞生纪实，以及新一代小八路继承和发扬队歌精神的活动等。当然，光看文史资料未免有些枯燥单调，那里还有“英雄小八路”主题地铁车站，带你开啔一场奇妙的“穿越之旅”。

看到这里

你是不是也对厦门之旅充满憧憬

心动不如行动

快戳下方二维码来报名吧

↓↓↓

来源：合肥晚报

编辑：邵伟

一审 邵伟/二审 张艳/三审王蓉

   往期推荐

1.实拍！合肥一中、八中、四中最新现场…

2.女歌手突发脑溢血去世！年仅48岁

3.涉嫌严重违纪违法，郑昌盛被查！

     小编起早贪黑、不眠不休

 只为盯紧最新消息

 求亲们送送

 ↓↓↓

 


文章编号: f16be82b7866a6b81b716bae47e19e0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (“华夏”文学大赛085号吴建勤：岛魂（散文）) 2025-06-05 大连文学   大连文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQyODU0NQ==&mid=2247625200&idx=3&sn=a788165308fdcf470ba17fd466a12790




作家摇篮{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}点关注，不迷路。阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“大连文学”，再点击“关注”，很简单就免费关注这个公众号了。这样您就可以继续看到文章了.总编程丽娥微信cle2121投稿邮箱935610138@qq.com作品发表后请总编拉你进创作群，免费带领你写作{IMG:4}岛魂（散文）吴建勤文甲半岛的海风，总是咸的。这咸味渗进军装的纤维里，渗进皮肤的褶皱里，久而久之连呼出的气息都自然夹杂着海的味道。经历了八二年那场台风浩劫涅槃重生的那片马尾松仍然青翠着，那些身着绿军装生龙活虎的年青战士永远定格在难以忘怀的岁月里，珍藏在我的记忆中。一九八一年七月，我背着洗得发白的军用背包来到文甲半岛，咸腥的海风迎面扑来，带着南方特有的湿热，瞬间就浸透了我的军装。那年我二十一岁，刚从军校毕业，被分配到某部担任侦察排排长。文甲是个伸向大海的尖角，三面环水，与湄洲岛隔海相望。我们的营房建在文甲半岛的最高处，红砖墙上爬满了暗绿色的苔藓。陈连长握着我的手说“这里看着偏僻却是海防前哨”他的眼神刚毅，掌心布满老茧“排长好”十几个晒得黝黑的年轻士兵在毛发根班长的带领下齐刷刷地向我敬礼。他们的眼睛明亮有神，好似海边礁石缝里闪烁的波光，他们的身材挺拔向上，犹如文甲半岛山腰上那棵具有蓬勃生机的马尾松。侦察兵的训练是魔鬼式的。天未亮，尖锐的哨声便划破了寂静，五公里武装越野，脚下的沙土松软，跑起来格外费劲，海风迎面扑来，频添更多的阻力。我跑在队伍的中间，听着战友们粗重的喘息声，感受着汗水从额头滑落，流进眼睛里刺得生疼。但没有人停下，也没有人抱怨。迎着朝霞，我们的脚步整齐划一，踏在沙土上发出沉闷有力的声响。马尾松林在营区后山连成墨绿的波涛，我们的擒拿格斗、捕俘训练就设在马尾松林边缘。战士们摔打时撞落的松针会在迷彩服上扎出细密的红点。四班长张佳阳入伍前习武，总能把捕俘拳打出有节奏的韵律，他矫健的身影在松林间穿梭时，震步冲拳惊起的山雀会扑梭梭的掠过我们头顶的天空。他的一记炉火纯青的后扫腿假设敌应声倒下被制服。“太棒了”战士们齐声喝彩。海训是最考验意志的训练项目。正午的太阳把浅滩的海水晒得发烫，我们却要背着十多斤的枪械、水壶和手榴弹等装备进行3000米的武装洇渡。程旭东像一条白海豚，每次划水都带着某种韵律，手臂破开浪花，身体顺势滑行，他的每个动作都与海洋的脉动完美契合，每一次换气都精准得像计算好了似得。程旭东在八二年某军区组织的侦察兵考核当中勇夺桂冠，《前线报》刊载了他佩戴立功章的照片和报道。没有电灯的夜晚，我们躺在礁石上仰望天空数星星，隔海相望的湄洲岛若隐若现。来自江西农村的赖春生说“这些星星和在老家的山坡上看到的没有什么不同”他的语气里没有乡愁和抱怨。顿时我明白了，战士们早把这贫瘠的文甲半岛当成了自己的故乡。一九八二年八月的台风不期而至。十二级台风裹挟着咸腥的海水席卷全岛，狂风呼啸时营房屋顶的瓦片象纸片般飞起，到处飞沙走石，营房吹得砰砰作响，我们不得不把床板竖起来挡在窗前。台风肆虐了一天一夜。台风过后，半岛面目全非。沙滩上堆满了海藻和碎木，营区的旗杆折断成几截。最令人心碎的是那些曾经挺拔如战土的马尾松，如今东倒西斜插在贫瘠的沙土中，树皮被狂风撕开了一道道口子，裸露出惨白的木质，枯黄的树叶铺满山坡，整片松林里呈现一种诡异的锈红色，远远望去就像被烈火焚烧过一般。“活不成了”陈连长狠狠地吸了一口烟叹息道。我们都以为这片陪伴我们的马尾松林无法逃过台风的劫难。{IMG:5}然而，生命总是以最倔强的姿态来证明存在，奇迹出现在台风后二个月的一个清晨，我忽然发现枯黄的松林浮动着朦胧的绿雾。走进马尾松林，发现那些看似死去的枝干上，嫩芽正从树皮裂缝中钻出像无数细小的绿色匕首刺破死亡的阴霾。马尾松林在第二年的春天重新披上了绿装，比之前更加青翠欲滴。四十年后我故地重游专程回到了文甲半岛，山坡上那片让我魂牵梦绕的马尾松依然郁郁葱葱。那些挺拔的树干都化作了身着绿军装的身影，——他们在训练场上挥汗如雨，在哨位上挺立如松，在海浪中奋勇向前，他们以岛为家，以苦为乐如同这些在贫瘠的岩石缝中扎根，在咸涩的海风中挺立，在劫难中涅槃重生的马尾松。马尾松是“海岛卫士”，我们的战士和马尾松一样，把根深深地扎在文甲半岛，用青春和热血守护着祖国的海疆，他们才是真正意义上岛魂。离岛时，我采摘了些许松针，这些松针将会与我一起继续讲述关于坚守与重生的故事。{IMG:6}作者简介：吴建勤，江西铅山县人，律师。从军十七年，越战老兵。现为中华全国律师协会婚姻家事委员会委员、广东省律师协会婚家委委员、珠海市律师协会双拥法律工作委员会主任。热爱文学、热衷笔耕，年青时有军事论文、文艺评论、散文发表。{IMG:7}2025年《大连文学》签约作家：一、《团圆大赛》排行榜：刘立杰 沐雨 宗慧付兴彦 王宝利 王保利 王宝利 李淑媛 付兴彦 李宝 孟祥东二、《年华大赛》排行榜：唐国强 邹丽云 付兴彦 曹光元王守斌 姜柏昌 罗啔亨 李端儿 顾玉平 曹光元 默默 剑峰 曹光元 王宝利 花梨 王朝明 姜柏昌 张之昊 王宝利 付兴彦 王宝利 侯威郭贵良 杨福利 曹光元 谯义三 姜柏昌 如月 何永胜 付兴彦 如月 刘应忠    {IMG:8}2025年《大连文学》全球华人“华夏”文学大赛{IMG:9}投稿若不是原创（网上整合的内容）或不是首发，作者加入“不诚信”名单！二、赛程安排 1、2025年5月1日到2025年6月30日，二个月时间，2025年7月7日统计数据，过后不再统计，2025年7月14日后在平台公布大赛结果并发稿费和奖金。首先得让你的读者关注《大连文学》微信平台，只有关注了才可以为你的文章留言。发现违规操作，取消参赛资格。参赛成绩总合计算=阅读量＋留言数×15＋赞赏额×30。阅读量过100，留言数过10，赞赏额过50的作品可以进入读者最喜欢的作品排行榜，平台授予作者“签约作家”荣誉称号，2、冠军1名，亚军2名，季军3名，优秀奖10名。作品发奖状。“签约作家”有资格参加年总冠军大赛，冠亚季军发奖金。3、赞赏一半的五分之四作为稿费，五分之一作为奖金(赞赏不过二十元的，不发稿费)。华人“年华”文学大赛组委会 2025年5月1日{IMG:10}《程丽娥写作联盟》总编：程丽娥常务副总编：王广副总编：王宝利 高扬纪律总监：王宝利 纪律副总监：默默 水中花 法律顾问：张淑敏 李振远周雨石文学顾问：王维斌 程立祥李民保 任克勤谢富云 小说群主编：王景泉 副主编： 王广 默默 刘昊青松男人刘庆祥何永胜风儿 杨福利 秦川 邬大海散文群主编：舒君 副主编：默默 马志超 刘庆祥 碧月霍和平 何永胜 付兴彦 三月河 黄维诚 罗啔亨 诗歌群主编：高扬 副主编：王宝利 王文华 李宝 侯威古诗词群主编：徐建云 副主编：李振远 刘应忠故事群主编：刘庆祥 副主编：孟祥东美食类写作群主编：刘昊 副主编:何新凤 健康养生类写作群主编：王宝利 副主编: 教师家长学生群主编：张志和 副主编：李春全 时评体裁群主编：何永胜 副主编：读后感文学欣赏群主编：碧月 副主编：刘桂林旅游体裁群主编：默默 副主编：《程丽娥写作联盟》创作群编委：江寒 如月 花梨 碧月 王广 王景全 王景慧霍和平 林小青 张梅英 杨福利 何永胜 刘鸿儒 默默王宝利 黄维诚 刘应忠舒君 苑梅华李宝 王文华 胡志刚刘宪华 李春全 张淑敏 炬明 李博 良仕勇 李振远刘昊 佳桂飘香 徐建云聆溪 海风  韩国荣 二毛 刘庆祥  青松男人  张乾之 尹揆源 高培福张家人 三月河 付兴彦 侯威 何新凤 邬大海 马荣春 琪琪格 郑敏钦 唐邦献谢义虎杜维凡 马志超 罗啔亨 姜丕春 岳建华 王元李夏燕 李飞 王洪伟 宫传礼 水中花王文芹 王树田胡建林 桂林 赵志斌 沈建华 姚三余 戴立全 李淑云 曾祥华刘立杰 孟祥东 李淑媛宗慧 姜兆杰 王兆云 李国强 彭国华 李敬伟 刘熔铁 任海明 宋涛 贾建新 潘艳浩 于井春 王金瑛 胡海舟 福建林立 康万涛 哈斯其劳覃维军 姚强 黄忠仁 闫吉平 王文学 袁兆峰 张慧光2025年末评选：1,金牌贡献作家；银牌贡献作家。各10名以内（给自己和给其他作者作品支持多；出书贡献多；推荐到咱写作联盟的作者多；帮助作者投稿；群内，平台发言多；投稿较多等）2,金牌编委作家，银牌编委作家。各10名以内（出写作方案或写作活动；支持出书；群内，平台发言多；推荐作者多，帮助作者，投稿比较多等）3,金牌作家，银牌作家。各10名（投稿多；获奖分量重；进入排行榜多等）4,金牌评论作家，银牌评论作家。各10名（评论多，评论认真）{IMG:11}聪明的您，一定点一下免费的关注，点关注，不迷路，不然网页关上了，我担心你再找不到我了。


文章编号: 9a3d8b28d399417fc79738dc1794c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (“生态优等生”持续进阶 交出高分成绩单) 2025-06-05 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247671483&idx=2&sn=0aa20e0b0b933822ac0bf15a60d2711c




我市深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，持续深入打好污染防治攻坚战　　我市以高水平保护推动高质量发展，创造高品质生活。图为美丽的筼筜湖。　　我市生态环境持续向好。图为风光旖旎的下潭尾红树林公园。　　我市积极实施碧水工程，水环境持续优化。图为翔安九溪流域水清岸绿。　　栗喉蜂虎在我市的数量稳中有升。　　本版文/本报记者 王玉婷 通讯员 陈智勇　　本版图/本报记者 王火炎　　每到六月，厦门的美，似乎更加明丽动人、生机盎然。　　这两天，环岛东路海峡大剧院东侧海滩的堤岸上，出现燕鸥翔集的壮观场景——黑枕燕鸥、粉红燕鸥、白额燕鸥等如约而至，在这里求偶、繁殖、育雏；而在厦鼓海域，中华白海豚不时结伴出游。蔚蓝海水中，这些海中精灵银白的身躯在阳光下闪耀着光泽，与远处厦门现代都市的轮廓交相辉映，上演自然与城市的浪漫共舞……　　今天是六五环境日，生态环境部日前正式发布2025年六五环境日主题——“美丽中国我先行”。一直以来，我市认真践行习近平生态文明思想，以高水平保护推动高质量发展，创造高品质生活。特别是去年来，我市积极深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，持续深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量创历史最好水平。　　厦门这位“生态优等生”如何持续进阶？本报带您一起探寻。　　2024年成绩单亮眼　　科目:环境空气质量　　成绩:历史最佳　　2024年，全市环境空气质量综合指数2.34，同比改善10.3%，在全国168个重点城市中排名第3，同比上升4位；空气质量优良率99.5%，并列全省第一，优级率70.8%、同比上升10.5个百分点，综合指数、全国排名、优级率均创历史最佳。　　与此同时，六项主要污染物浓度同比“五降一平”。其中，大家比较关心的PM10、PM2.5年均浓度分别为32微克/立方米和19微克/立方米，分别下降13.5%和5.0%；SO2、CO年均浓度分别为2微克/立方米、0.7毫克/立方米，均为全省最低。　　科目:水环境质量　　成绩:持续优化　　2024年，我市地表水环境功能区达标率首次实现100%，饮用水水源地、主要流域国省控断面、小流域省考及“以奖促治”断面水质达标率保持“四个100%”，坂头-石兜水库、汀溪水库水质类别双双首次提升为Ⅱ类，主要流域国省控断面优质水比例提升至50%，同比上升16.7个百分点。　　亮相大阪世博会，向世界讲述厦门人与自然和谐共生的故事；入选高中教材和高考试题，成为我国生态修复领域的典范……备受关注的筼筜湖，去年再次交出优质成绩——水体中无机氮和活性磷酸盐浓度，分别为0.499毫克/升和0.034毫克/升；与2020年基准年相比，无机氮和活性磷酸盐浓度，分别下降9.1%和5.6%，水质有所好转。　　科目:海洋环境质量　　成绩:明显提升　　漫步鹭岛，碧海蓝天共一色。不久前，厦门美丽海湾建设，再迎里程碑时刻——大嶝海域、西海域荣膺省级美丽海湾优秀案例。至此，继厦门东南部海域、同安湾获评国家级美丽海湾优秀案例后，我市4个美丽海湾均获评美丽海湾优秀案例。这标志着我市在全省率先建成全域美丽海湾。　　去年，我市近岸海域水质良好，近岸海域国省控点位优良水质面积比91.7%、点位比95.5%，同比分别提升7.5个百分点和9.1个百分点。　　科学施策护水清滩净，绿色发展享人海和谐。去年，华天学院外浴场、椰风寨外浴场、港仔后菽庄花园外浴场、厦大白城浴场和明丽山庄外浴场的年度水质评价等级为优，艺术学校和水产研究所外浴场、鼓浪屿别墅美华浴场和公主园海鲜酒店外浴场的年度水质评价等级均为良，均较适宜游泳。　　同时，海漂垃圾分布密度51.06平方米/千米，保持全省最好水平。　　科目:土壤环境质量　　成绩:保持稳定　　去年，我市土壤污染防治工作有序推进，土壤环境质量保持稳定。受污染耕地安全利用率93.1%，重点建设用地安全利用率100%，全市重点建设用地安全利用得到有效保障。　　科目:声环境质量　　成绩:整体较好　　“噪声污染是群众身边的生态环境问题，直接影响到群众切身利益。”市生态环境局大气与应急处副处长朱耀华表示，近年来，我市构建起协同高效的噪声污染治理工作格局，持续改善城市夜间声环境质量，不断满足人民群众对美好生态环境的需求。　　去年，全市昼间区域声环境质量总体水平等级为三级，昼间道路交通声环境强度等级为一级。城市功能区声环境质量较好，昼间、夜间达标率分别为100%、82.5%。　　2025年 实现良好开局 绿色发展更优质　　“今年，我们依旧坚决扛牢生态环境保护政治责任，接续打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战，截至目前，我市生态环境已实现良好开局。”市生态环境局综合与科技处负责人拿出一组数据：今年1月至4月，全市环境空气质量综合指数为2.99、同比改善0.7%，在全国168个重点城市中排名第6，同比上升8位。主要流域国省控断面Ⅰ～Ⅲ类水质比例100%，Ⅰ～Ⅱ类优质水比例66.7%、同比提升16.7个百分点，国控断面隘头潭Ⅰ～Ⅱ类优质水比例100%、同比提升25个百分点；饮用水水源地Ⅰ～Ⅱ类优质水比例保持100%。　　镜头1　　绿色低碳 绘就高颜值画卷　　厦门海天码头，电动正面吊自如起落。这一新型设备功率强劲，1小时充满电即可连续作业8小时以上，且带有能量回馈系统，有效降低能耗、延长续航——它不仅是厦门港绿色转型的典型力作，而且是厦门深入打好污染防治攻坚战的生动缩影。　　我市全力守护“厦门蓝”。臭氧、柴油货车污染治理攻坚战、三轮“守护蓝天百日攻坚”专项行动、绿色海港空港建设……厦门打好一个个污染防治战，2024年全市主要港口采用清洁方式运输大宗货物比例达78.2%，厦门港区2024年岸电使用量首次突破1000万千瓦时，同比增长133%。空气质量综合指数改善率位居全国第7。　　穿过城区，来到同安区五显镇四林村，翠绿稻田旁的水渠，流淌着来自莲花水库的清澈水流。“清水滋润了农田，就像给大地敷上了‘保湿面膜’。”四林村村委委员陈金亭眼中满是欣喜。在翔安区新圩镇后亭村，汩汩水流也让农田充满生机，为春耕夏种按下“加速键”。　　一渠清水，是我市实施碧水工程结出的硕果。莲花水库、枋洋水利枢纽工程水源保护区划定、饮用水水源地环境管理特别限制措施实施、东西溪流域水环境质量提升“两化三单”工程措施扎实推进，隘头潭断面水质稳步提升，入河排口治理成效显著，小流域水清岸绿……　　放眼海上，每天清晨六点，专业清洁队伍便开始打捞海漂垃圾，机械清扫船和小型保洁船各司其职，为厦门海域的澄澈保驾护航……近年来，厦门西海域等重点海域综合治理持续推进，全市412个入海排口达标率保持100%，3个入海沟渠完成除黑消劣任务。　　同时，净土工程也在稳步推进。我市完成254个用途变更为“一住两公”建设用地调查、80场次土壤污染状况调查质量监督检查。全国首批、全省首个完成全市土壤和地下水环境背景值调查研究。161个各领域“无废细胞”建成，为厦门的土壤环境安全筑牢坚实的防线。　　镜头2　　改革创新 打造高素质样本　　一汪碧水在圆形屏幕上荡漾，白鹭掠过湖面，引得各国宾客纷纷拍照……6月1日，大阪世博会中国馆气氛热烈，在厦门筼筜湖生态治理实践案例的展示现场，宾客们深入了解厦门在生态文明建设领域的斐然成就——厦门的生态文明建设实践，已成为全球城市可持续发展的鲜活样本。　　一直以来，我市先行先试，在生态文明体制改革道路上阔步前行：筼筜湖美丽河湖建设入选习近平生态文明思想实践案例库,东南部海域美丽海湾优秀案例入选第六批全国干部学习培训教材，军营村“山上戴帽、山下开发”等两个案例入选新时代生态文明建设实践案例，国家生态文明建设示范全覆盖、入海排放口整治、低值废弃物回收利用等7项经验做法全国推广。同安湾入选全国第三批美丽海湾优秀案例，西海域、大嶝海域入选全省第二批美丽海湾优秀案例。厦门还获评全球“生物多样性魅力城市”称号，并入选“自然城市”平台。　　初夏，下潭尾红树林公园中满目青绿、草木葱茏。两期生态修复工程的实施，在这里构建起结构完整、功能完善的红树林生态系统。这一片“海上森林”的背后，蕴含着厦门对绿色发展和美好生态的不懈追求。荣誉足以见证：国家减污降碳协同创新“双试点”经验做法在全国推进会上作介绍，湖里区完成国家环境健康管理评价体系研究并开展7个场景应用。此外，我市还完成17个宁静小区试点建设，鼓浪屿近零碳景区、下潭尾红树林公园分别入选生态环境部绿色低碳典型案例和低碳实践基地。　　在综合改革试点方面，9项综合改革试点任务提前完成，形成23项制度成果，推出环境信息依法披露与信用修复“双告知”制度等4项全国首创经验，生态环境分区管控经验做法为中央决策作参考，实施排污监管全链条集成创新等两项工作被国家发展改革委向全国推广。　　镜头3　　强化保障 服务高质量发展　　此前，我市某化工企业因未开展突发环境事件应急培训、未如实记录培训情况，面临两万元处罚。然而，鉴于其初次违法且整改及时，海沧生态环境局依法对其作出不予处罚决定，这一柔性执法案例成为全省生态环境执法典范，折射出厦门生态环境执法的温度。　　“生态环境执法要未雨绸缪，将防错工作做在源头。”市生态环境局相关负责人表示，我市率先在全省制定《生态环境领域不予行政处罚实施办法》，落实包容审慎执法监管“四张清单”，已对70家符合条件的企业不予、从轻或减轻处罚，累计减免金额达467.57万元，给予企业更多容错空间。　　柔性化执法提质，智慧化监管也在增效。走进市生态环境部门，数字化屏幕上的环保数据实时跃动，企业工况与污染防治设施运行情况一目了然。异常数据一旦出现，平台预警，精准溯源、定点执法。　　“借助 5G、物联网等技术，我们打造了智慧环保用电监管平台，构建起‘数据收集-智能分析-精准溯源-定点执法’的闭环监管体系。”市生态环境局相关负责人介绍，这一数字化监管模式被评为全市“十佳”营商环境创新举措，市生态环境保护综合执法支队、集美生态环境局、海沧生态环境局获评全国执法大练兵表现突出集体。　　在优化营商环境的道路上，厦门生态环境部门持续打出“组合拳”——审批服务全面提速，环评、排污权、排污许可“一证式”管理全面实行，在翔安南部片区啔动区开展产业园区区域环评“一本制”管理试点，全市建设项目实施告知承诺制审批占比达77.31%，累计节约审批时限14310个工作日。　　同时，要素保障再提质，储备排污权以优惠价格，快速保障天马光电子等174 个项目需求，节省资金1345万元。在全省首创环境信用与利率挂钩的贷款金融产品，为经济绿色发展提供新思路、注入新动力。来源：厦门日报 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 28f6e40ccd18bd79f4a326a689b57893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (6月8号周日，徒步珠海最美海景线【小三浪+太阳石】遇见无敌风车山) 2025-06-05 广州徒个乐   广州徒个乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY0MTAyMw==&mid=2247484022&idx=1&sn=eca9f8027a547bb4e2ff01c36e1137d7






周四23:55前报名可享受早鸟价98元/人，周四23:55后恢复原价108元/人。

详情可进群咨询群主

        可直接点击此处进入小程序报名，报名后请联系我们进活动出行群

石

太阳石

太阳石，一块向山体外伸出10米多的巨石

横插在山顶，中间的表面

有一个圆形的天然裂纹，圆形裂纹的四周

散发地裂开二十多条长长短短的裂纹

恰似一轮光芒四射的太阳，当地人望“纹”生义，驴友们给它起来了一个响亮的名字“太阳石”

高栏港の珠海

找不到答案的时候，就去看看这个世界

01

高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

———最美的风景，不只是在路上———

这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。

02

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

———最美的风景，不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

03

  穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

———最美的风景，不只是在路上———

一、【活动主题】

6.8号周日 珠海 | 小三浪

打卡壮丽大风车、太阳石

小众原始沙滩（可下水）

攀爬大石头（可不爬）

各种体验丰富的徒步路线，走不动中途可坐快艇到终点（人均40-50元）。

二、【活动难度】全程约12公里，累计爬升450米，1.5~2星难度。约耗时5~6小时。

三、【报名条件】8-65岁身体健康人群，不接受孕妇。

四、【出行】包车出行，当天来回，单程约3小时。可自驾。

五、【集合地点】地铁“燕塘”站。

六、【集合时间】6月8号周日早上7：40燕塘地铁站集合（8：00准时出发，迟到不等），

七、【费用】17人成行，本次活动需在小程序报名缴费（赠送保险，务必填写真实正确信息，不对外公开），周四23：55前报名可享受早鸟价98元/人，周四23：55后恢复原价108元/人。

可直接扫以下二维码进入小程序报名

⚠️报名后会拉进确认出发群，轨迹和定位会在出发前一天发群里。

自驾收费30元/人。

八、【退出说明】

★活动出发前，2025年6月6号周五23：55后退出，活动费不退；

★活动出发前，2025年6月6号周五23：55前退出，活动费退80%；

★活动当天无论因何种原因迟到或者不参加，活动费不退；

★临时去不了，可以将活动名额转让给朋友，请联系群主更换。⚠注意：不能转让给已在活动群里的人。必须在活动开始前一天晚上20：00前转让，超过20：00不接受替换。

★不接受空降，临时换人。

★ 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。

九、【装备参考】

冲锋衣、手套、雨衣/雨伞、防滑鞋、双肩包、头灯（以防走夜路）、替换衣服鞋袜/拖鞋（放车上）、垃圾袋、登山杖、护膝、防晒衣/防晒帽/面罩/墨镜、毛巾、晕车药、充电宝等。

【饮食】 当天2顿干粮（水果、面包、八宝粥、肉干、香肠、果冻、自己爱吃的零食等）、至少3瓶水+1瓶功能饮料。

【补给点】徒步起点和终点有厕所和小卖部，徒步过程没有厕所、没有补给，开车高速上会去服务区。

十、【行程参考】

07：40燕塘地铁站集合（车牌留意置顶群消息），认准“徒个乐”蓝色旗子。

08：00准时出发，过时不候！车上邻座互相认识一下，收拾整理好，闭眼休息。

11：00到达徒步起点，热身开始出发。

12：30寻找开阔有遮荫的地方午餐。

13：30继续出发，注意走路不拍照，拍照需停下脚步！

17：30到达徒步终点。

18：00集合上车回程。（大巴停放位置请留意群消息），要注意看群消息。

21：00回到广州燕塘地铁站，各回各家，期待下次再一起约！

十一、【活动声明】

1、本线路不是常规旅游线路，可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神。如遇突发情况，领队有权修改线路方向，需服从统一指挥。

2、有安全意识，不作无保护的攀爬、冒险，听从统一指挥，结伴而行、不单独行动。有任何问题或不适及时与同行小伙伴说，不要不好意思、不要逞强。

3、活动期间携带好合适的装备和足够的水粮，自力更生。情况允许的条件下可为他人提供帮助，我们倡导自助与互助的户外理念。

4、保护环境，不乱扔垃圾，不破坏植被，与大自然和谐相处。请勿抽烟，预防山火。

5、出发前一天必须确认购买好保险，并下载好轨迹。（轨迹在群消息置顶查看）

6、约伴出行请勿抱怨，大家互相包容理解互相帮助，开开心心度过户外时光。

7、不会看轨迹的走到岔路口，如不确定走哪一边，切记要等后面的人，不要盲目自信。

8、如碰到当地临时管制不可上山，将更改为附近其它徒步路线，凡报名者表示默认同意调整行程，无费用可退，介意请勿报名！

十二、【免责声明】

1.活动具有一定的风险性，参加者应结合活动强度、危险程度，根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

2.参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，组织者和群友均不承担任何法律和经济责任。

3.一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。

 


文章编号: e23634a428c2dc59b7fdf3f71298cf38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (三叶草儿童成长中心【读行大湾区 】港珠澳深5日营 |探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-05 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247520226&idx=3&sn=308568e679e72c1c00be0232fe3e5ed8






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月05日-07月09日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       三人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

        「报名咨询」

龙湖嘉誉校区：18959292046

集美实小校区：18046262046

华侨附小校区：18900222046

凤鸣实小校区：19505922046

中交第二校区：15960242046

新亭小学校区：18902022046

锦绣吾童校区：13295952046

益海实小校区：18259202046

露西英语校区：19859002046

惠安登科校区：15860422046

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；

2.景区内除活动内的自费项目；

3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: 5aa14938b4e76404e93dc9020fdd569a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (用沙盘和绘画打开困境儿童的心扉) 2025-06-05 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649059618&idx=3&sn=18a3e1da030e39abb9450155bc2a79c6






温暖护航，她是营口市老边区白海豚爱心妈妈杨洪莉

 杨洪莉是营口市妇女第十六次代表大会代表、老边区妇联执委、老边区委社会工作部阳光心理服务队队长、老边区未成年人心理辅导站负责人，也是一名白海豚爱心妈妈。从事巾帼志愿服务十年来，她始终坚守初心，用专业心理学知识服务社会。

为“星星的孩子”引路

十年来，杨洪莉通过开展心理学知识讲座、个案咨询、入户走访及团体心理咨询服务等活动，帮助孤儿20名、留守儿童30余人。她还协助检察院，共同帮扶13名罪错儿童和家庭，以点滴努力汇聚成社会的大爱暖流。

九岁的小明（化名）是一名自闭症儿童，自闭症如同厚重的城墙，隔绝了孩子与外界的沟通，让孩子的情感表达、社交互动困难重重。杨洪莉凭借着对自闭症儿童心理特点的深刻洞察，以及精湛娴熟的教育方法，运用沙盘游戏和绘画等互动方式帮助孩子表达情感。

对于自闭症儿童，杨洪莉深知家庭支撑的重要性，主动为小明的家长提供专业心理支持，教他们如何理解孩子以及如何正确回应。日复一日，小明的家长从迷茫、无助变得坚定、有信心。

小梵（化名）是一名神经发育迟滞并患有自闭症的孩子，因为父母不在本地工作，爷爷和奶奶负责照看小梵。相识之初，小梵拒绝沟通交流，杨洪莉通过沙盘、电话和视频等交流方式，为小梵打开心扉。渐渐地，孩子感受到了关爱，家长得知孩子的变化，也重燃了对生活的希望。

杨洪莉用爱与专业，为自闭症家庭铺就希望之路，让“星星的孩子”不再孤单。

助“迷雾少年”成功蜕变

多年来，杨洪莉始终坚守在守护未成年人成长的一线，协助检察院为犯罪的未成年人及其家庭提供心理服务。面对那些因一时失足而陷入迷茫、心态失衡的孩子与家庭，她以培养积极情绪为核心突破口，巧妙运用各类专业心理服务方式，为犯罪的未成年人及其家庭撑起一片希望的天空。

在个体心理咨询和团体活动中，杨洪莉循循善诱，让法律的威严与温度直抵他们内心深处，唤醒他们对法律的敬畏，引导其知法守法，重塑人生方向。与此同时，她还利用体验式团体活动帮助他们的家长改变自己在教育中的误区。

在杨洪莉的不懈努力下，几年间，已有13名犯罪的未成年人及其家庭成功蜕变。他们有人凭借自身努力考入职业学院，更有人迈入了本科院校的大门。

杨洪莉说：“我要不断学习心理服务知识，精研专业技能，让那些身处困境的孩子与家庭真切感受到关怀的力量，用实际行动为爱心服务贡献力量。”

（营口市妇联供稿）

 转自/《妇女-女人观天下》2025.04.下15页　总第753期

 编辑：闪克

 责编：妇女杂志新媒体运营室

 


文章编号: f910c1a0c432b38be308bf77fe3462ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (十五运“圈粉神器”火爆深圳，谁还没入坑？) 2025-06-05 魅力全运 活力深圳   魅力全运 活力深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxOTQ3Ng==&mid=2247487394&idx=1&sn=122e85514b9881e2e4ba650b8745d205






在刚刚过去的端午假期

不少人一边观龙舟赛

一边撸全运周边

毛绒公仔

限量版节日徽章

吉祥物帆布袋

……

传统节日x全民赛事

深圳用一场跨界市集

点燃了

十五运会的“流量密码”

十五运周边火“出圈”

这个端午，不止有“龙舟速度”，还有“全运温度”。

在深圳南山大沙河长廊举办的“端午拾趣”市集中，十五运会特许商品专区人气爆棚。软萌可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒公仔、节日限定的龙舟元素徽章、融合非遗工艺与绿色设计理念的冰箱贴、帆布包等特色周边……从非遗工艺到科技环保设计，再到地域风情特色，每一款特许商品都融入了浓厚的湾区文化基因和绿色办赛理念。

“深圳是十五运的承办城市之一，我们作为市民真的很骄傲。”一位带孩子前来的市民一边看龙舟赛，一边挑选全运周边，直言“收获了一份独一无二的记忆”。她说：“这些纪念品融入了深圳特色，也充满节日氛围，孩子自己选的那个徽章，我们会一直收藏。”不仅小朋友“抱紧”毛绒吉祥物不撒手，年轻人也纷纷入坑，直呼“喜洋洋和乐融融，就是我的全运心头好！”这对“高甜搭子”，已经成为社交平台上的“种草热搜”。

这份热情不只是因为“颜值在线”，更因为这些周边背后藏着满满的“文化细节”。比如十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个可爱的萌宠吉祥物，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。那一抹温柔的粉色，正是海豚跃出水面时身体泛起的自然色彩。而它独特的“挥手功能”，则通过气囊结构实现互动感，吸引不少市民上手“体验式打卡”，有人激动表示：“它不是普通公仔，它是会‘回应’的小伙伴！”

在这个充满传统节日氛围的端午假期里，深圳人用一场场“买得到、带得走、留得住”的全运纪念，收获了难忘的节日体验，也把全运精神悄悄装进了心里。

        从“买买买”到“社交课”

“换pin吗？”这句本属于奥运会徽章爱好者之间的暗号，现在正在深圳街头复活。

走进福田体育大厦、中心书城等十五运官方特许商品门店，不光可以买，还能“玩”。徽章交换区成了Z世代和收藏达人新聚点，不少人带着自己的徽章“摆摊”，与陌生人交换、交朋友、拍vlog……朋友圈、B站、小红书都在热聊“我今天又集齐了几枚全运徽章”。

刚刚落幕的文博会上，十五运展区简直变成了“潮玩宇宙”：吉祥物巡游“炸街”快闪吸睛，射击奥运冠军易思玲现场签售，吉祥物设计师刘平云讲述设计幕后……每一场活动都人气爆棚，每一个角落都成了打卡热点，尤其是“潮玩迷宫”小游戏，让市民体验式了解体育项目，玩得尽兴、学得开心。连不少海外旅行团也专程到展位盖章打卡，全运特许商品展区迅速成了“国际范儿担当”。

如今，全运特许商品早已不只是“买买买”，更成为一条链接赛事与生活的文化纽带。在中心书城的门店里，店长因超强业务讲解被市民封为“全运科普王”——赛事项目、主办城市分工、吉祥物背后的环保理念，信手拈来。很多原本只是“随便看看”的市民，最后都带着新知识、新周边和好心情满载而归。

据悉，十五运特许商品涵盖毛绒玩具、PVC手办、徽章、贵金属等20大类，深圳目前已有多家官方零售门店，包括中心书城南区店、笋岗西路体育大厦店等。随着“全民打卡、社交集章”风潮升温，全运特许商品不再只是纪念品，更成了年轻人解锁城市生活新方式。

正如主创刘平云所说：“希望喜洋洋和乐融融成为孩子们心中的环保明星，让大家因为喜欢它们而更加热爱海洋与自然。”在深圳，这些可爱又有温度的全运周边，正在悄悄改变人与体育、人与城市、人与自然之间的关系。

你是否也被

“喜洋洋”和“乐融融”圈粉了？

你在深圳哪儿

“偶遇”过全运的身影？

快来分享

你的全运周边故事叭~

#十五运会 #喜洋洋 #乐融融

来源｜南山区赛委会

     逛湾区、看全运、享精彩

     还有全运“黑科技”、运动健身知识……

     尽在

     “魅力全运 活力深圳”

     微信公众号

     速戳关注↓

 


文章编号: e061d4d9860f3d21f40420658df8ef04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (同心聚力践使命 筑梦暖心显担当——丹东市振安区新联会开展系列公益行动) 2025-06-05 辽宁省新的社会阶层人士联谊会   辽宁省新的社会阶层人士联谊会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTkwMDI0Ng==&mid=2247485449&idx=1&sn=67255cbe50679a133a706f453ad75b4d






端午粽香传温情，六一童心绽笑颜。丹东市振安区委统战部在双节来临之际，团结凝聚新的社会阶层人士力量，以“同心践使命，筑梦显担当”为主题，开展爱心助残、儿童关爱等系列公益活动，用实际行动传递温暖，彰显社会责任，为民生服务注入“同心”动能。

丹东市振安区委统战部指导区新联会发起“新联心·一起帮”爱心助残行动，将活动募集的节日慰问款精准送到3名残疾青少年家庭手中；新联会会员、振安社工站理事长隋颖为残疾青少年家庭送上端午米粽，并邀请孩子们走进“繁星逐梦”未成年人圆梦课堂，免费提供口才、声乐、书法等课程学习机会。振安区新联会还走进振安区白海豚爱心妈妈驿站——鸭绿江街道武营村味食滋（辽宁）食品有限公司，开展“新联聚力筑童梦 关怀传递伴成长”活动，将精心购置的电子琴、足球、沙画箱等礼物送到需要的孩子手中。活动现场，新联会会员、辽宁益康种猪有限公司总经理刘岩还为孩子们购买了零食和玩具。会员们与孩子一起包粽子、唱红歌，在欢声笑语中，让孩子们感受到浓浓的节日关怀与社会温暖。

“同心聚力践使命，筑梦暖心显担当”系列公益活动，是振安区新的社会阶层人士发挥自身优势主动作为，传递社会正能量的具体行动。未来，丹东市振安区委统战部将持续团结凝聚新的社会阶层人士智慧力量，为助力振安区高质量发展、增进民生福祉注入更大“新”动能。

供稿 | 丹东市委统战部知工新阶层科 丹东市振安区委统战部  丹东市振安区新联会

 


文章编号: a7b0526ad1fafc9f23da765578f1aa4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (天天发团深圳起止福建跟团4日游1288元，厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+泉州) 2025-06-05 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247516714&idx=1&sn=8bc845cb0c3db02ae7e1410d989aa1db






深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+泉州4天3晚跟团游

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好 

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

行程安排：

第一天 深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，

有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第二天               厦门

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。穿越厦门翔安海底隧道、翔安区，车程约90分钟

前往浔埔村，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情。【女士赠送插花，体验浔埔渔村民俗】

前往市区餐厅用餐

【开元寺】礼佛祈福,【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈，宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

结束行程返回厦门

自费说明：

1、因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦20元/人次；自愿消费，绝不强制。

用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天                 厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺 

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，

来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】  

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

用餐：早餐：含      午餐：含       晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天                      温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【 漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早3正(酒店含早餐，不吃不退，其中3正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早3正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

 


文章编号: 4b39fa7513520dcc75c5a61ec9d35556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (毕业旅行！深圳起止福建跟团4日游1399元，厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+东山岛) 2025-06-05 深圳特色游   深圳特色游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649903741&idx=2&sn=e98b0cf529b5866b809c2583fb645582






深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+东山岛4天3晚跟团游

    

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好 

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

简版行程：

行程安排：

第一天  深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，

有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第二天           厦门

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

乘车前往东山岛，途径乘车前往漳州市东山县东山岛。出发左耳拍摄地，【南门湾】自由活动（可租用当地电动车10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）多部大热电影的拍摄地，在这里可以寻访东山地道的小吃，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！~

抵达餐厅享用东山当地特色午餐（如对海鲜过敏，请提前告知）

抵达【苏峰山】景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。（游览1h左右）  

乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】，鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。

集合，乘车返回厦门，送回各自酒店（约2.5h）

温馨提示：

1.景区内当地村民自营商店，绝非本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇村民招揽生意 或导游推销商品，请自行判断是否购买，不承担质量问题和纠纷责任。

2.围桌中式餐，八菜一汤，十人一桌（根据实际人数酌情增减菜色，不吃不退差价

用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第三天                       厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺 

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，

来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。  

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

用餐：早餐：含      午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天                      温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回

响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【 漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早3正(酒店含早餐，不吃不退，其中3正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早3正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

     

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

    

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

    

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

 


文章编号: 9ca63248a409d945b517a5da48f19f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【葫芦岛】市关工委参加“妇联护航成长路 童心向党庆六·一”主题活动) 2025-06-05 辽宁省关心下一代工作委员会   辽宁省关心下一代工作委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjQzMTc1MQ==&mid=2247546221&idx=3&sn=9b4b89573ceea6e5e358f12c5efc7d94






为深入学习贯彻落实习近平总书记关于关心下一代工作的重要指示批示精神，切实发挥“五老”在关心下一代工作中的重要作用，为青少年健康成长提供积极向上的文化环境。近日，葫芦岛市举办“妇联护航成长路 童心向党庆六一”主题活动。市委副书记刘阳春出席活动并讲话，市关工委驻会副主任李树存出席活动。

活动上，举行了“白海豚护佑成长项目”救助金捐赠仪式，为留守儿童和困境儿童送去温暖与希望。活动中，来自全市各中小学、幼儿园的孩子们带来了精彩的文艺演出。

此次活动的开展，让儿童们感悟家风传承的力量，沐浴成长关爱，带着梦想与勇气，奔赴未来广阔天地，也让孩子们度过了一个温暖快乐的“六·一”儿童节。

 


文章编号: 191b9666aafcd29fbd29de84ab80806b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (邂逅白海豚！游艇海钓沉浸2小时极致蔚蓝之旅) 2025-06-05 长琴岛   长琴岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM2MDExOQ==&mid=2247502513&idx=1&sn=28521177a957ae912f6ae5f5cd0b362f




{IMG:1}{IMG:2}            咨询热线 0756 - 326 2333感 | 谢 | 关 | 注{IMG:3}长琴岛{IMG:4}官方客服{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}ABOUT US往期精选！{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}


文章编号: d08ed260ba6361ae40b0c65c32300a16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (省级一等奖2个！湛江7件作品上榜省群众文艺评选获奖名单) 2025-06-05 湛江市文化馆   湛江市文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTU0MjkwNA==&mid=2247519091&idx=1&sn=23555dad80daa3dd4978a590207eea2e






  近日，省文化和旅游厅公示

  2024年度广东省群众文艺作品

  评选获奖名单

评出获奖作品197件

其中湛江获一等奖2件、三等奖5件

一起来看看～

        一等奖

       戏剧类

       《拆月饼》作品简介

中秋前夕，在广东打拼的贵州青年小鹏回到老家探望母亲。为了让节俭的母亲能欣然接受自己的孝心——到粤港澳大湾区旅行，他精心策划了一个“甜蜜的谎言”：将旅行券藏进带回的广式莲蓉月饼盒中，告诉母亲“拆盒有奖”。于是，在“拆与不拆”、拆开后中的奖“换与不换”的过程中，引发出一连串令人捧腹又感动的故事。巧妙折射出广东与贵州多年来帮扶协作的山海情深，展现两地在新时代双向奔赴、共创美好生活的动人缩影。

       曲艺类

       粤曲《海的女儿》简介

该作品以红树林与中华白海豚为魂，绘就湛江生态与人文交织的壮美画卷。雷州湾渔家少女小鱼罹患重疾，其父母为筹集医药费，欲毁红树林搞围塘养殖，小鱼强撑病体劝阻，在生命的弥留之际，她留下魂归碧海的遗愿，并恳求双亲修复红树。十年后，父母以小鱼之名成立“守护红树林志愿服务队”，他们不懈退塘还林，在荒滩种下“金树林”，筑起绿色长城。乘着“百千万工程”的东风，雷州湾生态与经济和谐发展，昔日的小渔村焕然一新，当清澈的海浪拂过葱郁的红树林，中华白海豚欢跃归来，海的女儿，魂归故乡……

         三等奖

        音乐类

        舞蹈类

      《雷之傩》简介

天南重地，海北名邦。雷声振振，悠悠傩韵。舞蹈《雷之傩》的创作编排灵感源自湛江傩舞（第二批国家级非物质文化遗产名录）之 “走清将”。该舞蹈生动地表达了雷州半岛人民敬天崇雷的情感，以民俗舞蹈的独特形式展现了人们对美好生活的殷切向往，同时也彰显出悠久的历史文化与浓郁的民俗风尚。

        戏剧类

     小品《23:59 生日快乐》简介

元旦跨年夜，外卖员杨志明将摔坏的蛋糕送至烂尾楼天台，点燃了绝望的“三失”青年林春娇最后的崩溃——她计划在此结束生命。在差评威胁与自杀请求的激烈对峙中，两人袒露各自被生活碾压的伤痕。一通母亲来电，让春娇假扮志明女友传递了温暖谎言。这迸发的善意瞬间连接了两个孤独灵魂。零点将至，他们用一塌糊涂的蛋糕点燃蜡烛，在烟花下互道“生日快乐”，于深渊边缘，用陌生人的微光完成了对彼此的救赎。

据了解，湛江市通过举办群众文艺作品评选活动，采取每年举行一次县、市逐级评审的方式，选送优秀作品参加省群众文艺作品评选，评选活动辐射全市基层，有效调动全市群众文艺创作的积极性，对繁荣发展全市群众文化生活起到推动作用。

  当前，该活动已成为湛江市

  群众文艺创作领域具有

  导向性、思想性、观赏性和

  艺术性的重要品牌活动

     点击“阅读原文”获取完整名单

统筹：刘稳

编辑：邓安祺

初审：黎明

复审：陈滨

终审：庞洁

 


文章编号: a9abef2e75dafe31fb260a15038d5f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【党建活动】中国钢结构博物馆、珠海桂山岛万山海战遗址两天) 2025-06-05 青华旅行定制游   青华旅行定制游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU1Mjc0NA==&mid=2247484345&idx=1&sn=3c95ff5a9120173879a6b4a182d7fbc0




第1天集合—深圳中国钢结构博物馆——桂山岛08: 30指定地点集合，前往深圳中国钢结构博物馆。10：00抵达深圳中国钢结构博物馆，是中国首个以建筑钢结构和桥梁钢结构为主题的博物馆，由中建科工集团有限公司建设，于2017年5月18日起向公众免费开放，是中央企业爱国主义教育基地、广东省爱国主义教育基地、深圳市爱国主义教育基地、南山区新时代文明实践点。{IMG:1}它以历史和科技并重为陈列原则，以实物、模型、图片、文字、多媒体等为展示手段，集收藏、展览、研究、教育、交流于一体，融科普性、学术性、趣味性、互动性于一身，旨在让观众了解世界钢结构的发展历程、探寻中国钢结构的崛起之路以及感受钢结构文明的气韵，是建筑科普的重要基地和科技交流的重要平台。12: 30午餐（用餐可根据预算定制菜单）13:40 蛇口—桂山岛船票，船位非常紧张，如请务必提前落实预定好船票，以防没有船位，确认出票后，除停航外不得退改团队票只能购买往返联票，航班时间安排都是对应：去程上午回程上午；去程下午回程下午；参考班次：（深圳蛇口-桂山岛13:40-14:30）{IMG:2}14:30 抵达【桂山岛】，入住提前预定好的岛上酒店(如果没有空房，先寄存行李)。珠海桂山岛有着独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立的桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初发生在这里的解放万山群岛战役首次海战壮烈事迹。网箱放养的生猛海鲜，让人大快朵颐。游览：桂山海岛渔村风情、灯塔公园、桂小包、红网海边钢琴、海边斑马线、爱文路、摩崖石刻、桂山晚霞、桂山舰纪念公园、文天祥广场……{IMG:3}18：00前往烧烤场进行【趣味BBQ烧烤】，（也可以安排团队围餐）放开约束，是时候表现您真正的技术了，大家一起帮忙串制、刷油、烧烤，在其乐融融的氛围下，大口的吃，大声的笑。如有兴致还可去烤吧买瓶啤酒，一起干一杯，你发现今天的夜晚无比惬意，又多了一群要好的朋友……（烧烤图片仅做行程所用，非实物）{IMG:4}21：00入住山海间酒店后岛上自由活动!第2天：桂山岛游玩—返回08:30享用早餐09:00桂山舰纪念公园：桂山舰纪念公园是为了纪念发生在1950年打响的解放万山群岛战役中，英勇参战的“桂山”号舰所有官兵与敌人激烈战斗的事例。在2004年起，地方政府部门为打造红色特色旅游品牌，对当年的战斗遗址进行整治和建设，设立了桂山舰纪念公园。桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观，形成了以纪念解放万山群岛战役为主题，可供游客参观的景区。在2010年的8月，桂山舰纪念公园被授予为广东省红色旅游示范基地，是珠海市唯一一处红色基地。{IMG:5}{IMG:6}万山海战遗址：1950年5月25日凌晨，中国人民解放军的舰艇从珠海唐家湾出发，抵达吊藤湾，由此登陆桂山岛，与国民党军队展开殊死争夺，解放万山群岛的战役正式打响。万山海战是人民解放军陆、海军首次协同作战。经过71天的鏖战，大小万山、外伶仃岛、担杆列岛等45座岛屿全部解放。经此一役，国民党"依托万山群岛、封锁珠江口、策应内地、反攻大陆"的美梦彻底粉碎。这是一次"小艇打大舰"的光辉战绩，被毛泽东电令嘉奖为"人民海军首次英勇战例"。战斗结束后，为纪念"桂山"号的战绩，广东省人民政府将垃圾尾岛改名为"桂山岛"。如省人民政府将垃圾尾岛改名为"桂山岛"。如今，在桂山岛吊藤湾桂山舰登陆点沿海，建起了桂山舰纪念公园。包括战斗遗址、桂山舰登陆点、烈士纪念碑和烈士陵园在内的万山海战遗址已被列为广东省文物保护单位，并被确定为"广东省红色旅游示范基地""广东省首批红色革命遗址重点建设示范点"灯塔公园：桂山岛的灯塔塔身为白色圆柱形，灯光射程远达18海里。还曾作为中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。在国家邮政局2006年刊登的《现代灯塔》特种邮票1套4枚，其中第2枚就取决于“桂山岛灯塔”。在公园的石壁上，还有世界各地的“灯塔”介绍，即使身在桂山岛，也可以领略到其他地区的灯塔文化。站在灯塔前的圆台上，桂山岛美丽的海景尽收眼底，海风微微拂面，十分享受。桂山海关：一下码头，首先映入眼帘的是桂山海关。桂山海关大楼为欧式风格，建于2003年，是万山海关办公大楼。海关大楼就像一个报时者一样，每天整点钟声响起，伴着钟声，小岛渔家生活就这样伴着钟声开始又结束。妈祖庙－桂山舰英雄登陆点－吊藤湾诗词画廊－海螺石－桂山灯塔－桂山海关－海岛观光路－海鲜市场－文天祥文化广场－东山风景区－渔排渔家乐。文天祥文化广场：在滨海大道和十五湾之间有一座正面的雕像，这是一座高达5.5米的雕像，他是1988年珠海市人民政府建立的纪念宋代的抗元英雄文天祥。文天祥雕像凭海而立，俯瞰着整个桂山岛，威严而壮观。同时文天祥广场也是桂山岛红色文化基地之一，这里还有以文天祥诗词为主题的石碑文化长廊，是一个集文化中心、广场、小学于一体的美丽广场。{IMG:7}北山观景台：北山观景台位于北山路，是桂山岛最美日出观赏点，春夏的最佳观赏日出时间约为5点，秋冬约为6点。桂山岛的日出美不胜收，绝对值得一探。海豚湾沙滩：海豚湾沙滩，长约300米，因靠近珍贵的中华白海豚的保护区，故而得名海豚湾沙滩。虽说沙滩的沙质有些粗糙，但其水质蔚蓝清湛，有整洁的沙滩防护林。传说天气晴朗的时候，幸运的人还能看到白海豚呢。【特色美食】清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼 章红鱼刺身、芝麻斑、海胆、将军帽、狗抓螺。12:30享用午餐；15：00抵达码头，结束愉快的海岛之旅，蛇口邮轮码头散团。参考班次：（桂山岛-深圳蛇口15:50-16:50或18:30-19:20）按照30人报价，成人810元/人，小童460元/人{IMG:8}费用包含：1、第一天的大巴车接送，蛇口邮轮码头至桂山岛往返船票2、入住行程中指定酒店标准双人间（标准双人间，每人成人每晚一个床位）3、3正1早，50+70+含早+504、导游服务；6、旅游意外保险；费用不含：1、个人一切自费2、产生单人安排加床或补房差3、第二天蛇口邮轮码头散团后的交通特注：海岛房态浮动大，转款留房为准，确认前需要落实房态温馨提示：1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超1.5米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。旅游应带的物品:1、证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2、服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3、防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4、洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5、小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6、其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7、以上物品个人可根据自身情况增减。【上岛注意事项】1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！6、酒店：受限于海岛地理条件，岛上酒店标准要比陆地上酒店标准低；岛上水电资源较缺,请爱惜资源；请在出发前购买旅游意外保险。7、海岛游因受资源限制，船票和酒店一经确认，不予取消更改；如遇不可控制因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成航班取消，客人可以改期或退票。8、因客人个人原因或天气等不可抗力因素造成客人在岛上滞留，产生的一切费用由客人自行承担。航班时间如有变更，以当天实际为准。{IMG:9}


文章编号: 9b5324ab6d3ed73003289bc08cdbe1a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (煮酒醇香话文博——人大校友共绘“文化+”湾区新图景) 2025-06-05 求是文学社   求是文学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTc2NzEyMQ==&mid=2247487927&idx=1&sn=3199d19a5d513f3b732c1417290e84f2






  第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会的热浪尚未散去，一群肩负文化使命的人大校友已步履匆匆，奔赴一场融合思想与情怀的深度之约。

  5月25日，从文博会主展馆的创意碰撞，到和鹭赛艇俱乐部的活力体验，再到张支云酒业俱乐部

  “

  支云荟

  ”

  的煮酒论道，人大商学院EMBA粤港澳大湾区校友会

  和

  求是文学社的校友们——包括副会长兼社长陆军锋（1207班），副社长周忠彪（1405班）、陈能挺（1505班）

  、

  任顺标（1606班）、马承禄（1705班）

  ，

  以及徐江（1301班）、时周朋（1307班）、侯志龙（1607班）等——串联起一场贯穿传统与现代、联结产业与情怀的

  “

  文化+

  ”

  之旅。刚刚在

  “

  粤港澳大湾区文创订购会

  ”

  完成

  发布

  演讲的《甪端》音乐剧联合出品人钟碧珍校友，以及携全运会“喜洋洋、乐融融”活动风采而来的北京繁荣锦泰文化科技负责人马镇根校友（1506班），也融入了这场思想激荡

  ，

  校友们以行动诠释了

  “

  文化+

  ”

  的无限可能

  ，

  奏响传统与现代的和鸣。

 文博会这场全球文化盛宴如同一个巨大的文化磁场，为每位参与者提供了丰沛的行业洞察与创意源泉。

  《甪端》以故宫博物院

  186万余件文物为灵感，将明万历掐丝珐琅甪端香薰炉、清乾隆金瓯永固杯、南宋缂丝《梅鹊图》等国之瑰宝化作鲜活角色，通过拟人化演绎，再现“文物南迁”壮举与当代守护者的使命。剧中台词

  “

  子子孙孙永宝用

  ”

  源自青铜器铭文，传递跨越千年的文

  化传承精神，引发亲子观众对家风与生命价值的共鸣。舞台采用裸眼

  3D、AR技术重构紫禁城九梁八柱的恢弘架构，十二根动态红柱配合光影变幻，沉浸式数字场景更让观众仿若穿越时空。 

  自

  2022年首演以来，《甪端》已巡演135场，包括

  北京、

  上海、广州、

  深圳、

  南京、新疆、青海、

  香港、

  澳

  门

  等十六座城市，甪端动画形象登录

  2023年央视春晚，多地师生家庭观众观剧后主动探索文物历史，实现

  “

  从舞台到课堂

  ”

  的美育延伸，寓教于乐，印证其

  “

  以文化人、以美育人

  ”

  的核心价值。

  今年是故宫博物院建院

  100周年，

  5月18日

  值此第49个

  “

  国际博物馆日

  ”

  之际，故宫博物院倾力打造的家庭音乐剧《甪端》将于今年暑期登陆清华大学因百年校庆而建的新清华学堂驻演。此次故宫与清华的合作，依托新清华学堂18米挑高舞台与1800席杜比全景声场，实现

  “

  九梁八柱

  ”

  与

  “

  红柱飞檐

  ”

  的时空共振，为莘莘学子及

  广大家庭观众暑期带来一场视觉与心灵的双重震撼！《甪端》暑期在清华大学新清华学堂驻演，是文博教育与高校美育融合创新，

  “

  让文物活起来

  ”

  理念的一次深度实践。 

马镇根：非遗+体育跨界，萌趣IP引爆消费市场

 北京繁荣文化发展有限公司负责人马镇根校友，携第十五届全运会暨残特奥会吉祥物“喜洋洋、乐融融”非遗主题文创产品亮相文博会。

这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物（白色“喜洋洋”、粉红色“乐融融”）

全运五福临门镶银纪念套章

 第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会的热浪尚未散去，一群肩负文化使命的人

 其衍生的

 “全运五福临门镶银纪念套章”等文创，成为粤港澳大湾区十五运会展区的亮点。

 马镇根通过将非遗元素与现代体育盛会、潮流设计结合，成功探索出一条传统文化

 IP活化与市场化运营的新路径。

 社长

 陆军锋

 也到文博会

 捕捉着文化发展的最新脉动与特色文创的闪光点；

 文博会产品琳琅满目，印象深刻的有

 “

 诗传万家，磊落千年

 ”

 东坡主题工艺美术精品展

 和

 “

 数字诗人

 ”

 ——

 “

 李白

 ”、“

 杜甫

 ”

 。

 广东省广轻控股集团联合广东省工艺美术协会精心策划了以体现苏东坡

 “诗传万家，磊落千年”主题的工艺美术精品展。展览在第二十一届深圳文博会13号馆粤港澳大湾区文化产业创新展区落地，由广东工艺美术珍品馆执行。

 展览围绕苏东坡在岭南地区的琴棋书画诗酒茶等生活日常，以及他生动、豁达的人生智慧和精神追求策划设计。

 展览还包括一批品类丰富文创作品，包括铜雕、木雕、玉雕、瓷塑、瓷板画、广绣、端砚、手拉壶、古琴、麦秆画、漆器、麦秆画、通草画、玻璃钢雕塑等，代表性地展现了岭南工艺美术高技艺水准。

 辽宁省展馆展示的

 “数字诗人”——“李白”“杜甫”仿真机器人，引来大量观众围观。这两位机器人由大连蒂艾斯科技发展股份有限公司研发制造。他们可以和观众面对面互动，吟诗作对，其逼真的眼神、生动的回答令不少观众直呼：“感觉自己穿越了！”

 副社长周忠彪则化身“寻宝者”，在琳琅满目的展品中为“派派优商城”物色潜力之作；派派优商场自开业以来，已经上线了好多品类，包括校友熟悉的中漾文化产品、张支云和瞻云酒等产品。

 欢迎各

 位校友通过以上二维码登录派派优商城，派派优商场是日常用品一站购线上平台，产品均和源头厂家或品牌方直接签约，

 以更优惠价格回馈消费者

 。特别值得一提的是，在张支云和瞻云的支持下，每在派派优商城购买一瓶张支云

 酒

 或瞻云酒，将有8元返利到

 求是

 文学社，

 可以更好服务校友

 。期待更多校友产品

 在派派优商城

 上线，扩充销售渠道、

 创造价值

 的同时还

 成就彼此

 ，让品牌和产品走得更远。

 陈能挺则敏锐地感知着文化消费的变迁与创意迸发的火花。文博会每年他都会去看看，每次都收获颇丰。并且特意安排参观

 ——和鹭赛艇俱乐部。

   

 和鹭赛艇俱乐部通过凝聚一群热爱生活、热爱运动、热爱环境的高端精英人士，深度参与到赛艇这项精英、时尚、科学、古老的奥运竞技体育项目当中，力求发扬新时代企业家精神，共享绿色环保健康的新生活方式，向社会传播正能量，打造企业家精英赛艇队与阳光向上的”和鹭赛艇之家”。

    和鹭赛艇俱乐部里的人大

  EMBA牌子

宽敞的场地，专业的器材，还有热情的教练，让人感觉像是进入了一个全新的世界。

 当校友齐聚张支云酒业俱乐部

 “支云荟”的氤氲酒香之中。这里，文博会上汲取的前沿思潮、赛艇中激发的昂扬意气，与张支云酒所承载的厚重历史底蕴和极致匠心相遇、交融。校友们举杯畅谈，从文创产品的创新设计，论及文化产业的未来趋势；从赛艇运动的团队协作，感悟文化传承的接力精神。张支云酒，这一凝聚时光的艺术品，其考究的工艺与深远的文化内涵，成为这场深度对话最醇厚的背景音。

 这场由文博会啔幕，经赛艇活力点染，终在酒香中升华的校友小聚，早已超越了简单的联谊。它是一次思想的共振、活力的碰撞与文化的深度沉浸。人大校友们以

 行动诠释：文化的力量，既在展馆的聚光灯下闪耀，也在赛艇划动的碧波中奔涌，更在举杯共话的传承与创新中生生不息。这动静相宜的雅聚

 ，正是“文以载道、道以立商、商以济世、世外桃源”与文化情怀在当代湾区最生动的注脚。

 ——————  THE END  ——————

 撰稿｜陆军锋

   图片｜陆军锋

      排版｜范昕岚

 


文章编号: 31a890c5cb0936e6c72fbea16fbf9bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (《尊敬的投资人，大家好！我是大襟岛蚝业科技有限公司的代表，今天非常荣幸能向大家介绍我们极具潜力的生蚝养殖项目——认养代管业务 》) 2025-06-05 会说话的金鱼001   会说话的金鱼001


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2OTUxNw==&mid=2247483899&idx=1&sn=b0ad9c7dd46aa0d555464659b4070703






一、行业前景与市场规模 

中国生蚝市场规模庞大，一年产值超1000亿，但目前市场存在诸多问题，比如无证养殖占比达3/4。台山作为生蚝养殖的重要区域，总计45万亩养殖面积，其中拿证的有9万亩。

生蚝市场份额与鸡蛋市场相近，需求旺盛，特别是在云贵川、北京、上海、成都等地区，消费能力强劲，西北和西南地区消费额接近3000亿。 

二、项目优势 

1. 地域与品种优势：台山生蚝占广东生蚝的60%，品质上乘，口感可与法国吉娜朵媲美。我们以台山为中心，周边如湛江、深圳等地也有相关产业布局。（下图是中华白海豚，生活在国家一级海域，也是生蚝养殖地）

2. 养殖模式与技术优势  

一体化养殖：采用生物多样性一体化养殖模式，生蚝为滤食性生物，以水里的微生物为食，相比传统养殖无需投喂，只需人工成本和硬件成本。 

深海养殖：在台上市江门市上下川岛和两岛中间开展深海抗风浪养殖，规避了风浪风险，且历史上该海域没有赤潮。我们自主研发的重力型模块化抗风浪深海养殖平台，即使在23年17级高台风下，1.0版本也毫发无损。

技术领先：水里富含有机硒，能去除重金属，我们的刺身蚝重金属含量为0，比进口生蚝更安全。公司拥有28项专利，是唯一省重点项目刺身蚝养殖的承担者。我们还实现了天空地海一体化监测养殖，通过各种设备实时监测洋流速度、盐度、温度、台风等情况，提前做好防范措施，最大限度地规避了海上风险。

 

3. 政策与产业融合优势：国家政策大力支持，我们积极响应做出了三产融合号召。一产专注蚝苗培育，二产进行精深加工，日产可达15万吨，三产开展研学文旅活动提升附加值。我们还得到了政府的多项支持，比如与政府合作推进项目，台山项目已获投资500多万，10月1日正式对外开放，还将成立博士后工作站。

 

4. 团队与研发优势：我们拥有强大的团队，核心团队以罗董为带领，成员均为高学历人才，在各板块经验丰富、成绩斐然。我们与多位专家合作，如拥有4倍体专利的喻子牛老师，余祥勇老师的学生也在一线工作。公司22年收购了一家有技术优势的公司，并将自身核心专利和资金实力注入，进一步壮大发展。

三、商业模式与盈利情况 

我们采用公司 + 代管 + 农户 + 回购的合作方式，帮助蚝农科学养殖，真正实现扶农助农。目前公司已实现一定营收，1年达到3000万。我们的盈利不仅来自产品销售，更依靠独特的商业模式。农业实际利润可达80%，生蚝浑身是宝，蚝肉可食用，蚝壳每吨价值600块，还可用于制药、美容、土壤改良等多个领域。

 

四、项目规划与目标 

我们计划投放1000个养殖平台（自主研发），这已成为台山市和江门市的重点项目，市委书记亲自抓并作为重要目标。目前项目正不断优化生产过程，提升效率和品质。 

五、认养代管业务介绍

现在我们推出认养代管业务，认养一亩仅需投资6万，一年后可获得本金加利润共7万的回报。这一模式不仅让您获得稳定的收益，还能参与到极具潜力的生蚝养殖项目中，共享行业发展红利。 

我们的项目有政府背书、强大的研发团队、充足的资金链保障，还有高品质的产品和独特的商业模式。我们涉足的是一片蓝海市场，立志成为生蚝养殖行业的头部企业。相信在我们的共同努力下，一定能实现共赢。期待各位投资人加入我们，一起开啔财富新征程！

  （其中一项会员权益展示，了解更多会员权益，点击关注，私信作者）

 


文章编号: 5c1f7c9f1939b3a5c56d71686ff51341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”驿站啔动仪式暨“六一”关爱留守儿童活动举行) 2025-06-05 宽甸新华书店   宽甸新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njg1NjU1OQ==&mid=2247484971&idx=1&sn=319f99996a1e46fdec9aa7e74ef66298






“白海豚爱心妈妈”驿站啔动仪式暨“六一”关爱留守儿童活动举行

      近日，县妇联在毛岸英学校开展“白海豚爱心妈妈”驿站啔动仪式暨“六一”关爱留守儿童活动，宽甸新华书店作为爱心企业代表参加活动。

      我们共精心挑选了42册涵盖文学名著、科普读物、励志故事等多种类别的优质书籍，这些书籍承载着我们对于留守儿童的关爱与期许，希望能为他们打开一扇通往广阔世界的窗。

      活动中，我们参观了毛岸英纪念馆，聆听留守儿童讲解员深情讲述毛岸英烈士的生平事迹。

      在温情洋溢的礼物赠送环节中，孩子们收到了学习用品与生活物资，脸上绽放出灿烂的笑容。

      一直以来，宽甸新华书店始终秉持初心，在为读者提供优质阅读服务的同时，也希望通过公益活动回馈社会。未来，我们将继续以书为媒，参与更多爱心行动，为需要帮助的人送去知识与温暖，为社会增添更多正能量！

—END—

 


文章编号: 142ae481c0074c54293593206e6d1e2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (讲座报名｜高庆辉：集约建构——第十一期千城大讲堂即将开讲) 2025-06-05 建道筑格 ArchiDogs   建道筑格 ArchiDogs


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDMxMjQ2Mg==&mid=2249140879&idx=2&sn=1600b180c0b9f4e1c532b093bd6259c5




{IMG:1}怕错过好文章？快把我们设为⭐星标👆{IMG:2}MAKE THE BUILDINGBETTER始终坚持守正创新、立体思辩的原创态度，艺术与技术并重的设计原则，多元统一、多维共构的系统思维，融合传统中华文化、现代建构理论与当代数字科技多维要素，提出“集约建构”的创作理论与技术体系，塑造新时代下文化、体育、科教等城市大型复杂工程传承传统文化和体现时代精神的经典作品。第十一期“千城大讲堂”邀请江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉带来“集约建构——当代语境下的创作思考”主题分享。本期大讲堂暂定于6月11日（以下次预告通知为准）在五洲千城总部（荟鼎智创园区10#楼4F多功能会议室）精彩开讲。特别感谢浙江省勘察设计协会、杭州市勘察设计协会作为指导单位，ArchiDogs筑格传媒作为协办单位对本次活动给予的大力支持。本次活动立足公益，重在推动行业交流，欢迎各界朋友报名参与，共享精彩内容！本文经授权转载自公众号千城建筑集团关于讲师About Dr Gao高庆辉Gao QingHui{IMG:3}江苏省设计大师东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师、创作中心主任、研究员级高工、博士、国家一级注册建筑师，东南大学建筑学院硕士生导师、设计课外请督导；兼任中国体育科学学会，中国建筑学会建筑文化委员会、韧性城市专委会、绿色建筑专委会，中国演艺设备技术协会、国际绿色建筑联盟、江苏省建筑历史文化研究会与分会等常务理事、理事、常务委员、主任委员与专家委员等。主持、主创完成了数十项国家发改委重大项目、国家级学术研究机构项目、国际合作示范项目与省、市重点建设项目:如厦门新体育中心、青岛市民健身中心、汉魏故城国家遗址公园博物馆、国家夏商文明考古研究中心、中国科学院雄安创新研究院、安徽省文化馆与非遗展示馆、海门市文化中心、九江市文化中心、翠屏山景区游客接待中心等。获得数十项国际、国内重要奖项、荣誉与国际展览：亚洲建筑师协会建筑奖（ARCASIA awards forArchitecture）“荣誉提名奖”（金奖空缺），中国勘察设计协会行业奖建筑工程一等奖，中国建筑学会“建筑设计奖”金奖、银奖，海峡两岸暨港澳建筑设大奖（CADA）银奖，教育部、江苏省优秀设计一等奖，WA中国建筑奖等。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑师交流会”(ISAIA)等国内外重要展览。获得中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”（2006），江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”（2019），于2021年获批“江苏省设计大师”。代表项目About opus 厦门新体育中心 （白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）  青岛市民健身中心  九江市文化艺术中心  海门市文化中心 - 图书馆、剧院  汉魏故城国家遗址博物馆  翠屏山景区游客接待中心 预报名申请Pre-registration application目前活动预报名已正式开啔，线下交流名额有限，欲报从速，先报先得！扫描下方二维码进行报名申请，与行业大咖面对面探索更多建筑可能。{IMG:4}保存图片微信扫描识别即可报名发文编辑｜Chenkai审核编辑｜Yibo主编 |Sherry Li{IMG:5}


文章编号: 6eb3a8e33b909061bc0ef5b31bce0898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (讲座｜余兴光：习近平生态文明思想“厦门实践”的深刻内涵与学习推广的深远意义) 2025-06-05 厦门大学一带一路研究院   厦门大学一带一路研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE3NDU3Mg==&mid=2247490030&idx=1&sn=24e6d56ffde41bdfe21a4947c6d823ce




2025年6月3日上午，自然资源部第三海洋研究所原所长、自然资源部海岛研究中心原临时党委书记、中国海大博士生导师、教授级高级工程师余兴光应邀在厦门大学一带一路研究院512会议室做题为“习近平生态文明思想‘厦门实践’的深刻内涵与学习推广的深远意义”的讲座。厦门大学一带一路研究院常务副院长施余兵教授主持了本次讲座。讲座伊始，余兴光教授向在场师生介绍了“厦门实践”经验的推出背景。余兴光认为，“厦门实践”是特指习近平生态文明思想的厦门实践，是厦门市委市政府和全市人民践行习近平生态文明思想，特别是按照习近平同志当年亲自主抓筼筜湖综合整治制定的“二十字方针”，以“提升本岛、跨岛发展”战略为指引，将筼筜湖生态保护和修复经验拓展至厦门全域，构建从山顶到海洋的系统治理大格局，坚持不懈，久久为功的做法、经验和啔示。“厦门实践”是习近平生态文明思想的重要发端，是美丽中国建设的样板和国际典范，是用高水平保护支撑高质量发展，建设人与自然和谐共生中国式现代化的典型范式。习近平生态文明思想的“厦门实践”蕴含着重要的理论价值、丰富的实践意义和令人瞩目的世界影响，对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生具有重要示范意义，为“一带一路”第三世界共建国提供了生态文明建设的样版。接着，余兴光教授介绍了筼筜湖与厦门全域典型海洋生态修复保护的成功治理经验。余兴光简述了筼筜湖综合整治的历史背景，并总结了筼筜湖生态修复先进做法和重要经验及意义。筼筜湖综合治理的核心措施是严格践行了习近平总书记当年担任厦门市委常委、常务副市长时组织制定的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字治理方针。这“20字方针”集中体现了陆海统筹、“一湾一策”、多措并举、综合施策的系统治理观，既切中厦门市客观实际，又具有强烈的问题导向性和针对性。筼筜湖综合整治有五点重要经验与啔示：一是筼筜湖生态修复实践生动地说明海湾生态保护修复必须坚持人民至上的理念，坚持党委政府强有力的组织领导。二是筼筜湖生态修复艰巨的过程使我们深刻认识到，习近平总书记强调“我们要身怀对自然的敬畏之心，尊重自然、顺应自然、保护自然”的极端重要性。三是筼筜湖生态修复取得久久为功的显著成效，法制保障发挥了巨大的作用。四是筼筜湖生态修复的显著成效突显了科技赋能的作用，社会各界广泛参与形成了共治共享的海湾生态修复格局。五是筼筜湖生态修复实践注重了山、海（湖）、产、城、人等自然生态与社会经济多要素有机融合，通过筼筜湖生态位的提升和生态功能的修复，与筼筜湖片区城市功能和生态文化发展紧密结合起来，从而极大地促进了筼筜湖片区乃至厦门市的高质量发展。厦门的先进做法为围绕人与自然和谐共生勾画了现代化建设蓝图，可为今后我国海洋生态保护与修复的顶层设计提供重要借鉴。接着，余兴光教授分析了“厦门实践”经验总结、啔示、价值和意义。一是必须注重高质量发展和高水平保护修复相统一，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。二是必须注重重点攻坚和协同治理相协调，提高生态修复的系统性、整体性、协同性。三是必须注重自然恢复和人工修复相结合，走出一条符合地方实际的新路。四是必须注重外部约束和内生动力相促进，变“要我治”为“我要治”，激发生态文明建设的内生动力。最后，余兴光教授指出了巩固提升“厦门实践”成效面临的挑战。挑战包括中华白海豚保护问题、海洋（漂）垃圾与流域污染问题、流域河口区生态安全调控问题、海域生态灾害问题、海岛管理与利用问题等。2024年以来，厦门以“厦门实践”为标志的宣传迅速在世界范围内引起广泛的反响。余兴光强调，只要我们牢记习近平总书记对厦门的殷殷嘱托，牢记建设美丽中国的使命，努力奋斗，厦门明天一定更美好。今年是习近平总书记提出“两山”理念20周年，也是入闽到厦工作40周年，美丽厦门中国样板的推出，必将影响世界，为人类命运共同体的建设创造更多奇迹。讲座结束后，余兴光教授围绕“‘厦门实践’的特殊性”、“‘厦门实践’的全球推广”等问题与现场师生进行深入交流。施余兵教授对本次讲座进行了总结，他指出余教授的讲座让我们全面深入地学习了解习近平生态文明思想“厦门实践”的深刻内涵和深远影响。“厦门实践”的治理经验不仅对国内其他城市生态文明建设有普适性的借鉴意义，也为全球的生态文明治理提供了先进的中国方案。因此，我们要深入探索“厦门实践”对习近平生态文明思想的贡献，从厦门特色出发研究“厦门实践”，要从法律、政策、科技、经济等多维度精准把握“厦门实践”所产生的作用和意义，为未来的生态文明治理提供先进理论遵循和实践指导。文字｜陈晓棠 赵达为图片｜赵达为排版｜陈晓棠审核｜施余兵


文章编号: f1929fad6a6c4099792686dec1250872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (直减1000【广西暑假亲子游·秘境崇左】5日·横跨中越边境线·追寻中华白海豚·野外科研白头叶猴·2大证书) 2025-06-05 大宝妈遛娃推荐   大宝妈遛娃推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE2NTEwOA==&mid=2247497303&idx=1&sn=ca25b40a88a08ecaaecc25e8c30b1a89




🏔暑假出发均温23℃的崇左避暑，5天4晚充满新奇的自然探索✔️《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线⛵️，“广西亚马逊”体验漂流✔️钦州三娘湾保护区，🐬出海观摩粉海豚，白头叶猴自然保护区寻猴🐒✔️国家级自然保护区外观测森林昆虫🪲、喀斯特溶洞探险✔️中国最大的红树林森林开啔海洋保护、赶海净滩🐚💎入住五钻酒店+保护区内森林小屋🏡收获2大研学证书🧧限时早鸟立减⬇️1000元，人均仅需4000+‼️，提前14天可无损退款{IMG:1}{IMG:2}


文章编号: 60194df809fbc8ae5b2cc714578f9bb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【暑假招募02】广西自然秘境探险营-6天5晚) 2025-06-05 童与乐   童与乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQzNDA4NQ==&mid=2247488062&idx=2&sn=5f8c359c24156eb7a7cfa264cf69564d






乐童游学

在这个热浪冲天的暑假，无论是亲子家庭携手共进，还是独立孩子勇敢前行，这趟6天5晚的广西秘境探险夏令营，都将为您和孩子量身打造一段难忘的成长旅程，去真实的环境中寻找这些明星物种

2025年，AI发展达到了前所未有的巅峰，它像是一位无所不能的好朋友在任何时刻帮助你，只是在线上，却无法到现实中。有人说,AI无法替代人类，而我想说，AI永远无法替代大自然：

亮点抢先看

01

中华白海豚跃出海面的震撼瞬间

02

在烟霞山被荧光点亮

01

            

       生物奇遇记

近距离观察白头叶猴、中华白海豚、睑虎、萤火虫等珍稀动物，让孩子在父母的陪伴下，亲手揭开自然界的神秘面纱。

02

    孩子独立成长行&亲子共探

既是为 7 - 12 岁独立孩子独立成长之旅，也是为增进亲子关系、共享探索乐趣专门设计的夏令营行程 

03

 发现弄岗秘境大冒险

夜探弄岗、溶洞探秘、花山岩画解码……每一次探险都是亲子间共同挑战自我的宝贵经历。

04

           

     文化沉浸之旅

泛舟江上赏岩画，感受壮族千年文化的深厚底蕴

05

          

     广西美食之旅

黄皮味的酸甜焖鸭、香味扑鼻的油炸河虾……特别的味道广西都有

06

           

     特色主题住宿

白头叶猴主题酒店、白海豚度假酒店……每一晚都是自然共眠的奇妙体验。

07

         

     专业导师护航：

资深自然导师全程陪伴，确保安全，传授知识，让家庭和独立旅行更加安心、充实。

7月14日-19日

行程安排

01

7月14日DAY 1：秘境啔程，弄岗初探

●上午：小勇士集结完毕，珠海高铁直达南宁，开啔广西秘境探险独立之旅！

●下午：探秘弄岗自然保护区，举行开营仪式，点燃独立探险激情。

●夜晚：夜探秘境，灯诱昆虫，发现自然界的“小精灵”。

02

7月15日DAY 2： 发现弄岗，岩画解码

●上午：森林博物徒步，探秘溶洞，独立感受大自然的鬼斧神工

●下午：泛舟花山江，解码千年岩画，聆听壮族先民的故事。

●夜晚：入住白头叶猴特色酒店，期待与这些自然精灵的邂逅

03

7月16日DAY 3：悬崖上的精灵，通灵峡谷探秘

●上午：白头叶猴观察站，观察这些可爱的生灵，科普馆学习生态知识。

●下午：通灵大峡谷穿越，挑战水帘洞探险，感受大自然的壮丽。

●夜晚：钦州白海豚度假酒店，独立分享探险心得，养精蓄锐。白

04

7月17日DAY 4：发现中华白海豚与海岛求生

●上午：出海偶遇中华白海豚，记录这些海洋精灵的优雅瞬间。

●下午：海岛求生挑战，团队协作，学习生存技能，锻炼意志。

●夜晚：白海豚度假酒店，回味白天的勇敢与喜悦。

05

7月18日DAY 5：萤光之地，烟霞探秘

●上午：乘车前往烟霞山

●下午：烟霞山博物徒步，夜观萤火虫。

●夜晚：烟霞山特色住宿，独立享受宁静的自然之夜。

06

7月19日DAY 6：童年自然时光，满载而归

●上午：南宁自然博物馆，回顾广西的自然与文化瑰宝。

●下午：结营仪式，颁发独立探险证书，带着满满的回忆与收获返程。

招募信息

费

用

说明

【招募对象】

8-15岁小朋友及5岁以上亲子

【课程地点】

广西

【费用标准】

5680元/人

6月10日前报名优惠200元

两人或两组家庭组队报名再优惠100元/人

费用包含 : 营期内包车费用、前期踩点、全程食宿、导师助教、门票、向导、活动保险及物资，不包含出发地—南宁往返高铁费用

退改机制：

请根据孩子自身情况合理安排行程，务必提前与孩子讨论营期，慎重决定。

（1）开营前15天退出，全额退费。

（2）开营前15天（含15天）内退出，扣除30%费用作为前期行政成本补偿，余款退回。

（3）开营当天，因个人原因退出，不退还费用。

（4）因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消，全额退款。

- 注意事项 -

主办方拥有活动过程中所拍摄影像资料的使用权。

详情请咨询客服老师

咨询电话：15819482807（微信同号）

部分图片及素材来源网络，仅作展示用途，如有侵权请联系删除！

 特别说明：活动由乐童游学负责专业教学，购买保险等相关业务由珠海大贝壳旅行社有限公司负责，许可证号为：L-GD-102502

 


文章编号: 90eae40439e6211346137f95e6163a50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (跟着邮票学环保) 2025-06-05 京兆骆驼   京兆骆驼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247506023&idx=1&sn=0aea557852b5c4f79c5a9c87f3f0bede






 今年的干旱，让人感受深刻。6月5日，是世界环境日。

 今天恰逢“芒种”节气。 “芒种”到，就是说这时有芒的麦子开始收获，有芒的稻子开始下种了。眼下正是夏收之时。

 1972年6月5日联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开了联合国人类环境会议，会议通过《人类环境宣言》，提出将每年的6月5日定为“世界环境日”。同年10月第27届联合国大会通过决议确定。设立世界环境日，旨在提醒全世界注意地球状况和人类活动对环境的危害，表达人类对美好环境的向往和追求。各国政府在这一天开展活动进行宣传。

 今年这个夏季，确实与往年不同。五月的高温比往年要厉害，持续的干旱，对农业生产造成了很大影响。人们都说，环境变化太快了。所以说：环境保护，人人有责。在我国发行的邮票中，宣传环境保护的不见少数。

 水是生命之源。没有水，地球上将没有生命。水污染已经成为环境保护一个非常重要的问题。1982年3月1日发行的《国际饮水供应和环境卫生十年》邮票上，两名儿童双手向上伸展，仰望面前的水滴，寓意了人类对安全卫生饮水的渴望。水是生命之源，环境的保护非常重要。

 2013年3月22日发行的《世界水日》邮票抽象的用三滴水来寓意水资源的缺乏，提醒人们要倍加珍惜。对于人来说，水是仅次于氧气的重要物质。环境被破坏，水资源早晚会枯竭。

 在中国西北黄土高原省、区的部分地区，严重缺水导致当地农民生活艰难、生产原始、教育落后、妇女的疾病率等问题，为了帮助那里的人们特别是妇女迅速摆脱因严重缺水带来的贫困和落后，

 中国妇女发展基金会

 2001年开始实施“母亲水窖”工程，修建集雨水窖，改善群众的卫生条件、生活环境。2011年发行的《“母亲水窖”项目实施十周年》纪念邮资片。

 我们不仅要保护好水资源，更不能随便浪费水资源。有人可能对节约一滴水认为那是微不足道，但是，如果每人一天节约一滴，14亿多人每人每天节约一滴水，那就是2.6万吨水。按人均每天喝水1.5升计算的话，那这些节约下来的水，就能让4.7万人喝上一年。

 1988年6月5日世界环境日之际发行的《环境保护》邮票，分别为：保护土壤环境、保护大气环境、保护水环境、防治噪声污染。一只手阻挡一切向大自然排放污染物的动作，表示人类必须要保护好地球环境，要坚定决心。

 1992年6月5日发行的《联合国人类环境会议二十周年》邮票，以一朵绽放在水土优良环境下的鲜花，警示人们对环境和水资源的保护是多么的重要。

 保护水资源，只是环境保护的一个组成部分。2002年到2004年发行的《保护人类共有的家园》邮票，关于环保的就涉及多个领域，如保护森林、防止大气污染、珍惜矿产资源、防止大气污染、珍惜生命之水、保护海洋资源、防治荒漠化、保护生物多样性等。

 2010年6月5日发行的《节能减排 保护环境》邮票，强调要低碳发展、绿色生活。画面以巨大风力发电叶片分割出城市和动植物、人类，以一把大伞来呵护人类和动物生物多样化。

 2015年6月5日新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施之际发行的《环境日》邮票，以宣传画形式展示了绿色出行、植树和环境保护等。

 香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票，用一片绿色的树叶造型来呼吁人们保护环境，绿色生活，显得抽象又接气地。

 2021年10月11日发行的《〈生物多样性公约〉第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。邮票画面以小孩、大熊猫、孔雀、蝴蝶、梅花、水、鱼等元素组成，说明生物多样化的重要性以及水是生命之源、万物之源的基础，警示人们环境保护好，才能有它们的存在。

 2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票中的“绿色发展”，画面通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的环保理念。

 为了营造一个好的生存环境，我们一直在坚持开展植树绿化活动，以此来改变和保护生态环境。新中国成立后，党和政府极为重视植树造林，1956年毛泽东主席发出了“绿化祖国”“实现大地园林化”的号召，全民义务植树绿化运动展开。改善和治理环境，实现良性发展。如1957年12月30日发行的《农业合作化》邮票上，一位姑娘正在手握铁锨给树苗培土，开展植树活动。

 1958年12月15日发行的《林业建设》邮票上，光秃秃的山坡上一群人正在挥锨培土、手扶树苗植树的劳动场面，正是人们利用植树造林绿化光山，改善和保护环境。

 1959年11月10日发行的《中国少年先锋队建队十周年》邮票上，一位戴着草帽、肩扛树苗挥手的少先队员正在呼叫同伴去植树，从小培养爱护自然保护自然的习惯。

 1964年9月26日发行的《知识青年在农村》邮票上，女青年提着水桶给树苗浇水，男青年挥锨培土。

 1979年8月10日发行的《人民公社五业兴旺》邮票中描绘了群众正在栽树的情景，将植树列入重要发展的一项。

 1990年3月12日植树节发行的《绿化祖国》邮票，以全民义务植树、城市绿化美化、建设绿色长城、林茂粮丰等，表达出绿化环境的重要性等。

 环境优良，风调雨顺，自然就会给人们丰厚的回报。2018年9月23日发行《中国农民丰收节》邮票，表现了农民在金秋时节庆祝丰收的高兴场景。

 我们生产生活中的浪费资源的例子很多，而地球是有生命的，资源早晚会枯竭，保护地球资源很重要。2005年4月22日发行的《世界地球日》邮票以双手呵护着地球为主图，提醒人们要保护好地球。

 2021年12月3日发行的《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票，分别展示了斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月又发布了新《名录》，共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

 2022年11月5日发行的《国家公园》邮票，展示了三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园和武夷山国家公园。我们实行国家公园体制的目的就是要保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

 而2024年6月15日发行的《秦岭》邮票，不仅是对这座中国的中央水塔和象征中华民族的祖脉和中华文化的展示，更是对保护秦岭的呼吁和宣传。

 青山绿水就是金山银山。保护环境，就是保护人类自己。

 


文章编号: c1d503ad18456a317a7e751172a5412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (广西最值得去的十个景区，山水秘境 + 烟火人间，去过 3 个就值回票价（第二弹）) 2025-06-05 阿诗带你去户外   阿诗带你去户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjg2NDM2Ng==&mid=2247487302&idx=1&sn=2f336b38683d3c052459fdb7fa62c29a






广西最值得去的景区（第二弹）

一.通灵大峡谷

 景观独特：拥有近 300 米高的通灵大瀑布，丰水期声浪可达百米，旱期则展现 “细瀑如丝” 的柔美。这里是 “瀑布 + 溶洞 + 雨林” 的立体景观，能让人沉浸式感受自然的磅礴与细腻。游客可以穿越原始雨林，探秘溶洞暗河，在狭窄崖壁间感受高浓度负氧离子，享受徒步洗肺的过程。

 感官体验丰富：瀑布轰鸣、溶洞静谧、雨林清凉交织，为摄影、探险与放空提供了绝佳场所。

 二.阳朔-十里画廊

 风景如画：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，十里画廊是阳朔最美景点连接起来的风景线。沿路两侧群山连绵、风景秀丽，遇龙河蜿蜒其中，倒映着青山绿树，奇峰形态各异，如金猫出洞等景观栩栩如生。

 体验多样：骑行是游览十里画廊的最佳方式，骑行路线免费，还可欣赏到月亮山、大榕树等景点。大榕树已有 1400 多年树龄，是电影《刘三姐》的拍摄地。

 三.黄姚古镇

 历史文化底蕴深厚：作为岭南十大古镇之一，青石板路、祠堂古宅遍布，宛如一幅水墨画卷，能让游客感受到浓郁的历史氛围和独特的岭南文化。

 氛围宁静闲适：古镇的生活节奏缓慢，游客可以在这里放松身心，享受宁静的时光，体验远离城市喧嚣的惬意。

 四.三娘湾

 特色海洋景观：是中华白海豚的故乡，游客有机会看到可爱的白海豚在海中嬉戏，这一独特的生态景观在其他地方较为罕见。

 休闲娱乐丰富：可以乘快艇追浪观潮，在 6 - 7 月还能欣赏到 “钱塘江姐妹潮” 的震撼景象，同时也能享受海滩休闲、赶海等活动的乐趣。

 五.程阳八寨

 民族风情浓郁：是侗族聚居的地方，有着独特的侗族建筑和民俗文化。游客可以欣赏到古老的风雨桥、鼓楼等建筑，体验侗族的传统生活方式和民族歌舞。

 自然风光优美：寨子周围青山绿水环绕，梯田层层叠叠，构成了一幅美丽的田园风光画卷，让人心旷神

 六.乐业天坑群

 地质奇观：是世界地质奇观，拥有巨大的天坑和独特的地底森林景观，其规模和奇特程度令人惊叹，对于喜欢探索自然奥秘和地质奇观的游客具有极大的吸引力。

 探险体验：提供了绝佳的探险机会，游客可以深入天坑底部，感受大自然的神奇和震撼，挑战自我，获得独特的旅行体验。

 七.鹅泉

 景色优美：是中国西南部三大名泉之一，泉水清冽，水质清澈如镜，周围山峰环绕，景色宜人，无论是乘竹筏观鱼跃龙门奇景，还是欣赏泉边的自然风光，都让人陶醉其中。

 历史文化价值：具有悠久的历史和丰富的文化内涵，周边有一些古老的庙宇和碑刻，见证了岁月的变迁，增添了景区的文化底蕴。

 八.北海银滩

 海滩景观：被誉为 “天下第一滩”，绵延 24 公里的白色沙滩，沙质洁白细腻，在阳光的照耀下闪闪发光，非常美丽。

 休闲度假：是理想的海滨浴场和休闲度假胜地，游客可以在这里尽情享受阳光、沙滩和海浪，进行游泳、冲浪、沙滩排球等各种水上活动和沙滩运动。

 九.长发村

 独特民俗文化：这里的瑶族妇女有着独特的长发文化，她们以长发为美，保留着古老的梳妆传统，游客可以近距离了解和体验这一独特的民俗文化现象，感受不一样的民族风情。

 自然与人文融合：村子周边自然风光优美，青山绿水间，瑶族的传统建筑与自然景观相得益彰，形成了独特的乡村风貌，让游客在欣赏自然美景的同时，也能领略到浓厚的人文气息。

 十.弄拉

 生态环境优越：是一个生态保护区，山清水秀，空气清新，植被丰富，负氧离子含量高，是人们休闲养生、亲近自然的好去处。

 喀斯特地貌景观：拥有独特的喀斯特地貌，山峰奇特，溶洞众多，游客可以在这里欣赏到大自然鬼斧神工般的地质景观，同时还能了解到喀斯特地貌的形成和演化过程。

   您的点赞，分享，在看，评论，就是我的最大动力，跟着阿诗去户外吧

   关注我！每天分享户外休闲好吃好玩的地方，关注一下吧！（听说关注我的人，都暴富了……）

 


文章编号: c399cb233505c8b2c25b45b51dad4023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (林鸣：伶仃洋上“穿针引线”的跨海巨匠) 2025-06-05 曲周人文   曲周人文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjA1NDEzNw==&mid=2458858020&idx=1&sn=8cfc47dbca16998404dc13cc8c01053d




港珠澳大桥东人工岛的观景平台，林鸣总工程师的白发在咸涩海风中翻飞。脚下55公里长的钢铁巨龙正隐入碧波，33节巨型沉管在40米深海底严丝合缝——这串世界最精密的“深海积木”，是一位工程师用十五年光阴在惊涛骇浪中写下的立体诗篇。沉管隧道的“毫米之舞” 2013年首节沉管安装，林鸣团队遭遇洋流突变。价值6亿元的E1管节在基槽上方剧烈摇摆，他果断啔用自主研发的“北斗+声呐双引导”系统：32个水下信标实时定位，20台推进器精准抗流，最终实现横向偏差11毫米、纵向偏差17毫米的史诗级精度，比荷兰专家预言值精确十倍。当第七节沉管遭遇异常回淤时，林鸣从中医“望闻问切”获得灵感。他设计“全息地质CT扫描船”，用多波束声呐透视海床，发现珠江口古河道暗藏淤泥流。团队独创“基床碎石刮犁清淤法”，在台风季前抢出施工窗口，避免工期延误八个月。钢铁蛟龙的“生命关节” 面对120年设计寿命要求，林鸣在珠海桂山岛建立“海洋腐蚀实验室”。他发明“四重防护铠甲”：钛合金牺牲阳极层、纳米硅烷浸渍混凝土层、316L不锈钢护套层、智能阴极保护系统，使沉管钢筋锈蚀率降至每年0.0001毫米。这项技术经台风“天鸽”考验后，被国际桥协命名为“林氏防护体系”。在深埋沉管最终接头决战中，传统工艺需6个月安装期。林鸣大胆采用“整体吊装法”：将6000吨重的楔形钢结构在伶仃洋上吊装，要求对接精度控制在3厘米内。2017年5月2日清晨，当“振华30”起重船将接头精准嵌入预留槽口时，监测屏显示偏差仅1.5厘米——这场“深海穿针”创下世界桥梁史上最精确对接纪录。跨海通衢的“生态和弦” 在中华白海豚核心保护区，林鸣团队开发“气泡帷幕减震系统”。他们环绕打桩区布置1080个喷气孔，用高压气泡形成隔音屏障，使水下噪声从190分贝降至145分贝。施工期间保护区新增幼豚23头，联合国开发计划署授予“生态平衡特别贡献奖”。当大桥全线亮灯时，林鸣的“智慧生命线系统”悄然啔动：2万多个传感器植入桥体，北斗定位终端监测着每寸钢缆索力，AI算法在台风天动态调整桥面车距。2023年台风“苏拉”过境期间，系统成功避免7起共振风险，保障日均10万车流安全通行。在伦敦国际桥梁大会颁奖礼上，林鸣展示着沉管接头的1:100模型。镁光灯下，榫卯结构的合金钢齿如编钟齿轮咬合，与背景的南宋泉州洛阳桥筏形基础形成时空对话——这组刚柔相济的工程图腾，是十五载踏浪而歌的岁月刻痕。从赵州桥的敞肩拱到伶仃洋的离岸孤岛，从《天工开物》的“舟楫津梁”到智能桥梁的数字孪生，中华匠造精神终在惊涛骇浪中完成涅槃。当潮汐能发电装置遇见桥墩消波结构，当《清明上河图》虹桥对话三维BIM模型，这场跨越千年的力学对话，正在重绘人类工程的海洋边疆。2024年深中通道贯通前夕，林鸣重返港珠澳大桥。无人机镜头掠过青州桥的“中国结”塔顶，在碧蓝海面投下巨型几何光影。隧道监控中心大屏上，E30沉管接头处传感器传回0.01毫米级微动信号——恰如建设者永恒的心跳，在钢铁与海洋之间，在历史与未来之际，以桥墩为笔，以浪涛为墨，在蔚蓝星球写下不灭的工程诗行。


文章编号: c468a73e7a6b7d2de83af3b1a42b821f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (用一首歌等一朵花开) 2025-06-05 人生十六七杂志   人生十六七杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzczNTAxNQ==&mid=2772987746&idx=1&sn=37ba167014fb7c38f54457fdc8829efe




为爱撑起一片晴空{IMG:1}策    划：本刊编辑部策划编辑：张玉强 似雨田执    行：郎天怡 似雨田 赵皙 贺君洋设    计：杨斯麟六月的蝉鸣托起金色的风，儿童节的笑声漫过城市的屋檐，成长路上总有一双手牵着你蹒跚学步，一群人伴着你雨中奔跑，一盏灯为你照亮长夜，一把伞为你撑起晴空。《人生十六七》邀你执笔书写生命中的“撑伞人”——暴雨天校门口父母手中那把永远倾斜的伞，沉默无声地将爱守护；中考前夜准时出现的牛奶杯，在月光下蒸腾出袅袅温情。青春纪念册里，有兄弟互相激励的话语，有同学鼓励的目光，有宿舍熄灯后的窃窃私语，那些被夕阳拉长的身影重叠在教学楼走廊，在毕业合照里定格成永不褪色的盛夏。三尺讲台上班主任的悉心教导，支教老师背篓里的教具压弯脊背却托起山间的彩虹，志愿者为留守儿童扎起的羊角辫，都是人间最朴素的诗行······这些以爱为名的片段，是沉默的坚守，是友情的炽热与真诚，是师者以粉笔为篙的摆渡，是志愿者以善意为砖瓦筑起的桥梁。每个生命都是他人的屋檐，所有晴空都来自爱的托举。请以墨为舟，镌刻那些替你扛过风雨的脊梁、与你并肩奔跑的身影、在远方默默守护你的双手，让爱意穿越纸张，记录晴空下的成长。{IMG:2}用一首歌等一朵花开本刊记者 赵皙印象中，沈阳市儿童活动中心是孩子们的天堂，满墙的“明星照”，走廊、教室人头攒动，弹钢琴、学美术、练舞蹈······能想象的别人家孩子的童年，这里都有。岁月有时候像翻书，一晃而过。再次来到这里，也是为了看“别人家的孩子”，不过，他们来自遥远的星球，就是人们常说的“星星的孩子”。和这些孩子的命运相连的，是一位叫罗扬的音乐老师以及她亲手创办的“爱心班”。这个故事有点“传奇”：13年，200多个“特殊孩子”在罗扬数万小时的音乐疗愈中，重新感知生命，200多个绝望的家庭，重新“活”了下来。带着好奇，走进“传奇”的世界，你会发现，那里是比星光更迷人的宇宙深处。 一堂“乱而有趣”的课 沈阳暮春的上午，阳光有些刺眼。走进儿童活动中心，与一行字“撞”个正着：微笑是一缕晨风，是一泓清泉，是一抹暖阳。罗扬爱笑是出了名的，即便是第一次见，也会给对方留下爱笑的印象。笑可以是一种情绪，一种心态，也可以是一种力量。“爱心班”从无到有，从第一天到13年，正是这种力量推着罗扬往前走。每周三上午，“爱心班”公益课循环往复，从未间断。罗老师一身白色衣装整洁利落，近肩的短发清新干练，“好漂亮！”当她迎着阳光的方向微笑着走进来，迎接她的是孩子们期盼的眼神和赞美。“爱心班”里来了60多人，其中，有一半是家长。因为大多数孩子还不能实现完全独立，即便老师已经站在了讲台前，突然间就会有人说话、走动，可罗扬习以为常，孩子们的灵动，反而让她觉得“乱而有趣”。这堂课的主题是“见远·行更远”，罗扬希望通过音乐让孩子们看到自己的远方。正式开讲前，她按惯例先播放了一段静心乐《醉清波》，舒缓的音乐，把分散的注意力慢慢聚拢起来。接下来是手指操、五声疗愈以及看似简单的拍手、跺脚，“do、re、mi、fa、sol”，罗扬要重复口令几遍、十几遍，即便孩子们拍错了，她也是哈哈一笑。后半段是口风琴，曲目是《鸿雁》，“鸿雁天空上，对对排成行······”拿到琴，孩子们纷纷吹奏，经过前段时间的练习，已经吹得有模有样。如果闭上眼去听，无法想象这动人的乐曲竟来自“遥远的星球”。只有走进这样的课堂，才能亲身体会奇迹的发生，这些连识字和交流都存在障碍的孩子，在“爱心班”唱着、跳着，感受着“不同却平等”的音乐世界。罗扬说：“有些花开需要更长的等待，而每个生命，都值得被音乐温柔以待。”{IMG:3}罗扬（右三）荣获“感动沈阳”人物，与“爱心班”妈妈们用手语传递爱 旧车库与“爱心班” 2011年，罗扬从英国伯明翰音乐学院毕业，留学期间，她跟随导师参与过自闭症儿童音乐疗法的课题研究。回到家乡沈阳，罗扬热衷公益，成为一名志愿者，在孤儿院，她见到了一些特殊的孩子。那段时间，罗扬刚当妈妈不久，对眼前的孩子们充满怜爱，她想：“或许音乐可以帮助到他们。”当时有一个志愿者协会，地点在一个旧车库，角落里有一台老式电子琴，孩子们很感兴趣，罗扬带着他们弹了几次，大家都非常喜欢。后来，那个地方拆迁了，孩子们没了去处。罗扬尝试提议让这些孩子到儿童活动中心来，保证不占用其他课程，自己也利用非教学时间进行教学。领导很支持，说可以试试。“爱心班”就这样在机缘巧合下成立了。上课的节奏是缓慢的，因为最初有些孩子连眼神交流都很困难，他们回避和你的对视，甚至不能完整听完一句话。这样的教学考验着罗扬的爱心和耐心。音乐一次次激发着罗扬的灵感，并成为师生之间的心灵通道。通过声音游戏、节奏刺激，孩子们主动走过来和老师击掌、勾手指、拍肩膀。慢慢地，罗扬陆续加入手指操、音乐高尔夫、达尔克罗兹手势、空灵鼓、口风琴等十余种课程。经过一段时间，罗扬欣喜地发现，分别对应心、肝、脾、肺、肾等脏器的五声音阶疗法，可以通过特定频率的声波刺激，促进孩子们的大脑发育和情感表达。如果说普通自闭症孩子永远封闭在自己的世界，那么通过音乐疗愈，他们开始相信“原来我也可以”。坚持改变了命运，也迎来奇迹。左依浓曾是一个重度自闭症患儿。刚入班的半年里，她完全坐不住，上课时经常大哭大闹、跺脚拍桌，根本无法自控，甚至没有痛觉。妈妈一度想过放弃，但罗扬硬是把她们娘俩“拽”了回来，“请相信我！”罗扬的陪伴让左依浓逐渐安静下来，从记一个音符开始，进入钢琴“一对一”学习，直到完成钢琴十级的考试。还有张原郡，“爱心班”的明星学员。十多年前因为轻度自闭和脑瘫，只会说你好和再见。如今，他不仅考了钢琴十级，还能用多种语言自弹自唱，登上央视《越战越勇》的舞台。而今，先后已有200多个孩子在罗扬的音乐魔法中发生了神奇的变化。他们的目光从呆滞变得清澈，他们不再回避而变得主动，“爱心班”给了他们重新观察世界的可能，重新爱自己、爱别人的勇气。 舞台上的生命绽放 人只要怀有希望和信念，就更容易积极面对生活。舞台，点燃了“爱心班”孩子们心中的那团火。罗扬清晰地记得孩子们初次登上舞台：有的跑去摆弄音响、有的盯着灯光看个不停，有的直接扛着琴下台······那时候，罗扬必须站在最前面，用手里的指挥棒和各种闪亮的小道具，“跪”着为孩子们提示、引导。正是一次次的舞台历练，让孩子们获得了课堂上无法给予的成长。慢慢地，五六年过去，罗扬可以试着渐渐离开他们的视线，退到幕后。那一刻，罗扬特别感动，因为他们不再需要盯着罗老师，不再问“罗老师在哪儿”。在今年举行的“星星音乐会”上，孩子们自信且独立地完成了非洲鼓原创作品《让生命开花》，孩子们动作整齐，知道眼睛向前看，能跟着音乐走，不再“跑偏”。台下观众都自发跟着鼓点拍手，有的孩子下台时，还主动和第一排的观众击掌，那一刻，一个眼神、一个动作，带给孩子们的认可和鼓励是无可替代的。舞台带来的不仅是掌声，更是社会认知的改变。在罗扬的努力下，沈阳多个音乐比赛增设了特殊组别，越来越多的机构开始接纳这些孩子。有位家长曾说：“听孩子弹琴时，我仿佛看到了生活的裂缝中透出的光。”还有一位家长说：“我的孩子有一天出去了，还能找回来，我就满足了。从来没想过他能像今天这样，站在舞台上自己又弹又唱。这一切都是罗老师给的。”{IMG:4}罗扬为“爱心班”孩子们上课 爱的涟漪 当初的“爱心班”从旧车库破茧而出，13年过去，这只翩翩起舞的蝴蝶已经产生了远超预期的社会效应。罗扬不再是一个人忙前忙后，更多的老师自发加入“罗扬团队”，“爱心班”的课堂变得更加丰富多彩，美术、陶笛······孩子们有了更多的期待。“爱心班”还与非遗工坊合作开发了特殊儿童就业项目，有几位孩子和家长一起制作手工艺品，通过义卖为家庭增加收入，实现了从“被照顾者”到“创造者”的转身。越来越多的爱心人士也来为孩子们助一臂之力。他们携手社会慈善机构，举办自闭症宣传周、“小天使”爱心置换等慈善活动。托养机构、洗车行都可以看到他们忙碌的身影。和罗扬一起陪伴“爱心班”成长的还有她自己的孩子，每年他都会拿出压岁钱给班里的哥哥姐姐买礼物。小学时，他就和一位轻度自闭的同学坐在一起。到了初中，他依然是关爱自闭症儿童的宣传员，主动向其他同学宣传公益知识。2021年，罗扬因为“爱心班”的事迹当选“感动沈阳”人物，同时，她还是辽宁省妇联发起的“白海豚爱心妈妈”公益项目中的一员。罗扬并不希望这些经历得到过多的褒奖，因为这是她的兴趣所在，和园丁热爱园艺并没有本质区别。不同的是，她用音符“装点”世界，用琴声“修剪”生命。“如果时光倒流，我依然会选择这条路。”教室里，明天又将响起那些不太完美却无比动人的音符，一朵朵曾经紧闭的花蕾，正在绽放出属于自己的绚烂。编　　辑丨贺君 洋责任编辑丨吴天 迪校　　对丨阎忠 春版　　式丨贺君 洋审　　核丨吴　 迪-----更多考试资讯、学习素材、教育心得及青少年喜欢看的内容欢迎关注本公众号           {IMG:5}往期精彩回顾创刊30周年——《人生十六七》喊你回家！创刊30周年《人生十六七》杂志征集刊歌创刊30周年《人生十六七》杂志邀您设计最美封面创刊30周年《人生十六七》杂志邀您设计最美图片创刊30周年《人生十六七》杂志邀您设计最美版式{IMG:6}{IMG:7}因为你的分享、点赞、在看我足足的精气神儿！{IMG:8}


文章编号: 12c361d531f3fda4ce8088d5d530e9a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (广西壮族自治区生态环境状况公报“桂林山水甲天下”) 2025-06-05 创业者111   创业者111


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI5NTg3Nw==&mid=2247484705&idx=1&sn=4a39c263a571b2c430754ffcc560811e




一、环境质量持续领跑全国（一）空气质量稳中向好2024年，广西环境空气质量继续保持全国前列。全区细颗粒物（PM₂.₅）平均浓度为25微克/立方米，同比下降3.8%，优于年度目标1.8微克/立方米。优良天数比例达97.1%，其中14个设区市环境空气质量全部达标，达标城市比例为100%，同比上升7.1个百分点。河池、北海、崇左等市位列全区空气质量综合指数排名前三。值得关注的是，全区酸雨频率为48.0%，较2023年上升9.2个百分点，降水年均pH值为5.17，酸雨类型呈现由硫酸型向硫酸-硝酸复合型转变的趋势。臭氧（O₃）年均浓度为127微克/立方米，同比上升4.1%，成为影响空气质量的潜在挑战。（二）地表水质稳居全国第一梯队广西地表水环境质量持续领跑全国。2024年，全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为99.1%，无劣Ⅴ类水体，连续多年保持全国前列。柳州市连续五年蝉联全国地表水水质冠军，桂林、崇左等6个市跻身全国前十，8个市进入全国前30名。漓江、西江等重点流域水质稳定向好，其中漓江干流水质稳定达到Ⅱ类，桂林灵渠入选全国第三批美丽河湖优秀案例。城市集中式生活饮用水水源地水质达标率100%，县级及以上水源地水质全部达标。（三）海洋与土壤环境质量总体稳定近岸海域水质优良（一、二类）比例为92.9%，优于国家考核目标要求，海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。涠洲岛附近海域监测到布氏鲸52头次，北部湾中华白海豚数量超过360头，海洋生物多样性保护成效显著。土壤环境质量总体稳定，受污染耕地安全利用率达到93%，重点区域土壤风险得到有效管控。二、生态保护与修复成效显著（一）生物多样性保护成果斐然作为全球生物多样性热点地区，广西野生动植物种类达1.8万多种，位居全国第三。白头叶猴种群数量从20世纪80年代的300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿从3群19只发展到5群39只，均通过跨境保护机制实现显著增长。涠洲岛布氏鲸识别个体超过70头，成为全球最大的近岸小型布氏鲸群体。通过“天空地一体化”监管体系和“绿盾”“绿网·飓风”等专项行动，严厉打击破坏生态行为，有效保护了89.4%的国家重点保护野生植物和90%的国家重点保护野生动物。（二）生态修复工程系统推进漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程总投资54.91亿元，涵盖8类83个子项目，2023年完成投资22亿元，重点实施水土保持、矿山修复等工程。通过青狮潭、思安江等“五大水库”联合调度，漓江生态补水能力显著提升，漓江城区段支流“消劣返清”综合整治投资60多亿元，防洪及补水枢纽工程全面建成。红树林面积从2012年的8780公顷增至9412公顷，位居全国第二，北海金海湾、山口红树林等4处湿地列入国际重要湿地。（三）自然保护地体系不断完善全区建成自然保护地223处，总面积225.36万公顷，涵盖森林、湿地、海洋等多种生态系统。猫儿山、山口红树林等自然保护区加入国际人与生物圈保护区网络，白头叶猴栖息地保护立法成为全国范例，《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》的实施为灵长类保护提供法治保障。三、污染防治攻坚战纵深推进（一）工业污染治理成效显著2024年，全区氮氧化物、挥发性有机物（VOCs）重点工程累计减排量分别达2.72万吨和1.15万吨，超额完成国家考核目标。钢铁、水泥、焦化等重点行业全面推进超低排放改造，柳州、北海等地长流程钢铁企业完成全流程改造，80%以上钢铁产能实现超低排放。工业炉窑综合整治完成10台，挥发性有机物治理企业新增7家，重点行业污染排放强度大幅降低。（二）农业农村污染防治稳步提升农作物秸秆综合利用率维持在86%以上，南宁、柳州等甘蔗主产区蔗叶离田利用率达30%，禁烧区达60%。农村生活污水治理（管控）率达29.4%，8条国家监管的农村黑臭水体全部完成治理。畜禽养殖废弃物综合利用率达80%以上，化肥农药使用量连续多年负增长。（三）城乡环境基础设施持续完善城市生活污水集中收集率达65%以上，县城生活污水处理率达95%，城市生活垃圾资源化利用率达60%。南宁市建成区黑臭水体基本消除，县级城市黑臭水体消除比例达80%。全区新增空气质量监测设备50套，重点污染源自动监控覆盖率达100%。四、政策法规与环境管理创新突破（一）法治保障体系日益健全《桂林市漓江洲岛滩涂保护规定》《广西红树林资源保护条例》等地方性法规相继施行，为生态保护提供刚性约束。2025年6月起施行的新修订红树林条例，进一步明确保护对象和管理责任，妥善处理保护与发展关系。生态环境损害赔偿制度深入推进，2024年啔动案件100件，推动13.76万立方米土壤、2.4万平方米森林资源修复。（二）环保督察整改扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改成效显著，第一轮督察问题全部完成整改，第二轮39个问题已完成29个。自治区生态环境保护督察拍摄警示片，推动解决蔗叶焚烧、烟花爆竹燃放等群众关切问题。2024年公开通报两批10个生态环境违法典型案例，涉及矿山生态破坏、自然保护地违规开发等，形成强力震慑。（三）环境监测与应急能力提升构建“天空地一体化”生态环境监测网络，实现重点区域、重点污染源全覆盖。2024年完成北部湾海域布氏鲸、印太江豚环境DNA监测，为珍稀物种保护提供技术支撑。全区核与辐射环境安全可控，未发生重大事故，辐射监测网络覆盖所有设区市。五、公众参与与绿色发展协同共进（一）环保意识与参与度显著提升六五环境日国家主场活动首次在广西举办，吸引公众广泛参与，环保宣传覆盖超千万人次。固体废物领域违法线索有奖举报机制成效显著，2025年5月啔动以来收到线索数百条，推动环境问题整改。漓江游船“油改电”工程带动1210艘新能源排筏投入运营，渔民转产为旅游从业者，收入提升30%以上。（二）绿色产业与技术创新加速发展广西绿联生物科技有限公司建成全自动纸浆模塑生产线，年产能10万吨环保餐具，全程无人化生产，人均产能提升5.6倍。全区首个飞灰资源化项目开工建设，飞灰利用率达80%，实现固废全元素利用。新能源汽车推广力度加大，2024年新增及更新公交车中新能源比例达90%，高速公路服务区快充站覆盖率超60%。（三）应对气候变化行动全面实施17部门联合印发《广西适应气候变化行动方案》，提出到2035年建成气候适应型社会的目标。完善气候变化监测预警体系，2024年成功应对史上最强寒潮、极端暴雨等气候事件，西江、桂江洪水防御取得全面胜利。非化石能源消费比重达30%以上，电能占终端能源消费比重35%以上，绿色低碳发展成效显著。六、挑战与未来展望（一）存在的问题与挑战尽管生态环境质量保持全国前列，但广西仍面临多重挑战：酸雨频率上升、臭氧污染凸显、部分区域水质未达标（如高锰酸盐指数）；工业发展与环境保护矛盾依然存在，农村环境治理短板亟待补齐；气候变化影响加剧，极端天气事件频发，对生态系统和经济社会构成威胁。（二）未来发展目标与路径“十四五”期间，广西将锚定“生态环境质量保持全国前列”目标，持续推进绿色发展。到2025年，PM₂.₅浓度控制在26.5微克/立方米以内，地表水优良比例不低于98.2%，非化石能源消费比重达30%以上。重点实施漓江流域生态修复、红树林保护、碳达峰十大行动等工程，深化跨省流域联防联控，完善生态补偿机制，推动形成绿色生产生活方式。（三）面向2035年的远景规划到2035年，广西将基本建成生态文明强区，生态环境质量处于全国领先水平，绿色低碳循环经济全面发展，气候适应型社会基本建成，美丽广西建设目标全面实现。通过持续加强生物多样性保护、生态系统修复和环境治理，广西将进一步筑牢祖国南方重要生态屏障，为全球可持续发展贡献“广西智慧”。广西壮族自治区生态环境状况公报的发布，不仅是对过去工作的总结，更是面向未来的行动宣言。在习近平生态文明思想指引下，广西正以“生态优势金不换”的坚定信念，书写人与自然和谐共生的壮美篇章，为建设美丽中国贡献边疆民族地区的力量。


文章编号: 5ab61e56f5305fb84f2caca13bf84bcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (下篇：中国最美10条自驾游公路) 2025-06-04 时识经纬   时识经纬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM5NTAzNQ==&mid=2247484980&idx=1&sn=5c7814e94e494c17eac91f07de645500






 六、挂壁公路

 “铁凿开山破绝壁，天路高悬入云端”

   施工亮点与难点

 挂壁公路的施工，堪称人类工程史上的壮举，在近乎垂直的悬崖峭壁间修建公路，其难度超乎想象。

 太行山、昆山等地的山体多为坚硬的石英砂岩，岩石硬度极高，普通工具难以开凿，建设者们仅靠钢钎、铁锤等简陋工具，日复一日地凿击坚硬的岩石。

 他们采用 “分段开挖、逐步贯通” 的施工方法，在悬崖绝壁上一点点开凿出道路雏形；为解决洞内采光问题，创造性地在崖壁上间隔开凿 “天窗”，既保证了施工安全，又形成了挂壁公路独特的景观。

 例如郭亮挂壁公路，13位村民历时 5 年，在无电力、无机械的条件下全凭人力一锤一钎，硬是在绝壁中凿出一条高5米、宽4米，全长1200多米的石洞公路，用生命和汗水诠释了 “愚公移山” 的精神，被誉为“世界第九大奇迹”。

   线路特点（起点-终点/里程）

   河南辉县郭亮村，1.2公里

   挂壁公路主要分布在太行山南麓及晋东南地区，包括郭亮挂壁公路、昆山挂壁公路、锡崖沟挂壁公路等。

   这些公路长度不一，短则数百米，长则数公里，它们蜿蜒曲折地悬挂在悬崖峭壁之上，线路走势紧贴崖壁，如一条巨龙盘旋于山间。

   挂壁公路最大的特点在于其 “险” 与 “奇”。公路多由连续的 “之” 字形或螺旋形路段组成，弯道密集且角度刁钻，坡度陡峭，对驾驶者的技术和心理素质都是极大的考验。

   沿途景点与自然风光

   太行山绝壁、红岩峡谷、挂壁隧道观景窗。

   挂壁公路沿线，是一幅幅雄奇险峻的山水画卷。以郭亮挂壁公路为例，行驶其间，透过 “天窗” 向外望去，万仙山的壮丽景色扑面而来。

   峡谷深邃幽长，岩壁陡峭如削，红岩绝壁雄浑壮观，与公路相互映衬，构成了震撼人心的视觉盛宴。

   锡崖沟挂壁公路周边，锡崖沟大峡谷气势磅礴，穀内溪水潺潺，瀑布飞泻，植被茂密，四季景色各异。

   春季，山花烂漫，漫山遍野的野花点缀着峡谷；夏季，绿树成荫，清凉宜人，是避暑的好去处；秋季，红叶似火，层林尽染；冬季，银装素裹，冰挂晶莹剔透。

   此外，挂壁公路附近还有王莽岭、万仙山等著名景区，奇峰怪石、云海日出等自然景观令人叹为观止，历史人文遗迹也为旅途增添了浓厚的文化底蕴。

   自驾游须知

   春秋季最佳，驾驶需谨慎；建议搭配万仙山景区游览。

   出发前，务必对车辆进行全面检查和保养，重点检查刹车、转向、轮胎等关键部位，确保车辆性能良好。由于挂壁公路道路狭窄、弯道众多，建议驾驶经验丰富的司机驾驶，新手谨慎前往。

   挂壁公路洞内光线昏暗，需开啔车灯，注意避让施工人员和设备。同时，公路周边部分路段没有护栏，切勿随意停车或靠近崖边，以防发生危险。

 七、青藏公路

 “铁骑踏雪越昆仑，天路蜿蜒入藏疆”

   施工亮点与难点

   1950 年，十万筑路大军挺进青藏高原，面对高寒缺氧、冻土广布、地形复杂等重重困难，展开了一场艰苦卓绝的筑路战役。

青藏高原平均海拔 4000 米以上，空气含氧量不足平原的 60%，建设者们每走一步都气喘吁吁，头痛、胸闷、呕吐等高原反应时刻折磨着他们。

冻土是施工面临的最大难题之一，夏季冻土融化，道路变成泥潭，车辆和机械深陷其中无法自拔；冬季冻土膨胀，路面隆起开裂，严重影响道路稳定性。

建设者们通过反复试验，采用 “通风管路基”“热棒技术” 等创新方法，有效解决了冻土难题，保障了公路的长期稳定。

 线路特点（起点-终点/里程）

 青海西宁-西藏拉萨，1937公里

 是世界上海拔最高、线路最长的柏油公路。它宛如一条黑色的丝带，横贯青藏高原，连接了内地与西藏，极大地促进了西藏与祖国内地的经济文化交流。

 它沿着青藏铁路平行延伸，一路向西，穿越柴达木盆地、昆仑山脉、唐古拉山脉等地理单元。

 沿途海拔起伏较大，最高点唐古拉山口海拔 5231 米，最低点西大滩海拔 3820 米。道路大部分路段笔直平坦，视野开阔，但也有部分路段蜿蜒曲折，盘旋于山间，给驾驶者带来独特的体验。

 同时，青藏公路作为重要的物资运输通道，承担着西藏85%以上的物资供应和90%以上的客运任务，是西藏的 “生命线”。

 沿途景点与自然风光

 昆仑山口、可可西里、唐古拉山口、纳木错

 从西宁出发，首先映入眼帘的是青海湖，湛蓝的湖水与远处的雪山相互映衬，宛如一颗镶嵌在高原上的蓝宝石。

 继续前行，进入柴达木盆地，这里是一片广袤的戈壁荒漠，雅丹地貌奇特壮观，仿佛置身于外星球。

 翻越昆仑山脉，可可西里自然保护区展现在眼前，这里是藏羚羊、野牦牛等珍稀野生动物的家园。成群的藏羚羊在草原上奔跑，与蓝天白云、雪山草地构成了一幅和谐美丽的画卷。

 唐古拉山口是青藏公路的最高点，站在这里，仿佛伸手就能触摸到天空，远处的雪山连绵起伏，气势磅礴。

 到达拉萨之前，还会经过纳木错湖，它是西藏三大圣湖之一，湖水清澈湛蓝，湖边的雪山倒映其中，景色如诗如画。

 此外，青藏公路沿线还有昆仑山口、沱沱河、那曲草原等众多美景，每一处都令人陶醉。

 自驾游须知

 6-9月通行，备抗高反药物；建议5-7天行程。

 由于高原地区空气稀薄，氧气含量低，车辆发动机功率会下降，出发前要对车辆进行全面保养和检查，确保车辆性能良好。同时，要准备好氧气瓶、抗高原反应药物等，以应对可能出现的高原反应。

 青藏公路沿线加油站和补给点分布相对较少，要随时关注油量，及时加油，并准备好充足的食物和饮用水。

 在行驶过程中，要严格遵守交通规则，注意控制车速，尤其是在弯道和坡道上。由于高原地区路况复杂，且容易出现突发情况，建议结伴而行，遇到问题及时求助。

 同时，要尊重当地的风俗习惯，保护高原环境，不随意丢弃垃圾，让这片净土永远保持美丽。

 八、伊昭公路

 “铁骑盘桓越天山，伊昭险路贯西疆”

 施工亮点与难点

   线路全程穿越乌孙山，沿途山体陡峭、沟壑纵横，施工区域多为坚硬的花岗岩山体，岩石开凿难度极大。尤其是白石峰路段，近乎垂直的悬崖峭壁上，建设者们仅靠绳索悬挂作业，手持风镐一点点凿开坚硬的岩石，稍有不慎便会坠入万丈深渊。

 伊昭公路一年中超过 7 个月被冰雪覆盖，冬季最低气温可达-30℃，寒风裹挟着暴雪肆虐，机械难以运转，施工进度举步维艰；夏季则暴雨频发，引发山体滑坡、泥石流等地质灾害，常导致路基被冲毁、道路中断。

   线路特点（起点-终点/里程）

   新疆伊宁-昭苏，180公里

   在天山山脉中蜿蜒盘旋，翻越乌孙山白石峰、安格列特达坂等 4 座达坂，最高处海拔 3177 米。

   整条公路道路曲折，700 多个弯道如羊肠般缠绕山间，其中 “白石峰九十九道弯” 最为惊险，车辆在近乎 180 度的发卡弯中穿行，如同在云端起舞。

   从绿意盎然的伊宁出发，随着海拔攀升，逐渐进入云雾缭绕的高山草甸，再到怪石嶙峋的白石峰，最后抵达广袤无垠的昭苏草原，短短 180 公里，浓缩了森林、草原、雪山、峡谷等多种地貌，展现出 “十里不同天，一天有四季” 的独特景观。

   沿途景点与自然风光

   昭苏油菜花海、夏塔古道、琼博拉森林公园

   从伊宁出发，首先映入眼帘的是宛如童话世界的托乎拉苏大草原，这里草原广袤，野花遍野，远处的雪山在云雾中若隐若现。

   继续前行，便来到了伊昭公路的标志性景观 ——白石峰。灰白色的花岗岩山体在阳光照耀下熠熠生辉，形态各异的岩石有的如利剑直插云霄，有的似巨人屹立山间，云雾缭绕时，更添几分神秘色彩。

   安格列特达坂，终年不化的积雪与湛蓝的天空相映成趣，站在达坂之巅，俯瞰四周，连绵的雪山、蜿蜒的公路尽收眼底，壮阔之景令人震撼。

   抵达昭苏后，这里是天马的故乡，广袤的草原上，成群的骏马奔腾驰骋，与远处的雪山、金色的油菜花田共同构成了一幅绝美的画卷。

   此外，沿途的夏塔古道，承载着千年历史，古道两侧雪山巍峨、森林茂密，吸引着无数徒步爱好者探寻古代丝绸之路的遗迹。

   自驾游须知

   6-9月开放，限7座以下车辆；建议1天行程

   伊昭公路每年通车时间通常为 6 月至 10 月，具体通车时间受天气影响较大，出发前务必提前查询官方通车信息。

   高原天气变化无常，一日之内可能经历晴雨雪多种天气，要携带保暖衣物、雨具和防晒用品。

   伊昭公路部分路段没有手机信号，建议结伴而行，遇到突发情况及时向沿途的交警或牧民求助。

   此外，尊重当地少数民族的风俗习惯，爱护沿途的自然环境，让这片美丽的天山秘境永葆生机。

 九、中巴友谊公路

 “飞虹跨雪贯西东，中巴天路入苍穹”

 施工亮点与难点

   世界最高跨境公路，穿越喀喇昆仑山脉，中巴两国共建。

   这条公路穿梭于喀喇昆仑山脉、兴都库什山脉与帕米尔高原之间，80%的路段位于海拔3000 米以上，地质条件极为复杂，雪崩、山体滑坡、泥石流等自然灾害频发，施工环境之恶劣举世罕见。

   建设过程中，建设者们面临着高寒缺氧、强紫外线辐射、极端温差等多重考验。冬季，最低气温可达-40℃，寒风呼啸，机械时常被冻得无法运转；夏季，烈日炙烤下的岩石温度高达70℃，工人在高温中作业，皮肤被灼伤、汗水瞬间蒸发。

   面对坚硬如铁的岩石，建设者们凭借简陋的工具，采用人工爆破的方式一点点开凿；在悬崖峭壁上，他们系着安全绳悬空作业，脚下是万丈深渊，稍有不慎便会粉身碎骨。

   为解决冻土难题，采用特殊的路基处理技术；为抵御泥石流冲击，修建了大量的防护墙与排水系统。

   在历时十余年的建设中，超过 700 人献出了宝贵生命，平均每公里就有1名建设者牺牲，他们用生命诠释了中巴两国的深厚友谊。

   线路特点（起点-终点/里程）

   新疆喀什-巴基斯坦红其拉甫口岸，全长 1032 公里，中国境内 416 公里，巴基斯坦境内 616 公里。

   沿着喀喇昆仑山脉南缘蜿蜒伸展，翻越海拔4733米的红其拉甫山口，这是世界上海拔最高的口岸之一。

   公路沿线地形起伏剧烈，从帕米尔高原的荒漠戈壁，到喀喇昆仑山脉的皑皑雪山，再到兴都库什山脉的幽深峡谷，一路风景变幻无穷。

   道路多为盘山公路，弯道密集，坡度陡峭，部分路段仅容一辆车通过，驾驶难度极大。行驶在这条公路上，能让人体验到 “车在画中行，人在天上游” 的奇妙感觉。

   它不仅是一条交通动脉，更是连接中巴两国文化、经济与友谊的纽带，见证着两国的交流与合作。

  沿途景点与自然风光

   慕士塔格峰、喀拉库勒湖、塔吉克族村落

   从喀什出发，首先映入眼帘的是帕米尔高原的壮美风光，慕士塔格峰如一位白发苍苍的巨人，屹立在群山之中，山顶终年积雪不化，山脚下的喀拉库勒湖清澈湛蓝，倒映着雪山的身影，美得如诗如画。

   沿着公路前行，红其拉甫山口宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在云端。这里白雪皑皑，空气稀薄，站在山口，仿佛伸手就能触摸到天空，远处连绵的雪山在阳光下闪耀着圣洁的光芒。

   进入巴基斯坦境内，罕萨山谷被誉为 “香格里拉”，这里群山环抱，梯田层层叠叠，清澈的河流蜿蜒流淌，古朴的村落点缀其间，宛如世外桃源。

   此外，沿途还有塔合曼湿地、乔戈里峰等众多美景。塔合曼湿地在阳光的照耀下波光粼粼，水草丰美；乔戈里峰是世界第二高峰，以其险峻的山势和壮丽的景色闻名于世，吸引着无数登山爱好者和探险家前来挑战。

   自驾游须知

   5-10月通行，需办理边防证；建议8-10天行程。

   公路部分路段路况较差，尤其是巴基斯坦境内，多为碎石路和盘山道，驾驶时需格外小心，控制车速，注意避让来车。

   沿途加油站和补给点较少，要提前规划好加油和休息的地点，备好充足的食物和饮用水。

   此外，还需提前办理好巴基斯坦签证和边境通行证，了解当地的风俗习惯和交通规则。

   由于部分地区信号不稳定，建议下载离线地图，并告知家人行程安排，确保旅行安全。

 十、港珠澳大桥

 “飞桥横截伶仃浪，三地相连贯碧空”

   施工亮点与难点

   港珠澳大桥的建设，堪称人类工程史上的一座丰碑，其面临的挑战与攻克的难题，无不令人叹为观止。

   伶仃洋海域环境复杂，台风频繁、强潮汹涌，每年受热带气旋影响平均达5.1次，最大浪高可达 7.8 米，施工窗口期极为短暂；且海底地质条件复杂，深厚的淤泥层、复杂的基岩构造，给桥梁基础施工带来巨大阻碍。

为解决这些难题，建设团队创造了诸多世界领先的技术。在岛隧工程中，创新性地采用沉管隧道技术，将33节巨型沉管在海底精准对接，误差控制在厘米级，这是全球最长的公路沉管隧道，也是全球唯一的深埋沉管隧道。

面对强台风威胁，研发了新型抗震、抗风结构；为保护中华白海豚栖息地，采用环保型施工工艺，实现了工程建设与生态保护的完美平衡。

建设过程中，建设者们日夜奋战，克服重重困难，用9年时间完成了这项被外媒称为 “现代世界七大奇迹” 的超级工程。

   线路特点（起点-终点/里程）

   香港-珠海-澳门，55公里

   港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交，全长55公里。它集桥、岛、隧于一体，线路设计精妙绝伦。

   其中，主体工程由22.9公里的桥梁和6.7公里的沉管隧道组成，桥梁形态各异，青州航道桥、江海直达船航道桥等各具特色，如 “海豚”、“风帆” 造型的桥塔，成为伶仃洋上独特的风景线。

   隧道部分巧妙地解决了航道通航问题，保障了珠江口主航道的通航能力。

   大桥采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度100公里 / 小时，极大地缩短了香港、珠海、澳门三地间的时空距离，从香港到珠海、澳门仅需约1小时，有力促进了粤港澳大湾区的融合发展。

  沿途景点与自然风光

   海上日出日落、伶仃洋海景、珠海渔女雕像

   大桥两侧，伶仃洋海面辽阔，碧波荡漾，海天一色的美景令人心旷神怡。天气晴朗时，阳光洒在海面，波光粼粼；云雾缭绕时，大桥若隐若现，仿佛仙境一般。

   在东人工岛和西人工岛，岛上绿化景观优美，建筑风格独特，是游客驻足欣赏海景、拍摄大桥全景的绝佳地点。

   从桥上远眺，还能看到澳门的标志性建筑澳门塔，以及香港大屿山的秀丽风光。

   此外，附近海域偶尔能看到中华白海豚跃出水面，为旅途增添一份惊喜与灵动。

   自驾游须知

   全年可通行，建议傍晚观赏夜景；1小时车程。

   车辆通行需满足一定条件，内地私家车需要办理粤港澳两地车牌，或通过租赁符合资质的车辆通行；同时，驾驶者需持有有效的港澳通行证及相关签注。

   由于大桥全程较长，且部分路段无紧急停车带，出发前要确保车辆状态良好，提前规划好行程，避免在桥上长时间停留。

   此外，伶仃洋海域天气多变，出发前要关注天气预报，如遇台风、暴雨等恶劣天气，大桥可能会临时封闭，出行前需留意官方通知。尊重三地的交通规则和风俗习惯，文明驾驶，让跨海之旅更加顺畅愉快。

   结语

   ”车轮丈量山河，心火永续征途“

   当引擎轰鸣唤醒沉睡的群山，当车辙在无人区写下新的诗行，这十条中国最美公路早已超越了地理的维度。

   它们是大地的琴弦，每道急弯都在演奏《蜀道难》的磅礴交响；它们是时空的坐标，每座桥隧都在诉说《行路难》的永恒求索。

   从建设者凿穿万年冻土的手掌纹路，到护路人守望风雪的青丝白发，这条条天路恰似流动的丰碑，镌刻着中华民族"虽九死其犹未悔"的坚韧魂魄。

   朋友们，何不啔程？让车轮亲吻那些用热血浇筑的坦途，让心灵与筑路英魂隔空对饮，在七十二拐的惊心动魄里读懂"黄河落天走东海"的壮阔，在跨海大桥的惊涛骇浪中续写"直挂云帆济沧海"的新章。

   这，就是中国公路最美的风景——永远在路上，永远向太阳！

     （下篇完）

     天南地北，时识经纬”，期待您的点赞+关注。

 


文章编号: 40426362a12369229daf2d061c5d3e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (深港传奇6日|东西冲+鹿嘴山庄+麦理浩径二段+港岛龙脊线+东澳古道+大澳渔村) 2025-06-04 驴行天下旅游   驴行天下旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjk1MDM2OA==&mid=2247529762&idx=8&sn=48aff1ad2ba7b66a27fd3b95bcd6b128






深圳&香港

在很多人眼里一个繁华都市

其实每个繁华背后都有一个故事

无论深圳还是香港

这里亦有山海，有古城

有繁华亦有沧桑

传奇双城记6日

带你去走深港户外最经典的地方

寻找深港双城故事

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事，美人鱼之路

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营

4、喜剧之王传奇徒步路线

5、徒步离岛古商道—东澳古道

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯，寻找白海豚

1

东西涌

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一，在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路，如果说要评选出最经典，在驴友中呼声最高的一条，相信一定非东西冲穿越线路莫属了。

可以说，东西冲穿越是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路，是众多驴友的启蒙线路。

2

大鹏半岛

大鹏所城

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏，它展翅翱翔于天际，前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米，城墙高6米、长1200米，城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中，那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城（又名王母）的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口，大鹏所城是必到之地。

小资较场尾

拾贝人碧浓兜兜转转中，仲夏夜里，邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间，隐匿着多少失落的历史光阴；那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们，又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里，我开始相信，对于旅行，迷恋是眷恋的开始。眷恋，只期望时刻拥有。而生活碌碌，又真能如愿...

美人鱼之路，鹿嘴山庄日出

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道，七娘山脚下，是一个婚纱摄影的美丽天堂，这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地；它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方！三面环海，阵阵林涛，神秘诱人的原始生态风光，叫人心动的淳朴而祥和。

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区，从杨梅坑往东，是一条长五公里的海岸线，右边是连绵的七娘山脉，左边是美丽的大亚湾，在海岸线的尽头，便是这山海合一的鹿嘴山庄。

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地！

3

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径，亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。沿途有路标指示牌，每段都有报到处和休息处。

全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。

西贡码头，远离喧嚣闹市，深受各路富豪明星喜爱。在这儿看见过戴草帽开车带郭蔼明兜风的刘青云，也碰见过遛狗都帅到惊天动地的吴彦祖。

因为在海边，很多豪华住宅区的卖点是无敌海景独栋别墅门前带游艇泊位。大部分时光，这里都是闲适的。走在这里，甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。

4

喜剧之王港岛龙脊线

而曾被《时代周刊》（亚洲版）选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上，山下为石澳，可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港，红山半岛及赤柱正滩就在眼面

现网上最红的打卡地，星爷的电影《喜剧之王》，就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频，踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆，在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方，很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色，家家种花，户户上色，就像在西方小镇。

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。

大浪湾，这可是全港最浪的海湾哦！很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴。

5

香港威尼斯&东澳古道

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观。

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。

DAY 01

全国各地-深圳-入住酒店

全国户外爱好者在深圳特区欢聚一堂，直接入住酒店，来得早的活动可以先自行游玩深圳喔！

自由游玩推荐：大小梅沙、盐田海滨栈道、中英街、弘法寺、世界之窗、深圳湾公园、海上世界、南头古城、莲花山公园、深圳博物馆、较场尾、大鹏所城、深圳天文台、云海广场等等。

美食街区推荐：东门老街、罗湖万象城、星河cocopark、水围美食街、上梅林美食街、向西村美食街等等

温馨提示：

1、深圳特区各地直达航班、高铁动车、火车交通便利，可根据个人需求结合出发地的车次、航班购买。

2、早到的小伙伴如未到酒店入住时间，可寄存行李，先行游玩。

住宿：深圳酒店

餐饮：自理

DAY 02

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜

08：30  酒店出发

10：10   到达出发点，领队带领做热身活动后开始穿越，徒步穿越路程中有锋利的石块，请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主，为自己的安全负责。

午餐请朋友们自带干粮，每人带一个垃圾袋，自己的垃  圾自己带走，要讲究环保。

16：00  到达徒步终点

17：00  前往海鲜街，享用美味海鲜大餐，犒劳自己

18：00  入住较场尾，自由活动，晚上可以沿着海边散步吹吹海风，或者找一个酒吧，感受一下夜生活。

徒步：8公里

住宿：大鹏半岛

用餐：晚餐赠送海鲜餐

DAY 03

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄

09：00  一觉睡到自然醒

09：30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城，

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。（走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷，置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中，有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋，摄影拍照。

11：00  前往杨梅坑，很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地，其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄，从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄

18：00  享用美味晚餐

19：00  返回市区入住酒店，自由活动。

徒步：10km

住宿：深圳市区

用餐：自理

DAY 04

麦理浩径二段徒步

08:10 出发莲塘口岸集合过关；

08:30-10：00 过关后然后集体乘车前往徒步起点。热身运动后我们有序出发。一路下坡抵达被誉为大浪四湾（西湾、咸田湾、大湾、东湾）之首的咸田湾这个天然海滩沙幼水清，不但是海滩爱好者的乐园，更是远足人士眼中的珍宝。这里有2家茶座，让您边用餐边享美丽海景。

13:00 午餐后我们继续出发，前往西湾享受茶座，洁白的沙滩留恋忘返，但是多么不舍也要回。

16:30 乘车到达西贡码头，这里是吃海鲜的好地方，海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船，所有海鲜分类摆在小盒子里面，整整齐齐，海鲜种类一目了然，估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。

18:00 我们这里晚餐后前往酒店

徒步：12公里

住宿：香港酒店

用餐：自理

DAY 01

喜剧之王港岛径龙脊徒步

8：20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径：港岛第八径（龙脊线）

10：30 抵达龙脊线起点，在空地上先做做热身运动，轻松啔程。

11：00 到达打烂埕山顶，三面环海的高处，估计你会迈不开腿，一直咔擦咔擦拍不停。

12：00 拿出自带的午餐，一起分享美食。

14：00 一路轻松下山，到达龙脊线终点——大浪湾，这可是全港最浪的海湾哦！

15：00 还记得周星驰的喜剧之王吧？让我们继续徒步3公里，前往石澳穿街走巷

17：00点左右踏上返程，结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。

徒步：11公里

住宿：香港酒店

餐食：自理

DAY 06

徒步东澳古道-香港威尼斯-解散

早上8:30集合出发

10:00左右进入东澳古道开始徒步，全程12公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

15：00   乘船游港珠澳大桥返回屯门，然后坐车前往深圳湾口岸。

17：00  活动结束，屯门/深圳湾口岸解散。

住宿：无

用餐：敬请自理

每周四出发，6人起接

香港春节圣诞假期全程深圳住宿

4680元/人   

特别团期：9月12日-9月17日（中秋节）

第一期：2024年10月1日—10月6日（国庆节+1000）

第二期：2024年10月10日—10月15日

第三期：2024年10月17日—10月22日

第四期：2024年10月24日—10月29日

第五期：2024年10月31日—11月05日

第六期：2024年11月07日—11月12日

第七期：2024年11月14日—11月19日

第八期：2024年11月21日—11月26日

第九期：2024年11月28日—12月03日

第十期：2024年12月05日—12月10日

第十一期：2024年12月12日—12月17日

第十二期：2025年01月02日—01月07日

第十三期：2025年01月09日—01月14日

第十四期：2025年01月16日—01月21日

第十五期：2025年01月23日—01月28日

第十六期：2025年01月30日—02月4日（春节+1000）

1、住宿：第一晚深圳商务酒店、第二晚大鹏半岛住宿、第三晚深圳商务酒店、第四&五晚香港三星或四星酒店

2、交通：活动期间交通费用

3、领队：全程优秀领队服务费用

4、保险：100万保额旅行社责任险、20万保额境外户外旅行意外险

5、其他：公共医疗物资费用

1、不含出发地到目的地往返大交通，敬请自理。

2、活动不含餐，丰俭由人，敬请自理。

3、住宿费用是按照2人入住1个标准间安排，若有单人报名，不愿拼房或未能拼房成功的情况，将会产生单人房差情况，详情请咨询客服。

1、为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。

2、活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

3、 如遇口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

6、 香港通用货币为港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

7、 遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

8、 2024年8月1日起，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币,12000元以内(含12000元)的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、 摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

9、 寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、 本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

【随身物品】

身份证、港澳通行证等证件，个人常用药物。

【个人装备】

10-20L徒步背包、个人物品、防蚊水、雨衣、登山杖、充电宝，头灯或者手电筒等

【服装建议】

徒步鞋、速干衣裤、防晒袖子、备用衣物、泳衣、沙滩鞋等

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加的驴友均视为具有完全民事行为能力人，此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。 

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给俱乐部购买保险的，视为自动放弃保险，俱乐部及其领队不承担任何责任； 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。 

5.、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。   

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

【集散地点】集合日深圳，解散日香港

【出团通知】出团前3天客服给您发送出团通知书，出团前1天建立活动群，请您保持报名时预留号码通讯畅通。

【出行攻略】团期日即为全天集合日，无任何集体活动，因此建议您选择团期日的航班班次即可，散团时间约为第六天17:00，如果需要当天返回，建议您选择购买次日20:00以后的火车高铁或22:00以后的飞机回程。

（购买前请谨慎考虑，确定有出行需求再下单）

活动确认报名后，如需要请遵守以下规则

活动开始前7天退出100%退款

活动开始7天内不作退款，活动出发前7天内可接受替员参加；

若有特殊事情，包括身体，意外情况需出具相关证明函件将扣除需要承担的成本后退款。

如因其他人力不可抗拒因素导致活动不成行，退出活动全额退款（但不承担由此导致的交通等费用损失）

（1）如何区分个人签注和团队签注？

答：现在已经不区分个人G签和团队L签了，团队L签也可以像个人签那样出入境了。

（2）如何知道签注有没有过期？

答：在签注上有写：出境有效至20**年**月**日，必须保证有效期超过出行日期7天以上。

（3）能否代办通行证和签注呢？

答：本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理，签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。

（4）我有通行证，也有签注，但是团队旅游L签注怎么办？

答：团队旅游L签也是像个人签一样过关，无需再办理团队旅游证明了。

（5）去到香港能不能使用RMB或微信、支付宝？

答：香港境内流通港币，RMB只有在少数商店使用，并且汇率较低。微信和支付宝在一些大型商超或者餐厅可以使用，但是一些小店一般仅限于使用港币或者八达通。

（6）没有港币怎么办？

答：港币都可以在各大银行兑换到，可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换，当然也可以去到香港后，再去兑换店兑换现金。

（7）香港上网的问题？

答：各营运商有对应的日套餐，可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵，建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐或者提前购买好境外电话卡。

特别声明：

图片：部分来源于网络如没有侵权标识可能被文案采用，如有涉嫌侵权请立即联系我司0755-23216181删除。

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别提示：本活动所提供的摄影照片，插画，设计作品等，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。有关报名及其他行程等问题，请联系客服或信息发布人。

 


文章编号: 5fddf22cf332c0fcddbbfcafccd206a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【美丽广东宣传周】新会区开展六五环境日主题宣传活动) 2025-06-04 江门生态环境   江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651762245&idx=2&sn=c13dbea0088b333fdd13487e3735e3e7




为深入宣传贯彻习近平生态文明思想，提高公众生态环境保护意识，6月2日，江门市生态环境局新会分局联合新会区法院、新会区检察院、新会区自然资源局、新会区城市管理综合执法局、会城街道办事处、葵城中学、实验小学、中心社区、景堂图书馆、龙泉污水处理厂等单位在景堂图书馆和步行街共同举办“美丽中国我先行”六五环境日系列宣传活动。活动通过环保宣传集市、互动游戏、中小学生环保朗诵比赛等形式，吸引广大市民踊跃参与，掀起全民参与生态文明建设的热潮。环保集市寓教于乐低碳理念深入人心活动期间，景堂图书馆门前街道化身为热闹的“环保宣传集市”。各举办单位通过宣传手册、图文展板、互动游戏等形式，向市民科普无废城市建设、红树林保护、生物多样性保护、垃圾分类、污水处理、珍惜资源等绿色低碳知识和环境保护法律法规，倡导大家从点滴做起，自觉践行绿色低碳的生产生活方式。▲市民通过显微镜观察微生物▲“变废为宝”展区龙泉污水处理厂现场开设“水生态探秘”体验区，让市民通过显微镜清晰观察到活性污泥中游动的钟虫、轮虫等微生物，直观了解到这些“水生态清道夫”在污水处理中的神奇作用。在葵城中学“变废为宝”展区中，陈列着中华白海豚文创作品，学生们现场演示如何用废弃葵叶制作成艺术品，生动诠释了“变废为宝”的环保理念。▲“套中碳足迹”游戏▲“绿色知识小达人”游戏▲“绿色小投手”游戏▲“垃圾分类投沙包”游戏▲“河流清道夫”游戏▲“低碳环保飞行棋”游戏现场六大趣味互动游戏吸引众多市民打卡：从“套中碳足迹”到“低碳环保飞行棋”游戏，参与者通过集章抽奖赢取空气炸锅、落地扇、豆浆机、小山小水玩偶等奖品。活动现场气氛火热，充满欢声笑语，大家在愉快的氛围中学习低碳环保小知识，树牢生态文明理念。朗诵比赛激扬青春环保之声传递使命同期举行的中小学生环保朗诵比赛在景堂图书馆4楼报告厅拉开帷幕。来自葵城中学、实验小学的青少年选手围绕“美丽中国我先行”主题，通过《以青春之名，赴绿色之约》《写给地球妈妈的三行情书》等作品，以配乐诗朗诵、情景朗诵等形式抒发守护绿水青山的坚定信念，展现新时代青少年的生态担当。共筑生态宜居新会下一步，新会区将持续开展丰富多彩的宣传活动，引导全民争做生态文明建设的先行者，为建设人与自然和谐共生的美丽新会注入持久动力。来源：江门市生态环境局新会分局☟网友们都在看☟☞ 【六五环境日】绿韵侨乡！六五环境日活动让环保理念“潮”起来☞ @江门青少年，“美丽广东我代言”投稿通道开啔啦！☞ 【生物多样性保护宣传周】鹤山市举办2025年国际生物多样性日主题宣传活动☞ 优秀传统文化与绿色发展相碰撞！“珠中江阳”学子点燃生态时尚舞台好看点一下 大家都知道


文章编号: a7e2f0f130a6dbbeea7ca3cb16c8e40d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (广西滨海风情环线游~【6月15/23号发班】1699元/人，防城港-东兴-钦州-北海-徐闻5天4晚。30人成团发班) 2025-06-04 久久行旅行网   久久行旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNjU1MQ==&mid=2247547675&idx=5&sn=b2aa675c031bddcc57c14953185f1409






广西滨海风情环线游

防城港-东兴-钦州-北海-徐闻5天4晚

夏季，一个充满活力与热情的季节

是许多人选择出游的黄金时期

无论是追逐碧海蓝天

还是探秘山川湖海

夏季旅行总能带来无尽的惊喜与欢乐

         核心及落地

●一价全包

þ住宿、餐饮、门票、全程大巴；

●海陆联动

þ跨琼州海峡体验夜航，串联北部湾四城精华。

●边关风情

þ中越边境文化+渔家生活+珊瑚礁生态。

含往返船票；海口→防城港6人舱；徐闻→海口普通舱

宿于海上，吃于海上

簕山古渔村体验挖螺、赶海.

东兴边贸购买越南货

坭兴陶艺术馆体验陶艺

骑楼建筑摄影

味觉革命

          臻享住宿

北海柏曼酒店1晚（四钻）

钦州中金大酒店

           行程预览

         日期

         摘要

         餐

         住宿

           D1

海口乘船→防城港

           无

           棋子湾号

           D2

防城港马鞍岭码头→酒店→白浪滩→怪石滩→簕山古渔村→酒店

           早中晚

           防城港

           D3

酒店→东兴→中越友谊公园→口岸边贸街→钦州→刘永福故居→老街→酒店

           早中

钦州

           D4

酒店→三娘湾→坭兴陶馆→北海→银滩→侨港风情街→酒店

           早中

           北海

           D5

酒店→北海老街→冠头岭→徐闻→南极村→徐闻港乘船返海口

           早中

           家

          行程安排

            第一天：

星夜渡海·奔赴山海之约

餐：中

住：棋子湾号

19:00海口新海港集合，乘“棋子湾号”夜航，夜宿船上（6人间）

 第二天：

白浪逐沙·探秘防城港的浪漫

餐：早中

住：防城港恒荣大酒店

08:30抵达防城港马鞍岭码头，接驳车送往酒店休整

10:00游览白浪滩（免费，踏浪摄影1.5小时）

12:00团队午餐（海鲜粥+特色炒螺）

14:00怪石滩地质探秘（免费，奇石拍照）

16:00簕山古渔村（体验挖螺/拉网）

18:00海鲜大排档晚餐

 第三天：

边境寻韵·邂逅东兴钦州的故事

餐：早中

住：钦州中金酒店

08:00乘车赴东兴（1小时车程）

09:30中越友谊公园（登北仑河观景台眺望越南）

11:00东兴口岸边贸街（自由采购越南咖啡/腰果，1小时）

13:00团队午餐（越南鸡粉+春卷）

14:30乘车赴钦州（2小时车程）

16:30刘永福故居（爱国教育基地，免费参观）

18:00钦州老街晚餐自理（推荐猪脚粉+蚝蛎煎）

 第四天：

银滩踏歌·沉醉北海的温柔

餐：早中

住：北海柏曼酒

08:00赴三娘湾（乘船寻中华白海豚，船票费用自理）

11:30渔村团队午餐

13:30参观坭兴陶艺术馆（体验陶艺DIY，赠小陶器）

15:30乘车赴北海（2小时车程）

18:00北海银滩自由活动（观落日，赠椰子水）

19:30侨港风情街晚餐自理（推荐虾饼/糖水）

 第五天：

极南留影·珍藏滨海之旅的记忆

餐：早中

住：温馨的家

09:00游览北海老街（骑楼建筑摄影，1小时）

11:00冠头岭国家森林公园（登高观海）

13:00乘车赴徐闻（3.5小时，经粤海铁路轮渡）

17:00徐闻南极村（打卡大陆最南端灯塔，免费）

19:00徐闻港送团，乘船返海口

       咨询电话

杨德明：13976010168

娇娇：19907629127

       发团日期及报名费

【【6月15/23号发班】】

报名费：1699元，30人成团发班

一、费用说明：

【交通】：含往返船票，船票为6人舱；全程指定舒适用车；

【住宿】：行程携程3钻（升级1晚4钻）；

【门票】：全含；

【用餐】：4早5中用餐含（餐标30）

【保险】：含出行社责任险，个人旅游意外险；

二、费用不含：

1、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

2、因出行者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、不含个人消费；不含景区小交通和景区内出行项目及消费

三、温馨提示：

1.冬天平均气温10-20度，夏天平均气温:26-32度，均气温28度；

2、按行程需要备好旅游用品，请尽量穿旅游鞋或平底鞋为宜，建议海边穿拖、凉鞋。

3、坐车晕车需要备好防晕车药物。看管自己的个人财务，谨防丢失。

4、游览滨海，需要文明观赏，不要随地乱丢垃圾，环境卫生大家共同维护。请自备驱蚊水，风油精，太阳帽或者雨伞，预防下雨，或者大太阳的情况下做好防晒。

5、坐车晕车及船需要备好防晕车船药物。看管自己的个人财务，谨防丢失。

温馨提示：

1、请团员在出行前一天务必随时保持手机畅通，以便于通知您乘车时间、地点及导游电话、车牌号。

2、出行请随身携带有效证件（身份证、军残证、现役士兵证、残疾证、记者证、老年证等），儿童带好户口本；如因游客未带证件造成无法办理入住手续、无法享受门票优惠等损失，由游客自行承担责任。

3、当地用餐口味较咸，以面食为主。且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议旅游者根据自身口味自带些佐餐。

5、参团一经确认概不取消、退款，所产生空位损失费用需由旅游者承担。

6、为了保证旅游从业者的服务质量，保障旅游者的合法权益，游程中提供旅游服务过程有可能进行录音。

7、游客代表与旅行社签订旅游合同，视为已经征得合同内所有游客的同意、并代表所有游客的统一意见，旅行社将根据合同约定安排行程及服务标准。

8、游客因个人原因临时自愿放弃行程中项目，所有费用请恕不能退还。

9、我社导游可根据实际情况在不减少和变更景点的情况下，调整景点游览次序及时间；行程中所注明车程时间、游览时间仅供参考，具体时间因当地天气、交通状况及景区游览人数等因素而不同。

10、另行付费的旅游项目，由旅行社向旅游者明示，旅游者自愿选择是否参与；如团队中多半游客选择参与，导游将征求多数人意愿后考虑安排；愿意参与的游客须现场给旅行社和导游签订自愿参与另行付费项目的免责承诺书；不参与该项目的游客，请在景区外旅行社工作人员指定的安全范围耐心等候，自由活动。

11、入住酒店，睡前请检查是否锁好门窗，房间内自费消费请看清价目表，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管，第二天离开酒店时请检查好随身物品。 

12、如遇天气、交通、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素导致无法游览，我社将按照旅行社团队价格，退还未游览景点门票费用（来不及更改的项目除外），但赠送项目如因天气、交通、游客自愿放弃或政策性等原因未去，无退费。

13、游客在旅游行程中因个人因素和不可抗力因素（天气、交通、自然灾害、政府政策性调价等）以及第三方原因造成的行程延误、变更费用或事故和伤害等，旅行社不承担经济、法律和医疗责任；游客中途离团脱团必须给导游签订自愿离开免责书，同意所签旅游合同终止，离开后的费用损失和责任由游客自负；另外，根据旅游行业惯例和旅游合同之规定，旅行社对于游客在自由活动期间所发生的意外事件不承担责任，如游客在自由活动期间欲从事有任何危险因素的活动时（如游泳、潜水、漂流等），一定要注意安全，在不能确定是否安全时，最好不要从事此类活动。

14、旅游途中遭遇突发事件或者旅游安全事故后，旅行社应当对旅游者做出妥善安排；旅游者接受相关组织或机构救助后，应当支付应由个人承担的费用。

15、我们的接待品质是以游客填写并签字的《团队宾客意见表》为依据，为维护游客和旅行社利益，请您秉着公平、公正、实事求是的原则认真填写，不填或虚填者回去后的投诉我社将不予受理，如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符，我社以所签意见单为准。如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请当即提出，我社将积极予以处理；如在旅游期间未能解决，可在当地备案（提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效）。

16、 根据《旅游法》 规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

17、因病无法前往需取消的，需扣除机票损失费、空位费、导游服务费、全陪服务费、旅行社操作费等相关费用。剩余未产生部分将退回给客户。

  

     关注我们

          一起去旅行

        咨询电话

13976010168

19907629127

文章内的图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

 


文章编号: 977e449722a307764044cf959470508e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【周日 赶海】珠海 小三浪 沙滩玩耍) 2025-06-04 非凡驴行   非凡驴行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjgwNDU1OA==&mid=2247504341&idx=1&sn=ccc21a062da96c8c2c28ae4a6a6fe10e




非凡独立成团，一名哥带队。 时间点--比较适合赶海，抓螃蟹，挖青口，海螺等哦 天气超级给力--拍照很养眼 刚好下午2：30海水退潮到最低， 这个时间点，非常适合赶海（从14：00左右，可以一直赶海到16：30左右，可以开始准备回程事宜了，早去早回。） 就不会导致像五一那样，要等到五六点，海水退潮到最低，才好去抓螃蟹。 活动信息 活动时间：6.08 周日 集合时间/地点：罗村（满4人，可设点）/桂城（满4人，可设点）/禅城佛大路口（自驾停车费6元）/乐从顺联国际/九江（约07：30-08:20之间，具体时间，活动群通知） 目 的 地：珠海 活动类型：摄影、沙滩、海景风光，赶海 车 单程：约2.0个钟 线路情况：土路为主 风景指数：★★★★ 目的地是小三浪沙滩： 统一徒步进：单程约2KM山路，大概1.5-2个钟，大部分都是树荫，即可到达沙滩； 从海滩出来：可选择坐快艇或者徒步原路返回。 报名资料：姓名、身份证、电话、紧急联系人电话 报名方式：直接联系领队报名 【关于报名有一些小限制】： 无时间观念、小气、自私、无团队精神者，请慎重报名。 团队人数上限：满10人成行，名额有限，先报先得，以交钱为准。 【报名条件】 报名条件： 5岁及以上，身体健康人士（无心脏病，无冠心病，无高血压，无特殊传染病等，孕妇请止步）等。 报名请提交姓名，身份证号码，手机号码，紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。 活动领队： 一名哥（17620608192，深圳登协持证领队，持急救证) 学会与人分享快乐，才更快乐！ 线路简介 （本文图片，均为一名哥往期实拍） 【行走高栏港] 行走高栏岛海岸线， 观绝色山海风光，赏最美风车山 行走高栏岛-珠海最美海岸线， 绝色山海风光间流连广东最美风车山； 无需飘洋过海、翻山越岭， 就有可能看到珍贵的中华白海豚； 蓝天、白云、风车、沙滩、 礁石、悬崖、密林、海浪、日落 一步一景，各种景致让你叹为观止 ‍‍徒步路况--单程约2KM-- 一名哥多次带队过4岁小朋友，也可徒步到达海边 细腻的沙滩 小朋友们的最爱 有宽阔的沙滩 孩子们就有他们天性的玩法 偶遇的海边云海 哈哈，几经多次来此沙滩后 才终于熟悉， 探秘到更多好玩的地方和规律 登高望海--此处可自愿登顶 坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。 眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 活动费用 大小同价/均为同一正座 10-16人：160元 17-24人：150元 24人以上：140元 （人数，均不含领队） 一、先按160元/人交，活动当天确定价格，如超16人，退回差额。 二、优惠：再次报名，团费优惠50元（以最后一次原价，从活动当天算起），欢迎刷多次打卡，3年后清零，--称为优惠人员1； 如有不同人数对应不同价格那种情况：则1位优惠人员1，算0.5位，叠加计算。 三、报名以交费为准：微信转账给一名哥领队。 费用包含 1、全程包车的费用含油费、过路费，停车费，司机伙食等 ； 2、活动策划费用、全程领队费用； 3、后勤保障物资等费用； 4、【应急药品】外用药品领队配备，如：云南白药、创可贴，消毒酒精等等。 【自备药品（参考）】感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类。 【保险】正规专业户外意外险，保额50万；10岁以下国家规定最高不超过20万；61至80周岁，保额15万。 如下： 个人可根据实际情况，自行补充购买合适保险。 费用不含 1、全程不含餐，聚餐AA（不满7周岁，按0.5个AA），约35-50/餐； 2、个人其它消费； 3、不含个人自愿坐快艇费用（单程250元/船，最多可以坐6人）； 4、不含发票税点。 行程安排 07：20--08:20 集合 签到 ，出门前请做好坐车攻略； 准时出发，过时不候。守时在户外很重要！车上领队会介绍活动及注意事项，街坊互动交流，自我介绍，开啔一趟回味无穷的户外之驴； 10:30 到达起点，领队带领大家热身后准备开始今天的徒步2H； 12:30 到达小三浪沙滩，大家分享自带干粮美食等； 13:00 午餐过后：沙滩边上自由玩耍； 14:00 可下海，游泳，捡贝壳，最激动持久时刻--抓螃蟹等； 16:30 开始徒步或者坐快艇回程； 18:00 回到起点； 18:30 农庄腐败晚餐； 19:00 集合上车，开始返程； 21: 30 回到广佛温馨的家，到家报个平安。 备注： 1.以上仅为计划行程，不排除会出现堵车、意外或不可控因素等不可预知的事情发生，领队有权根据实际情况进行适当调整。 2.以上时间仅为预计时间，如出现时间变动等不作为报名者索赔的依据；开开心心出来和大家一起玩；凡报名者，默认接受此备注。 关于取消活动说明： 1.活动出发前（以集合时间为准）≧48小时以上取消报名，团费全额退； 2. 24小时＜活动出发前＜48小时，取消报名，退50%团费； 3.活动出发前≦24小时内取消报名，飞机或赶不上车，团费不退； 4.取消报名，找到朋友替补参加的，团费全额退回（需联系领队更换参加人员信息） 5：所有报名出行队员须购买户外意外险（请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认） 6： 报名参加活动的队员，默认接受以上约定！ 活动声明： 一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。 1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。 2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。 3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。 4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。 二、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。 1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。 2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。 3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法保障你避免意外的可能，亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的，参加者自行评判风险承担能力，审慎选择参加，风险完全自行承担。 报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。 【活动装备】 1：登山鞋（最佳）或运动鞋、登山杖（2根最佳）、头灯、头巾，袖套，宽松衣服（速干衣最佳）等； 2：有效证件、移动电源、少量现金等； 3：适量零食（巧克力、小水果、面包，士力架，卤鸭爪等等），功能饮料1瓶，饮用水（约1升），垃圾袋（走过不留痕）； 4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）驱蚊水；防雨（非一次性雨衣等）； 5：个人内服常用药（常用外用药--由公共购买）； 6：替换衣服一套/放车上。 风险提示书 亲爱的朋友，欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动，为了保证您的安全，现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下： 参加活动之前，请您确认并牢记以下特别提示： ●您确保自己身体健康，状态良好，没有生病，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病； ●出发前一天晚上，您休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为； ●您已经按照提示，携带了合适的装备和适量的饮水、食物； ●在整个活动过程中，您能够接受组织人员的指挥，不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动； ●一旦发生身体不适和其他危险，您能够在第一时间通知组织人员，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。 最后，祝您度过美好而有意义的每一天，顺利出发，平安归来！ 佛山非凡驴行户外活动策划有限公司 统一社会信用代码：91440604MA4WUFFW5T 徒步、爬山、游玩、党建、拓展团建、露营、温泉、漂流、摘果、赏花等都可以咨询一名哥领队：17620608192 广东省内、外或长、短线路 欢迎自组4-6人出行精品小团定制，精品轻奢出行 欢迎自组10人以上私人定制，好友知己随心出发 欢迎企业、单位、工会、部门、班级等联系团体拓展出行 领队咨询热线（一名哥）：17620608192 世界美景 非凡驴行 乐意陪你一起浪迹天涯！ 识别二维码 关注我们 非凡驴行 谢谢你的关注和转发朋友圈


文章编号: aa374374dfc49131e7180eca3b433ab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【转载自“智渔”】  洄游：与海同频的时空共舞丨荣山寮海洋人文展啔幕) 2025-06-04 荣山寮蹭饭日记   荣山寮蹭饭日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYzMTUyMA==&mid=2247489328&idx=1&sn=9d82367e5ac7fcfb07d9ba62001cc7ee




潮汐是海的心跳，渔网是人的掌纹。在大海和渔民的互动中，浪花都留下了哪些痕迹？6月8日是世界海洋日，这一天我们邀你踏上这场，以荣山寮为主角，述说着人海关系变迁的时空洄游之旅，一同由新至旧，回到潮汐的起点，探寻那些由海浪镌刻的印记，也重新想象人海关系的未来。展览时间2025年6月8日-6月22日（展览全天开放，在每周六日下午4-6点提供观展导览）展览地点海口市荣山寮村公庙（戏台）附近的展馆漫游坐标海口市荣山寮村全域回到潮汐的起点展览以时间线为脉络，通过海洋及渔民的双重视角，呈现自然与人类的交织关系。整体包含室内展厅及一条户外漫游路线两部分。室内展厅分为“过去-当下-未来”三个展区：潮汐，长流地区也称之为“流水”，蕴含着丰富的自然智慧。大海顺应月相周期变化形成潮汐，荣山寮渔民利用潮汐涨退规律，通过“定置网”捕捞方式，安排下网和收鱼时间，以此延续了数百年的渔业文化。在渔民眼中，这片生养了祖祖辈辈的沙滩和海域，是儿时的玩伴，也是年轻时成就梦想的聚宝盆，更是汇聚诸多情愫而无法割舍的亲人......听，潮涌起，他们在讲述......“过去：潮汐之海”讲述了自然环境如何造就了琼州海峡，荣山寮渔村又是如何孕育而出的，通过5位渔民的口述历史，展现渔民在劳作和生活中凝结出的海洋情感。正如浪尖上摇摆不定的小船，荣山寮正面临着“和美渔村”、“渔旅融合”的时代发展机遇，也经受着海洋垃圾污染、渔业资源衰退、城镇转型等带来的诸多考验。面对逐渐恶化的海洋环境，老一辈渔民们有遗憾、担忧，但从未停住行动的步伐。年轻的一代或许不再以捕鱼为生，但从未放弃大海子民的身份。无论是“海洋守护卫士”，还是“渔村文化传承人”，大海与渔的故事正在改写中…“当下：摇曳之海”聚焦渔旅融合发展下，荣山寮海域所面临的挑战与机遇。展区以可视化的数据揭示海洋环境危机与渔村发展困境，以影像记录展示渔民的回应实践以及本地青年对于美好家园的期许行动。这片亘古不变的大海，连接着过去，也连接着未来。因寮而起，因渔而兴的荣山寮，仿佛是一座“露天的渔业文化沉浸式体验馆”，通过“渔村、渔艺、渔民、渔俗”，这片海域的精神风貌已深深印刻进这方土地的生活细节、记忆深处和骨肉之中。休渔期的到来提醒着我们这份最初源自大海的生命力需要每个人的守护，而传统渔村的魅力传承则需要我们有更多创新的选择。当海洋的呼吸融入日常，人与海的相处之道便藏在每次微小的改变中......“未来：共生之海”通过光影和声景装置引导观众模拟鱼类视角，在沉浸式体验中触发对于可持续行动的思考，以及对于渔村未来生活的重新想象。户外“洄游”路径则通过村民生活主干道，贯穿村落新旧空间，共十个日常场景空间：从现代建筑回溯至传统民居，最终抵达海岸起点。通过场景历史和故事的讲述，以及观者互动的引导，荣山寮的“另一面“也将逐渐在公众视野中揭开面纱......这条“由新到旧”的路径，既是荣山寮发展史的追溯，亦隐喻着“洄游”的本质——如鱼类为延续生命而迁徙，人类亦需在回溯中重寻与海共生的原点。洄游的终点，我们将回到展馆，在潮汐声里，聆听暗藏着面向未来的啔示：一切答案或许已埋藏在过去的浪花中。洄游打卡有礼✨ 自6月8日起，展览期间完成以下操作即可到洄游打卡兑换商家领取海洋主题贴纸一份！晒图分享你的打卡瞬间，让海浪元素装点你的社交主页吧～① 任选3个打卡点完成指定打卡任务；② 在朋友圈或小红书发布9张打卡实拍图；③ 带话题 #荣山寮洄游海洋人文展#。海洋主题贴纸参考室内展区互动彩蛋1“过去”展区中，剪一片碎布在渔网上共同编织属于你我的「海洋记忆」；2“当下”展区中，拾一片海洋垃圾拼贴成「深海之境」并许下守护承诺；3“未来”展区中，在潮汐声中「与海同游」，用舞动感受鱼的穿行和渔的愿景。我们终将明白守护海洋亦是守护那些用生命等海的人如老船木上粗粝的波纹那是由潮汐刻写的从蔚蓝水域到土地记忆的人海契约而这份契约将由世代守护展览开幕活动6月8日当天：9:45-10:30 展览导览介绍10:30-12:00 自由观展交流展览期间将有洄游路线打卡兑换礼品，以及净滩打卡兑换商家饮品折扣等优惠活动。净滩打卡计划🔸 随手护海，即刻有礼：自6月8日起，活动期间收集满袋沙滩废弃物（可自带/申领环保袋），即可至合作环保商户兑换限定饮品优惠！（具体折扣以商户公示为准）✅ 环保袋领取点：小红小卖部、造梦乌托邦、一场一镜一次旅拍咖啡、画家的书酒屋✅ 垃圾暂存点（鼓励自行带回）：辛生书屋✅ 兑奖商家：长屋46号、造梦乌托邦、海边画室、打个堡嗝汉堡店、一场一镜一次旅拍咖啡、漂浮的人如果你想要关注活动最新动态、参与后续活动、获取净滩兑换攻略，欢迎加入「护海联盟行动群」👇如果你是荣山寮餐饮/民宿店主，欢迎加入“净滩兑奖联盟”！提供折扣福利或垃圾袋领取点或垃圾暂存服务，你的店将成为最具环保潮流的护海打卡点！活动期间长期招募~👉 报名联系：小七 13660719959（微信同号）如果你想要成为观展导览志愿者（提供志愿者补贴），了解或是分享渔村和大海故事的同时，结交更多新朋友，欢迎加入导览小队！🔹 报名：入群后@管理员填表（村民优先）*本活动属于“让渔回家”渔民护海行动探索项目的系列活动之一，获得中华环境保护基金会的专项支持指导单位海南省环境科学学会主办单位海口市秀英区西秀镇人民政府海南智渔可持续科技发展研究中心承办单位海口市秀英区城乡开发有限公司海口市秀英区西秀镇荣山寮村民委员会海口市秀英区西秀镇日落湾应急救援队支持单位中共海口市秀英区委宣传部海南海峡航运股份有限公司海南添祥生物科技有限公司玉禾田环境发展集团股份有限公司海南太古可口可乐饮料有限公司海口梦屿凡境文化创意有限公司中华环境保护基金会在地支持商户海边画室画家的书酒屋荣山小馆（排名不分先后）hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: 6be57d2644b674c59dc0b8fe27a189ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (关于《三代人相处的智慧》还书) 2025-06-04 温的地成长空间   温的地成长空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDY4MTI1Mw==&mid=2247483674&idx=1&sn=792b25c7d84af14ef6f414c0f5891fad






      存瑶老师好！各位好！我是ZZY，今天学习了《三代人相处的智慧》，来还书！

     三代同堂特指祖孙三代在同一个堂屋里生活。

      三代也泛指多代，以三为多。

      三代同堂，是指在一起，人要在一起，感情在一起，德性在一起，同心同德（真美好呀）。

      行孝的道路上，需要一家人，各归其位。

曾国藩的爷爷星岗公的对联：横匾：祖德流芳，上联：敬祖宗一柱清香必诚必敬；下联：教子孙两条正路宜读宜耕。

      三代同堂和谐相处的核心，还是归位。行孝道上，各归其位。

      现代人的弊病：爷爷奶奶变成保姆，甚至比保姆更低的地位。

      现代孩子出现问题，家庭出现问题，核心还是文化断层。父母不知道如何归位。

      所以，对于中华传统文化的复兴，不但是为了小家，更是修身、齐家、治国、平天下的大丈夫的时代责任。

      钱穆，家不大，但家庭氛围、各辈归位、精神不分家，兄弟之间、各辈之间，互相帮忙，很让人感动。

      古代盖房子，先建给祖宗住，再建给现代人住，因为家是文化传承的场所。

      三代同堂的三个好处：

      1）如果只有二代，家庭是不完整的，传承没有延续性；三代同堂可以让伦理关系完整；

      2）让父母有一个身教的机会，让孩子看到父母对爷爷奶奶好，进而教会孩子怎么行孝；

      3）子孙三代，可以互养。老人可以养孩子的心，孩子可以养老人的命。

      三代同堂对现代人的啔示：

      1）要重新认识祖辈的价值；活祖宗就是活教材，也是活宝贝；

      2）尽可能创造机会，让孙子和祖辈住在一起。老小两代可以互养；

      3）对老人要以礼相待。例如，老人过生日，不只是给老人买个蛋糕，而是给老人家磕个头，向老人汇报，请老人点评，让老人放心。

      所以说，三代同堂，是一种福气呀。

      请点评。

2025年6月1日于江门海角城白海豚浪漫沙滩

 


文章编号: 5146fdbc63062cc635b6302aa11ed0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (东海岛打造世界级临港重化基地！打开宝藏湛江，适配世界级的是......) 2025-06-04 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648543394&idx=1&sn=a7c39bd5bb7bb6e0ede93b24b34ec97b




在中国大陆最南端，有一座城市它拥有世界级的地质奇观守护着世界级的生态瑰宝孕育了世界级的跳水冠军崛起着世界级的产业高地{IMG:1}这里是湛江一座迷人的滨海城市正以多元的世界级名片向全球展示着自己的独特魅力被列入“拉姆萨国际重要湿地”名录2002年1月广东湛江红树林国家级自然保护区被列入“拉姆萨国际重要湿地”名录{IMG:2}廉江市高桥红树林是保护区的核心区。该保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。保护区处于东亚－澳大利亚水鸟迁飞区内，是水鸟的重要栖息地，有鸟类312种，其中列入国家重点保护名录的66种，濒危野生动植物国际贸易公约附录Ⅰ的3种，附录Ⅱ的41种。其中，2016年初在湛江雷州湾监测到了43只勺嘴鹬，这是我国当时监测到的最多勺嘴鹬种群越冬记录。此外，近年还监测到东方白鹳、中华风头燕鸥、遗鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等全球珍稀水禽。联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号中国雷琼世界地质公园由海南省海口园区、广东省湛江园区组成在2006年9月被联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号其中，湛江园区的核心景区湖光岩中有中国乃至世界最大的湿玛珥湖{IMG:3}湖光岩玛珥湖。郭龙碧 摄湖光岩玛珥湖是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，湖底的沉积物真实记录了10多万年以来古气候、古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。湖光岩与德国埃佛尔地区的玛珥湖结为中德姐妹湖。湖光岩被火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理清楚，湖水清澈如镜，构成了一幅美丽的山水画卷。公园内古树冲天，古藤缭绕，植被茂盛，有一片高密度空气负离子区，堪称“天然氧吧”，人在湖滨漫步，倍感心旷神怡。园区历史悠久，早在隋朝时期，佛教僧人就依岩而建楞严寺、白衣庵等古刹，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”存留至今。湖光岩园区是火山的杰作，它将以大自然赐予的深刻地质科学内涵，奇特秀美的玛珥湖风光，优良的生态环境，深厚的文化底蕴，向世界展示其无穷魅力。走出中国奥运历史上最年轻的三金得主湛江被誉为 “中国跳水之乡”三面环海的独特地理环境让这里的人们与水结下不解之缘一代又一代怀揣跳水梦想的孩子进入泳池在运动场上取得一系列令人敬佩的成就劳丽诗、何冲、何超、全红婵等一大批跳水运动员从这里走向世界登上世界冠军的领奖台{IMG:4}奥运冠军何冲。其中，劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌，实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。2008年，何冲获得第16届国际泳联跳水世界杯男子三米板冠军，赢得运动生涯中的第一枚世界大赛金牌。2008年北京奥运会上，何冲在跳水男子单人三米板比赛中获得第一名，摘得其运动生涯首枚奥运金牌。2009年7月23日，何冲在意大利罗马举行的世界游泳锦标赛获得3米跳板冠军，成为中国男子三米板实现世界杯、奥运会、世锦赛“大满贯”历史第一人。受到哥哥何冲的影响，何超也走上跳水之路，并在2015年喀山世锦赛男子单人三米板决赛摘得首个世界冠军。{IMG:5}奥运冠军劳丽诗。2021年，全红婵夺得东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。2024年7月31日、8月6日，全红婵分别获得巴黎奥运会跳水女子双人10米台金牌、跳水女子10米跳台金牌，成为中国奥运历史上最年轻的三金得主。值得一提的是全红婵曾邀请大家来到家乡湛江邂逅中华白海豚{IMG:6}奥运冠军全红婵。中华白海豚全球数量仅约6000头在湛江雷州湾海域就生活着世界第二大中华白海豚种群据了解，中华白海豚不仅是海洋生态系统中的重要成员也是衡量海洋生态环境质量的“活指标”东海岛打造世界级临港重化基地在广东第一大岛——东海岛上一座世界级产业高地正在崛起岛上，宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级项目落户世界500强企业云集{IMG:7}东海岛上重大项目云集。东海岛基础配套完善，坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，海陆空立体交通网络衔接粤港澳大湾区和东盟市场，已形成绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药和现代化海洋牧场五大主导产业。东海岛化工园区规划总面积25平方公里，总投资超2000亿元，是目前中国沿海产业链最完整、规模最大的石化基地之一。园区依托中科炼化和巴斯夫两大龙头项目，延伸乙烯、丙烯和芳烃三大产业链，发展培育高档涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特色功能材料等五大产业集群，打造广东石化产业高端发展的龙头及核心发展区、高度一体化的世界级石化产业标杆型基地。来源：广东林业、南方+、百度百科、湛江发布


文章编号: 6d3e51c55c03ecfeee9cb7200c4ad7d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (汕头创新发布环保IP形象，擘画“百千万工程”绿美新图景) 2025-06-04 汕头青年   汕头青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUxNDQxNw==&mid=2651076713&idx=1&sn=cd968f9252994ba0ff642fc82c57fbc2




一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里，并非偶然。作为典型的“环境哨兵”，中华白海豚和鼋对水质有着极其苛刻的要求，它们的安居选择，是汕头生态环境持续改善、尤其是水环境治理卓有成效的有力注脚。与会嘉宾参观系列展览。设计者巧妙地赋予“粉跃跃”昂扬的姿态，寓意汕头海域生态系统的勃勃生机，而憨态可掬的“鼋宝宝”，则承载着重回故土的安宁与练江焕新的希望。它们的生动形象，既根植于本土特色，更是汕头水域生态显著提升的象征符号：今年以来，中华白海豚多次成群造访汕头海域，形成人与自然相映成趣的画面；而在曾饱受污染的练江，消失许久的濒危“巨鳖”——鼋的身影时隔多年再次浮现。珍稀动物成为城市环境的“代言者”，背后是汕头在生态治理上的不懈实践。其中，练江的蝶变堪称典范。曾几何时，练江因污染严重被称为“黑龙”，龙舟竞渡这一延续千年的端午传统也一度黯然失色。然而，通过“全流域、强统筹、大兵团、分层次”的系统治理模式，汕头投入资金建设污水收集管网、强化环境监测、实施多部门联动执法，推动练江水质实现显著改善。练江出海口今年端午节，碧波荡漾的练江之上重现了百舸争流、锣鼓喧天的盛况。清澈的江水映照着矫健的龙舟，两岸群众的欢呼声与呐喊声，是对练江重获新生最热烈的礼赞。这不仅是民俗活动的回归，更是生态修复惠及民生的生动写照。正是这来之不易的碧水清流，才迎来了“鼋归”的生态奇迹，使练江治理成为广东乃至全国水污染治理的亮眼样板。练美南澳汕头的生态实践不止于练江。在蔚蓝的南海之滨，南澳岛正全力打造国家级“美丽海湾”，这张生态名片日益璀璨。通过实施近岸海域污染防治攻坚、持续开展增殖放流丰富海洋生物资源、严厉打击违法捕捞行为、系统推进岸线整治与生态修复等综合治理举措，南澳岛海域生态环境质量持续提升。如今的青澳湾等地，水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐，已成为标志性的生态旅游胜地和“美丽海湾”建设的生动样板，为“粉跃跃”——中华白海豚的欢跃提供了绝佳舞台，也向世人展示了汕头守护碧海银滩的决心与成效。如今，借助“百千万工程”的强劲东风，打造绿美生态、建设生态宜居和美乡村是未来的核心锚点。汕头计划在现有生态修复基础上，持续优化城市水网功能，精心打造城市生态廊道，在重要河流沿线建设更多湿地公园，并利用城区留白增绿，在市民身边布局口袋公园、小微绿地，让“百千万工程”的生态内涵在汕头的山水林田湖草间落地生根、开花结果。“粉跃跃”的每一次跳跃是海洋精灵对澄净家园的礼赞“鼋宝宝”的每一次遨游连同端午龙舟在练江碧波上划出的道道涟漪共同诉说着城市与自然共生共荣的崭新篇章汕头将继续以这些充满生命力的生态IP为动力源泉，深化生态文明建设与产业绿色升级的协同效应，让优美的绿水青山图景真正转化为金山银山，成为汕头高质量发展的核心竞争力。来源：汕头融媒集团、汕头政务发布关注团团我们就在你身边


文章编号: 3200d96b860674ff6eaa0e432be8a546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作) 2025-06-04 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887428&idx=1&sn=0ae768b13df68f50e95f12a6eeb4a06e




2025年6月4日，广西青年摄影家协会主席廖立刚率队参访南宁师范大学新闻与传播学院，与该院副院长梁颖涛、院长助理宋丽丽和影视广告AI影像专业教师邹舟就共建“东盟AI影像艺术传播中心”展开深度洽谈。双方围绕人工智能与影像艺术的技术融合、东盟文化交流及人才培养等核心议题，勾勒出一幅跨越艺术与科技的新蓝图。{IMG:1}洽谈会上，廖立刚分享了近年来协会在马来西亚、新加坡、柬埔寨、越南等高校及摄影机构的调研和交流成果，以及与广西数字校园科技公司的合作，计划通过AI、3D场景建模等技术复原东盟濒危文化遗产，开发'东盟非遗数字孪生'项目"。他同时谈到AI技术正重塑传统影像创作范式，当AI介入影像生成与文化传播场景，东盟的人文景观、民俗文化将获得智能化表达的新可能。他还提出中心建设的三大方向：聚焦东盟文化数字化创新、搭建好青年影像创作平台、联合AI企业开发大众化影像自助体验式产品，推动“艺术创作—技术应用—市场转化”的闭环生态，达到社会效益和经济效益双丰收。梁颖涛副院长对合作构想给予高度认同，指出新闻与传播学院在数字媒体技术、文化传播研究领域的学科积累，与“技术赋能文化传播”的发展理念高度契合。“中心的建立不仅能整合协会的实践资源与学院的科研教学力量，更能为东盟文化交流注入‘AI+艺术+传播’的跨界动能。”梁颖涛还提出了往后的课程教学合作、产学研项目落地、东盟文化艺术交流活动等合作路径，计划以“理论教学+技术研发+国际实践”的模式，面向东盟打造兼具学术深度与社会影响力的传播新平台。此次洽谈为“东盟AI影像艺术传播中心”的落地锚定了方向，随着合作方案的持续细化，AI技术与艺术创作将在东盟文化交流中碰撞出更多火花。图文：黄一峻编辑：黄景颖校对：解春涛审核：李泽往期回顾“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村广西青年摄影人共话新时代使命与担当世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀从《哪吒2》看摄影作品的深层力量镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这！居然是AI拍的！「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学，静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？以青春之名赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集！|第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 |评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规，对航拍飞手有何影响？航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛，最新公告来了！赓续五四精神 擦亮青春底色 l广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉：摄影人爱上大理的理由“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注{IMG:2}广西青年摄影家协会秘书处地址：南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机：15677171718邮箱：gxqnsyj@163.com{IMG:3}


文章编号: c5073f5b666ef551006973c34efc72bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (洄游：与海同频的时空共舞丨荣山寮海洋人文展啔幕) 2025-06-04 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247539562&idx=1&sn=e7256e6c2815b721ff00557becbb3853




潮汐是海的心跳，渔网是人的掌纹。在大海和渔民的互动中，浪花都留下了哪些痕迹？6月8日是世界海洋日，这一天我们邀你踏上这场，以荣山寮为主角，述说着人海关系变迁的时空洄游之旅，一同由新至旧，回到潮汐的起点，探寻那些由海浪镌刻的印记，也重新想象人海关系的未来。展览时间2025年6月8日-6月22日（展览全天开放，在每周六日下午4-6点提供观展导览）展览地点海口市荣山寮村公庙（戏台）附近的展馆漫游坐标海口市荣山寮村全域回到潮汐的起点展览以时间线为脉络，通过海洋及渔民的双重视角，呈现自然与人类的交织关系。整体包含室内展厅及一条户外漫游路线两部分。室内展厅分为“过去-当下-未来”三个展区：潮汐，长流地区也称之为“流水”，蕴含着丰富的自然智慧。大海顺应月相周期变化形成潮汐，荣山寮渔民利用潮汐涨退规律，通过“定置网”捕捞方式，安排下网和收鱼时间，以此延续了数百年的渔业文化。在渔民眼中，这片生养了祖祖辈辈的沙滩和海域，是儿时的玩伴，也是年轻时成就梦想的聚宝盆，更是汇聚诸多情愫而无法割舍的亲人......听，潮涌起，他们在讲述......“过去：潮汐之海”讲述了自然环境如何造就了琼州海峡，荣山寮渔村又是如何孕育而出的，通过5位渔民的口述历史，展现渔民在劳作和生活中凝结出的海洋情感。正如浪尖上摇摆不定的小船，荣山寮正面临着“和美渔村”、“渔旅融合”的时代发展机遇，也经受着海洋垃圾污染、渔业资源衰退、城镇转型等带来的诸多考验。面对逐渐恶化的海洋环境，老一辈渔民们有遗憾、担忧，但从未停住行动的步伐。年轻的一代或许不再以捕鱼为生，但从未放弃大海子民的身份。无论是“海洋守护卫士”，还是“渔村文化传承人”，大海与渔的故事正在改写中…“当下：摇曳之海”聚焦渔旅融合发展下，荣山寮海域所面临的挑战与机遇。展区以可视化的数据揭示海洋环境危机与渔村发展困境，以影像记录展示渔民的回应实践以及本地青年对于美好家园的期许行动。这片亘古不变的大海，连接着过去，也连接着未来。因寮而起，因渔而兴的荣山寮，仿佛是一座“露天的渔业文化沉浸式体验馆”，通过“渔村、渔艺、渔民、渔俗”，这片海域的精神风貌已深深印刻进这方土地的生活细节、记忆深处和骨肉之中。休渔期的到来提醒着我们这份最初源自大海的生命力需要每个人的守护，而传统渔村的魅力传承则需要我们有更多创新的选择。当海洋的呼吸融入日常，人与海的相处之道便藏在每次微小的改变中......“未来：共生之海”通过光影和声景装置引导观众模拟鱼类视角，在沉浸式体验中触发对于可持续行动的思考，以及对于渔村未来生活的重新想象。户外“洄游”路径则通过村民生活主干道，贯穿村落新旧空间，共十个日常场景空间：从现代建筑回溯至传统民居，最终抵达海岸起点。通过场景历史和故事的讲述，以及观者互动的引导，荣山寮的“另一面“也将逐渐在公众视野中揭开面纱......这条“由新到旧”的路径，既是荣山寮发展史的追溯，亦隐喻着“洄游”的本质——如鱼类为延续生命而迁徙，人类亦需在回溯中重寻与海共生的原点。洄游的终点，我们将回到展馆，在潮汐声里，聆听暗藏着面向未来的啔示：一切答案或许已埋藏在过去的浪花中。洄游打卡有礼✨ 自6月8日起，展览期间完成以下操作即可到洄游打卡兑换商家领取海洋主题贴纸一份！晒图分享你的打卡瞬间，让海浪元素装点你的社交主页吧～① 任选3个打卡点完成指定打卡任务；② 在朋友圈或小红书发布9张打卡实拍图；③ 带话题 #荣山寮洄游海洋人文展#。海洋主题贴纸参考室内展区互动彩蛋1“过去”展区中，剪一片碎布在渔网上共同编织属于你我的「海洋记忆」；2“当下”展区中，拾一片海洋垃圾拼贴成「深海之境」并许下守护承诺；3“未来”展区中，在潮汐声中「与海同游」，用舞动感受鱼的穿行和渔的愿景。我们终将明白守护海洋亦是守护那些用生命等海的人如老船木上粗粝的波纹那是由潮汐刻写的从蔚蓝水域到土地记忆的人海契约而这份契约将由世代守护展览开幕活动6月8日当天：9:45-10:30 展览导览介绍10:30-12:00 自由观展交流展览期间将有洄游路线打卡兑换礼品，以及净滩打卡兑换商家饮品折扣等优惠活动。净滩打卡计划🔸 随手护海，即刻有礼：自6月8日起，活动期间收集满袋沙滩废弃物（可自带/申领环保袋），即可至合作环保商户兑换限定饮品优惠！（具体折扣以商户公示为准）✅ 环保袋领取点：小红小卖部、造梦乌托邦、一场一镜一次旅拍咖啡、画家的书酒屋✅ 垃圾暂存点（鼓励自行带回）：辛生书屋✅ 兑奖商家：长屋46号、造梦乌托邦、海边画室、打个堡嗝汉堡店、一场一镜一次旅拍咖啡、漂浮的人如果你想要关注活动最新动态、参与后续活动、获取净滩兑换攻略，欢迎加入「护海联盟行动群」👇如果你是荣山寮餐饮/民宿店主，欢迎加入“净滩兑奖联盟”！提供折扣福利或垃圾袋领取点或垃圾暂存服务，你的店将成为最具环保潮流的护海打卡点！活动期间长期招募~👉 报名联系：小七 13660719959（微信同号）如果你想要成为观展导览志愿者（提供志愿者补贴），了解或是分享渔村和大海故事的同时，结交更多新朋友，欢迎加入导览小队！🔹 报名：入群后@管理员填表（村民优先）*本活动属于“让渔回家”渔民护海行动探索项目的系列活动之一，获得中华环境保护基金会的专项支持指导单位海南省环境科学学会主办单位海口市秀英区西秀镇人民政府海南智渔可持续科技发展研究中心承办单位海口市秀英区城乡开发有限公司海口市秀英区西秀镇荣山寮村民委员会海口市秀英区西秀镇日落湾应急救援队支持单位中共海口市秀英区委宣传部海南海峡航运股份有限公司海南添祥生物科技有限公司玉禾田环境发展集团股份有限公司海南太古可口可乐饮料有限公司海口梦屿凡境文化创意有限公司中华环境保护基金会在地支持商户海边画室画家的书酒屋荣山小馆（排名不分先后）hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: c414cc2a09c6356fed25563fb7305822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【汕头】“粉跃跃”“鼋宝宝”跃动汕头绿！汕头环保IP首发) 2025-06-04 凤翔100   凤翔100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648444846&idx=8&sn=a745d8379988efb1ad4e7b0d3cbed1e6




点击上方蓝字关注我们一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递与会嘉宾参观系列展览。两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里并非偶然作为典型的“环境哨兵”中华白海豚和鼋对水质有着极其苛刻的要求它们的安居选择是汕头生态环境持续改善、尤其是水环境治理卓有成效的有力注脚设计者巧妙地赋予“粉跃跃”昂扬的姿态，寓意汕头海域生态系统的勃勃生机，而憨态可掬的“鼋宝宝”，则承载着重回故土的安宁与练江焕新的希望。“粉跃跃”和“鼋宝宝”环保IP形象。它们的生动形象，既根植于本土特色，更是汕头水域生态显著提升的象征符号：今年以来，中华白海豚多次成群造访汕头海域，形成人与自然相映成趣的画面；而在曾饱受污染的练江，消失许久的濒危“巨鳖”——鼋的身影时隔多年再次浮现。珍稀动物成为城市环境的“代言者”背后是汕头在生态治理上的不懈实践其中练江的蝶变堪称典范曾几何时，练江因污染严重被称为“黑龙”，龙舟竞渡这一延续千年的端午传统也一度黯然失色。然而，通过“全流域、强统筹、大兵团、分层次”的系统治理模式，汕头投入资金建设污水收集管网、强化环境监测、实施多部门联动执法，推动练江水质实现显著改善。今年端午节，碧波荡漾的练江之上重现了百舸争流、锣鼓喧天的盛况。清澈的江水映照着矫健的龙舟，两岸群众的欢呼声与呐喊声，是对练江重获新生最热烈的礼赞。这不仅是民俗活动的回归，更是生态修复惠及民生的生动写照。正是这来之不易的碧水清流，才迎来了“鼋归”的生态奇迹，使练江治理成为广东乃至全国水污染治理的亮眼样板。汕头的生态实践不止于练江在蔚蓝的南海之滨南澳岛正全力打造国家级“美丽海湾”这张生态名片日益璀璨通过实施近岸海域污染防治攻坚、持续开展增殖放流丰富海洋生物资源、严厉打击违法捕捞行为、系统推进岸线整治与生态修复等综合治理举措，南澳岛海域生态环境质量持续提升。如今的青澳湾等地，水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐，已成为标志性的生态旅游胜地和“美丽海湾”建设的生动样板，为“粉跃跃”——中华白海豚的欢跃提供了绝佳舞台，也向世人展示了汕头守护碧海银滩的决心与成效。如今借助“百千万工程”的强劲东风打造绿美生态、建设生态宜居和美乡村是未来的核心锚点汕头计划在现有生态修复基础上，持续优化城市水网功能，精心打造城市生态廊道，在重要河流沿线建设更多湿地公园，并利用城区留白增绿，在市民身边布局口袋公园、小微绿地，让“百千万工程”的生态内涵在汕头的山水林田湖草间落地生根、开花结果。“粉跃跃”的每一次跳跃，是海洋精灵对澄净家园的礼赞；“鼋宝宝”的每一次遨游，连同端午龙舟在练江碧波上划出的道道涟漪，共同诉说着城市与自然共生共荣的崭新篇章。汕头将继续以这些充满生命力的生态IP为动力源泉深化生态文明建设与产业绿色升级的协同效应让优美的绿水青山图景真正转化为金山银山成为汕头高质量发展的核心竞争力来源：汕头融媒集团了解更多凤翔信息关注【凤翔100】公众号


文章编号: 24c77630ce342f0cae51cefb85b0f8cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地】打卡海底隧道 ‘绿宝石’，世外桃源金台寺~268元/人珠海纯玩1天游) 2025-06-04 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663590830&idx=1&sn=40f74f346f8410fc3b0c6940e006ef45






更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

18027286828

18027286038

18027286608

长按识别二维码

专属顾问为您提供优惠价！

      温馨提示

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员

       蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

         一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

     该岛是港珠澳大桥中

     距离珠海岸线最远的人工岛

     ，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积

     10.

     5万平方米

     。

     目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了

     港

     珠澳

     大桥展厅

     ，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

     港珠澳大桥展厅

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此

     近距离欣赏

     香港

     国

     际机场

     高频率的航班起降与

     香港大屿

     山

     的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

       【珠海经典景点】

              ①港珠澳大桥

        称其为“现代世界七大奇迹”

        就像一条横亘水面的巨龙

        标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

        珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

        是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

          ④日月贝

同时也是世界最大日月贝造型海岛歌剧院

在一望无际的蓝色海面上

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映

创造出歌剧院建筑无比崇高魅力

    ▼▼▼▼▼

【珠海金台寺】

前身为金台精舍，位于珠海市斗门区境内，

背靠海拔583米号称珠江门户第一峰的黄杨山，乃黄杨八景之一。

                     打卡点

【行程特色】

           ★

           登珠海新地标东人工岛

           -

           蓝海豚岛处女地

★不需要港澳通行证一览港珠澳大桥

★参拜历史悠久古迹金台寺祈求事事顺遂

★漫山翠绿的山野蓝绿色湖水像宝石镶嵌山间

★保证无购物，纯玩品质游

出团日期：6月逢周三、五、日出发（30人成团铁发！）

长者65周岁（含）以上：268元/人

（含往返交通+餐费+门票）

1.2米（含）-1.5米（不含）中童：268元/人

（含往返交通+餐费+门票）

           其他年龄段成人：298元/人

（含往返交通+餐费+门票）

1.2米以下：168 元/人（含单车位）

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

          本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含1正餐；

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：无

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上车点：（时间仅供参考，实际出发时间以导游通知为准！）

07：30广州地铁体育西路站B出口

08：10广州地铁番禺广场站E出口

08：30广州南沙区百汇企业公司门口

下车点：原上车点下车

市区指定范围内15人或以上定点接送

番禺指定范围内15人或以上定点接送

（下单需提供具体位置，定点上车前提不违章抄牌，不接偏远地区）

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

温馨提示：

①请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

②我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；

③车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

④如有多站点，为控制接站时间提高客户满意度，会根据实际情况调整出发时间或安排接驳车、自行打车等....

⑤行程中不含餐时导游会推荐当地特色餐，可供客人自由选择，丰俭由人；天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

          行 程 介 绍

     第1天：出发地—野狸岛—外观日月贝大剧院—港珠澳大桥—金台寺—回程

含：午餐

指定地点，集合出发珠海！

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（140分钟）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

享用午餐《木炭烤鸭·贵妃宴》香味扑鼻而来~

餐后前往【金台寺】一座被誉为“岭南小京都”的寺庙，隐匿于青山绿水之间，香火旺盛，宁静又祥和，背靠海拔583米号称珠江门户第一峰的黄杨山，是黄杨八景之一。据《清统一志》史载战国时燕昭王于易水筑“黄金台”以召天下仕。赵时从等人于黄杨山筑舍也自比贤士聚会，以读书吟句为名，密谋抗元为实。原名金台精舍，缘起南宋末年，后赵氏后裔将“金台精舍”改名为“金台寺”作出家人修行办道之所，承载着深厚的历史文化底蕴。被黄杨山和圣泉湖环绕，碧水蓝天，仿佛自带滤镜，随便一拍都很出片，因为这里水库有丰富的矿物质，所以导致湖水也是绿蓝色。这里修建了环湖栈道,可以环湖欣赏水库美景。还可以看看古石桥、在水里的古建屋檐、还可到湖边喂锦鲤、乌龟。从山脚步行约20分钟就可以登顶，欣赏整个水库美景，沿途也是满满负离子。来这里释放心灵，释放压力~

    参观完毕后，结束一天愉快之旅，返回温馨的家。

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

     01.

     - 野狸岛·日月贝 -

野狸岛，又被称作“名亭公园”香洲区东部的情侣路边是离珠海市区最近的海岛珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

           我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

     - 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

- 金台寺 -

金台寺原名金台精舍，位于珠海市斗门区，

背靠海拔583米号称珠江门户第一峰的黄杨山，黄杨八景之一。

始建于南宋末年，建造金台精舍的背后是一段汉人的心痛史。

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

 


文章编号: ab92759330da5db19a19274d0b90e6c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (从区域医院到全球最大：郑大一附院的管理跃迁) 2025-06-04 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247487068&idx=1&sn=faf40917054e98a8c13caa09607ae14f






“全球最大医院”名头，为何没有诞生在某个发达国家或北上广深，而是河南省会郑州？

人口红利、政策倾斜，一定是绕不开的因素，但深层管理战略与运营模式跃迁，才是郑大一附院得以成为全球最大的核心王牌。

本文尝试从管理运营视角，从四个关键词探究郑大一附院的“医疗巨人”成长密码。

先说第一个关键词：流程。

作为经营者，流程是一个极为值得重视但大多数被忽视的词语。一个管理者能否从带来10个人团队，到带领100个人的团队。

根本原因不是别的，是流程。你也可能说领导力也很重要啊！是的。但是医院哪些博士医生，很多时候接触不到院长，更多的是靠技术和所在组织的流程。

流程是郑大一附院规模化扩展的底层逻辑。而规模扩张，是系统性供给侧管理能力的副产品。

很多大型医院在扩张时陷入了“人等设备”“空间等资源”的结构性失衡，但郑大一附院在扩张过程中展现出的是高度同步的资源动员与配置能力。其采用的是类企业级的“HRP管理+流程再造”双轮驱动：

HRP系统并非简单ERP工具化引入，而是通过“以财为核、以人统筹”的管理主线，将医务、人事、财务、物流等模块形成“闭环+可视+预算前置”的一体化运营模型。

医院以诊疗流程为底层逻辑单元重构组织边界：例如手术预约、床位调配、医保结算等全流程嵌入HRP，做到“流程标准化、数据可计量、责任可追踪”，形成准工业化的运营节奏。

在这背后，管理层将医院视作一个“高流动性服务型组织”，而非传统的“公共事业单位”。而这点，是郑大一附院与大多数同类医院的本质分水岭。

第二个关键词：能力

这里所说的能力，是组织能力。通常来说，组织能力是由管理者自身的能力赋予组织的，管理者领导者能力不强，组织能力谈不上。组织能力上去了，可以接受后续平庸的管理者存在。

郑大一附院是一家空间不集中、能力集中的“超级平台化医院”。

简单地通过堆砌床位，是实现“最大”的一位维度，采用类阿里巴巴式的“平台型医疗系统”，则是另外一种逻辑。

郑大一附院下设五大院区，每一院区功能差异化定位（如东院区聚焦急危重症、西院区聚焦国家区域医疗中心建设），资源不重叠、能力互补。

更关键的是，它打造了以智慧中心+远程平台为核心的“虚拟中央运营中枢”，整合五院区运营，构建统一的数据、决策与服务体系。例如：

96299智慧运营中心承担了整个医院的“服务交互层”，不仅提供导诊、转运、复诊等服务，更成为医院内外资源流动的“数字调度平台”。

远程医学、AI辅助诊断、医疗机器人、分级诊疗系统共同组成技术“中台”，有效拓展了医院的辐射半径，打破了单点物理空间对产能的限制。

这与传统医院以“院中科室”为中心的“烟囱式组织结构”形成鲜明对比，其本质是医疗资源的“平台化”和组织结构的“扁平化+网络化”。

打破组织，又重塑组织。

有太多1+1+1＜3的案例。河南就有一家煤化工企业，曾一度位居世界五百强之列，排在联想之前。但是拼凑起来的大，报表合并起来的大，最终是效能的涣散和竞争优势的丧失。

第三个关键词：考核

郑大一附院激进扩张背后，有种组织适应机制。

大多数医院扩张容易陷入“规模失控、文化裂变”，但郑大一附院实施的是一种“一院多制、分权运营、价值导向”的内部治理逻辑：

在管理上，医院采取类“事业部制”的独立运营单位管理，每个院区设有类似“微型总部”的组织结构，拥有预算决策与人事调配权，但在数据与服务标准上受控于总部；

在激励上，医院对临床科室采用基于DRG（疾病诊断相关组）效率系数的考核模式，摒弃“服务量优先”传统，更看重“单元绩效贡献率”；

在人才组织上，医院推行“学术带头人+平台医生”双轨制度，部分核心学科甚至以“临床-科研双轴驱动”的准独立实验室形式运作，更像一个医工复合型平台企业。

这一组织设计的核心，在于将传统医院的“行政线性控制”转化为“弹性平台型协作”，是支撑大规模组织灵活适应与持续运营的根本。

在许多优秀的企业，如餐饮界的阿五，多少年前就已经开始实行“单元绩效贡献率”，每个店面的水、电、耗损全部都会数据化，在月度会议上进行全体公示和探讨。

第四个关键词：平台

医院的未来，更像企业，也更像平台。

郑大一附院之所以能成为全球最大，有河南作为人口大省的人口红利和行政资源支持。但是作为《渔社商业案例》的读者，我们更应该从经营者视角，看到它是如何率先实现了医院从“专业机构”到“服务平台”的范式跃迁。

其本质，是用企业逻辑重构公共医疗系统，在运营、组织与技术体系上实现高度协调与可扩展性。

在未来高质量发展的医疗行业中，郑大一附院的路径或许只是起点——当医院成为高效的健康服务平台时，规模不再是终点，而是能力结构演进的外在表现。

在管理制度设计上，郑大一附院推动了从“行政管控型组织”向“平台驱动型组织”转型。将传统“按科室分块、以职称晋升”的路径转为平台能力评估机制：

核心指标如成本控制率、资源使用效率、床位周转率按月考核，形成闭环激励。

医疗绩效通过临床路径达标率、病例平均住院日、患者满意度等指标组合评估；

晋升机制不再依赖“资格+年限”，而是基于“成果-贡献-岗位”匹配，有效遏制“大锅饭”式激励。

为什么是郑大一附院？

无数大型医院引入HRP系统、建设智慧平台、扩建院区，但为什么只有郑大一附院登上全球最大？答案并不在于技术，也不止于政策，更关键的是它掌握了一种可扩展的管理逻辑与制度化复制能力：

“用企业运营的标准化体系，治理一个本质复杂、高风险、高度专业的医疗平台。”

正如亚马逊不只是“卖得多”，而是“以极低边际成本复制核心能力”；郑大一附院之所以能成为全球最大，也并非因为它有更多床位，而是因为它可以持续、可靠地构建出具备统一质量和弹性调度能力的医疗单位。

这是管理的胜利，不只是规模的胜利。

当然，郑大一附院也并非完全来自市场竞争，也不仅是管理精进，更是一种在中国医疗制度环境中对政策+管理+组织能力三要素的高度协调运用。

管理系统化+组织平台化+政策协同化=全球最大医疗组织的中国范式

郑大一附院的经验提示我们：在公共医疗领域的管理创新，关键不在于如何做的更像企业，而在于如何让制度资源为平台能力所用。

往期精选

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅

 


文章编号: c521af94ab59945843a4f0489a2e0ecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (当检察开放日变身“普法嘉年华”……) 2025-06-04 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247529833&idx=1&sn=637ca13bf0122d7593facd8743c00659




{IMG:1}携手关爱共护未来{IMG:2}{IMG:3}检察开放日活动6月4日，在湛江市白海豚青少年活动基地，一场不一样的检察开放日正式开场！以“携手关爱，共护未来”为主题，这场活动将法律知识“装进”互动体验，把枯燥法条变成青少年能听、能看、能玩、能感知的“安全铠甲”。快跟随小编直击活动现场的燃动瞬间！01{IMG:4}法治长廊里的”行走课堂“{IMG:5}{IMG:6}在法治长廊，检察干警结合漫画展板和真实案例，带同学们解锁《未成年人保护法》的“隐藏知识点”，帮助同学们了解法律的红线；通过学习心理安全知识，掌握自我保护的要领；通过讲解励志故事，点亮法治教育的温度。同学们步入设有琴、棋、书、画、曲艺等功能室的文化活动中心，手工区的法治主题剪纸、图书角的普法绘本琳琅满目，普法教育在这里变得生动有趣。02{IMG:7}模拟法庭沉浸式”开庭“{IMG:8}“现在开庭！”随着“小法官”法槌敲响，覃巴中学12位学生化身法庭主角，围绕“聚众斗殴”案件展开激辩。扮演检察官的女生条理清晰列举证据，“被告”同学红着眼眶回顾案情。一句句控辩词掷地有声，一个个反思直击人心。这场由学生主导的庭审，让“法律威严”不再是课本上的文字，而是能触摸的正义实践。03{IMG:9}海螺普法“三句半”表演{IMG:10}“网络是把双刃剑，利人也能把人伤，心中筑牢安全线，把好关！咚锵！”本土特色的“三句半”表演把预防犯罪、网络保护等编成朗朗上口的段子，锣鼓声里穿插着法律小知识，一声声咚锵引得台下笑声连连。04{IMG:11}法治游园会“闯关学法”{IMG:12}普法游戏{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}法律条文传声筒游戏中，学生们为背出法律条例而欢呼；毒品我知道小游戏中，学生们仔细辨认不同毒品······同学们边玩边感慨，“原来法律藏在这么多细节里！”{IMG:16}{IMG:17}这场“普法嘉年华”，让检察开放日焕发新活力。活动凝聚社会各界力量，为未成年人健康成长营造良好的法治环境。小湛简介·投稿·订阅提示{IMG:18}小湛简介《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。投稿注意事项《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。订阅流程订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。咨询电话：18022628662（小湛老师）{IMG:19}扫码添加小湛同学编辑部微信咨询 {IMG:20} {IMG:21}欢迎订阅、投稿邮箱：xztx@gdzjdaily.com{IMG:22}“爱就要一键三连”{IMG:23}{IMG:24}策划：钟忠 龙艳玲文字：记者黄文朗图片：记者郎树臣编辑：宋芊霏审核：肖胤何有凤


文章编号: 13f8eff9795cf78f6528e942d2627efb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (暑假来这里溜娃，真的比新西兰还震撼！) 2025-06-04 归圆生活智   归圆生活智


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg2MDI0Mg==&mid=2247483961&idx=1&sn=55bb0d2d2755c4392345d6cf4eee11dd






 暑假来这里溜娃，真的比新西兰还震撼！ 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

本来以为桂林已经封.神.了，直到和带娃来到了广西崇左 \x0a这个堪称“小东南亚”中越秘境小城，均温22℃，四季如春，人少景美\x0a既有桂林如画般的山水风光，也有别具一格的边境特色！\x0a简直是超绝的小众遛娃宝藏地 ！\x0a入住芭蕉林环绕着独栋童话蘑菇屋\x0a『在野宿集』整体风格很像在东南亚度假，180°的圆拱落地窗，无遮挡观景，随手一拍都很好看，躺平度假实在是太惬意啦~\x0a入住：在野宿集 \x0a⛳位置：黑水河畔的一栋栋蘑菇小屋 \x0a私人露天泡池，仿佛置身巴厘岛小朋友随时玩水，快乐值爆表！\x0aPAPAYA乐园和大陆龟和山羊互动，提供蔬果投喂 \x0a园区内随时可以骑行，还有小朋友骑的自行车，太贴心了 \x0a还有漂浮下午茶和夜宵甜品，晚上看一场露天电影～真的很chill \x0a带娃坐游艇、黑水河皮划艇、浆板、水上活动超丰富，娃都玩嗨了！ . \x0a活动团期：7-8月每周发团 \x0a⭕6天5晚遛娃安排 \x0a-D：南宁集合 抵达南宁，24h接机服务送至酒店，晚上开营仪式分发物资，小朋友互相熟悉，结束后可以在周围逛吃\x0a-D：南宁-途径醉美高速-德天跨国瀑布-明仕那里 穿越国内醉美高速-合那高速，抵达#德天跨国瀑布 乘竹筏漂流，品尝观瀑咖啡☕近距离感受瀑布的震撼~入住小桂林仙境【明仕那里】景色真的绝美\x0a-D：明仕田园-竹符游黑龙河-在野宿集 上午#明仕田园 骑行穿梭在田园中，欣赏喀斯特风景；乘竹筏游黑龙河，入住娃超爱的蘑菇屋【在野宿集】像是童话世界 \x0a-D：白头叶猴研.学野生监测-钦州 早上睡到自然醒带娃在园区给大陆龟喂蔬果、洗澡，接着去白头叶猴保护区，看比熊猫还稀少的石山精灵，了解其生活环境，下午出发前往钦州 \x0a-D：出海观豚-红树林学习 带娃出海寻找#中华白海豚 还能看到粉海豚~娃可激动了，下午去红树林，探索海洋奥秘 \x0a-D：中华鲎研.学-北海解散


文章编号: 552048eb5fc4d8b849a95138203cdd9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (街市 | @澄海高考生，教育布最新发布；汕头一道路去年8月修好后至今不开通，相关部门回应……) 2025-06-04 汕海拾光   汕海拾光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUyNzc5NA==&mid=2247542305&idx=5&sn=c2b17f3a55401ab80438c4c03e2a198b




汕头发布两个环保IP形象！在“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年之际，2025年六五环境日广东省主场活动昨天在汕头盛大举行。本次活动以“美丽中国我先行”为主题，不仅是对广东生态文明建设成果的集中检阅，更吹响了全省共建共享美丽广东的新号角。活动亮点纷呈，多项创新举措与生动实践尤为引人注目。▲“美丽广东志愿有我”志愿服务授旗仪式现场。“大家好，我是粉跃跃，我是鼋宝宝。”活动开场，两只极具汕头特色的国家一级保护动物——中华白海豚“粉跃跃”和珍稀鼋“鼋宝宝”化身“环保大使”惊艳亮相。它们以拟人化的生动方式，分别讲述了汕头海湾的生态蜕变与练江的“重生”故事，成为汕头生态环境治理成效最直观、动人的注脚。从校园教育到产业创新，绿色实践多点开花。在发布的2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例中，汕头金中华侨试验区学校脱颖而出。近年来，金中华侨试验区学校通过引导学生用低碳课程知识践行低碳行为，持续加强生态文明宣传教育，为美丽广东、美丽汕头贡献力量。该校总务处主任陈帮兰介绍，学校创新构建了“知识学习+行动体验+习惯养成”的教育闭环，将海绵城市、垃圾分类等本土生态议题融入跨学科课程，通过项目式学习引导学生调研并提出解决方案。学校对学生在节约用水、绿色出行等3类低碳环保行为进行量化评价，并将绿色荣誉分值纳入德育评价体系，同时延伸至家庭社会实践，有效培育了学生的绿色生活方式。在绿色科技领域，广东光华科技股份有限公司凭借“退役磷酸铁锂电池全组分高值化回收项目”入选第二届“广东省十大生态环境创新案例”。公司总经理陈雄强调，项目依托企业核心技术，实现了退役电池全组分、高回收率、高质化的回收利用，并已在汕头产业化落地。这不仅有效化解了退役动力电池的环境污染风险，还减少了对前端矿物原材料的依赖，进而降低了矿产开采对生态环境的破坏，实现环保与资源的双赢。活动现场发布了全省首批6条“美丽广东”生态文旅线路，汕头“潮韵绿廊生态文旅”线路成功入选。据了解，该线路以龙湖区、金平区、濠江区的生态资源为核心，串联起小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区、妈屿岛、丹樱生态园、中海龙虎滩六大点位，深度融合生态修复成果与潮汕文化底蕴，打造“生态+文旅”深度体验模式。市生态环境局法规宣教科科长王妍纯表示，下一步将深化妈屿岛“无废细胞”工程建设，支持梅溪河冲刺2025年“国家级美丽河湖优秀案例”，依托丹樱生态园省级环境教育基地开发生态研学课程，持续拓展“生态+”产业链，深化全域环境治理，继续建设开发打造更多更好的“生态+文旅”线路。倡导低碳旅游新风尚，“低碳游汕头”小程序也于活动当日正式上线。作为全国首个融合5G+北斗技术的城市低碳旅游平台，该平台秉持“生态优先、科学利用”原则，创新推出碳积分激励体系。中国联通汕头市分公司副总经理牛磊介绍，市民游客在汕头践行光盘行动、选择绿色出行、参与物品回收、打卡生态文旅线路等低碳行为，均可累积碳积分并兑换实惠奖励。平台通过联动消费端与供给端，将环保理念深植于日常“衣食住行游”的各个环节，切实推动“绿水青山就是金山银山”理念转化为全民的自觉行动，助力汕头旅游业向绿色低碳方向转型。来源：汕头新闻2@澄海高考生，教育布最新发布~2025年高考在即为更好地帮助广大考生了解考试的注意事项教育部整理了考生常见的问题和相关建议供考生和家长参考YOU ARE THE BEST考生应如何规划赴考行程？考前，请考生认真阅读、仔细核对考试时间、考点信息、考生须知等内容。特别是要牢记考试时间、考点位置、考场编号，同时结合考点考场位置、天气及交通等情况，合理安排交通工具，合理规划行程路线。考试当天按要求提前到达考点，留足进入考点考场身份验证和安检的时间。出现紧急交通状况时，可就近向交通警察寻求帮助。2考生的衣着穿戴有什么需要注意的？考生的衣着要符合当地招生考试机构的相关要求，建议不佩戴含有金属成分的手镯、项链、发夹等佩饰物品。同时，应根据当地的天气状况，注意增减衣物。3对于考生做好个人健康防护有哪些建议？考生要做好个人防护，当好自身健康第一责任人。考前尽量减少聚集和流动，不去人员密集场所。同时，调整好心理状态，保证合理的饮食、充足的睡眠、适当的身体锻炼，如有不适，要及时就医治疗，谨防因身体不适而影响考试。对于发热或者突发急病等考生，也不必担心恐慌，各地考点都制定了相应的预案。4赴考前需要检查哪些物品？赴考时要记得随身携带好《准考证》和省级招生考试机构规定的有效身份证件等必要入场证件。同时，还要注意检查是否带齐省级招生考试机构规定的考试用品。自行打印《准考证》的考生，还应检查是否有《准考证》内容以外的字迹。《准考证》正、反两面在使用期间均不得涂改或书写。5进入考点（学校）一般有哪些要求？进入考点时，要听从工作人员的安排，有序排队，保持一定间隔，不要将手机等违规物品带入考点。手机最好在赴考前提前存放好，也可在进入考点前交给带队老师、家长，或按照考点规定要求存放。存放、领取手机时要听从工作人员安排，保持秩序。6进入考场（教室）一般有哪些要求？进入考场时，将再次进行考生身份验证和违规物品检查，除省级招生考试机构规定的考试用品外，其他物品不要带入考场。进入考场后，要对号入座，将《准考证》和省级招生考试机构规定的有效身份证件放在桌上以便核验。7违反考场纪律会受到怎样的处罚？考生要遵守考场规则和纪律，服从考试工作人员管理。考试过程中，考点除有监考员、巡考员等维护考试纪律、巡查考场外，考场内已实现视频监控系统全覆盖并全程录像，不仅在考试中专人实时监控巡查，考后也会对视频录像进行必要的回放。一旦发现考生有违规或作弊行为，将按《中华人民共和国教育法》《国家教育考试违规处理办法》确定的程序和规定严肃处理，并将记入国家教育考试考生诚信档案；考试作弊将导致高考所有科目的成绩无效，并视情节轻重，给予暂停参加高考至3年的处理，情节特别严重的，给予暂停参加各种国家教育考试至3年的处理；涉嫌犯罪的，按照《中华人民共和国刑法》《最高人民法院 最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》等法律规定，移送司法机关追究法律责任。在高考中组织作弊，属于《刑法》规定的“情节严重”的犯罪。特别需要注意的是，考生如携带手机、智能手表、智能眼镜等具有发送或者接收信息功能的设备进入考场，无论使用与否，均将认定为考试作弊。考试过程中使用手机等设备拍摄试题、答题卡等，通过QQ、微信及其他网络平台发布信息、传播试题及答案，均涉嫌犯罪，将移送司法机关追究法律责任。8考试过程中有哪些注意事项？考生作答时要沉着冷静，规范书写，确保字迹清楚、卷面整洁。同时按照要求在指定位置正确填涂信息、在与题号相对应的答题区域内答题，写在草稿纸上或非题号对应的答题区域的答案将是无效的，不得用规定以外的笔和纸答题，不要在答卷（答题卡）上做任何标记。考试结束信号发出后，立即停笔并停止答题。切勿将试卷、答卷（答题卡）或草稿纸带出考场。9网上关于高考的信息很多，如何辨别真伪？请考生和家长认准官方网站、官方账号，涉高考信息以官方发布的为准，不要相信各类非官方宣传及承诺，以免上当受骗。同时，不要相信所谓的“命题专家”的言论，更不要把宝贵的时间和精力浪费在所谓的“猜题”和“押题”上，切勿相信涉及钱财的相关信息。请考生和家长弘扬正能量，不造谣、不信谣、不传谣，共同营造风清气正、温馨和谐的考试环境，共同维护高考的公平公正。0考后应如何查分及获取志愿填报服务？考后，各省级招生考试机构均会公布高考成绩发布时间及官方查询的渠道，请考生和家长关注相关权威发布信息。为进一步加强对考生的志愿填报服务，2025年，教育部“阳光高考”平台及“阳光志愿”信息服务系统将优化升级，各省也将建立完善本地志愿填报服务信息平台和系统，努力为考生提供更加优质、更加便捷、更加全面的信息服务。同时，教育部将组织各地各高校举办“2025年全国普通高等学校招生云咨询周”活动，为考生和家长提供志愿填报咨询服务。各地各高校还将通过宣讲会、咨询会、短视频、网络直播、电视节目等多种方式组织开展系列志愿填报咨询服务活动，请考生和家长关注。考生和家长如还有其他具体问题 可向当地的招生考试机构及学校咨询来源：微言交易3澄海盐鸿“手钩花”项目上榜！近日，市文化广电旅游体育局发布关于第九批市级非物质文化遗产代表性项目名录推荐项目名单的公示。该名单分为传统美术、民间文学、传统舞蹈等六大类，共有木刻版画、临昆彩塑制作技艺等40个项目。盐鸿“ 潮汕手钩花服饰制作技艺 ” 上榜汕头市第九批市级“非遗”项目名录。来源：汕头市文化广电旅游体育局官网4汕头一道路去年8月修好后至今不开通，相关部门回应！日前，有网友留言恳请解决武夷山路开通问题。网友表示他是中阳大道龙光誉境阳光花园业主，小区大门前的武夷山路去年8月修好后至今不开通，出入不方便。对此，市代建中心回复称：武夷山路（中阳大道至鄱阳湖路段）已于2024年8月基本完成所有分部工程的施工内容。武夷山路由于道路长度较短，路灯数量较少，经沟通对接相关部门，采用接入鄱阳湖路路灯变压器的方式解决道路照明电源的问题，目前正与城管部门积极对接沟通中。同时，市代建中心正在积极推进项目收尾及验收工作，对接协调相关部门，加快推进验收、移交事宜，尽快开放道路给市民通行。来源:人民网


文章编号: b909069f31ba70f141f2bf5dbc6c948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (都来看！被绿色“承包”的翔安 →) 2025-06-04 平安翔安   平安翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ0NTEyNQ==&mid=2247559937&idx=2&sn=03fa851261792922f1b0611c5d160282




翻开近一年来翔安生态答卷“含绿量”满满、“含金量”十足翔安拍客镜头里的小故事 摄水清滩净，碧海蓝天共一色。不久前，厦门市大嶝海域获评福建省第二批美丽海湾优秀案例。此外，全省首笔环境信用与利率挂钩贷款在翔安签约落地，友达光电（厦门）有限公司二星级低碳工业园区、香山景区二星级近零碳景区等相继创建完成，率先全省实行农村生活污水提升治理“翔安模式”……翔安拍客 椰鹭 摄近年来，翔安区以改善环境质量为核心，以打好污染防治攻坚战为重点，持续提升辖区居民生态环境获得感、幸福感、安全感，努力在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献翔安力量。在以生态优势助力经济高质量发展的这张答卷上翔安有哪些秘诀？核心秘诀1：城乡统筹，建设美丽先行区在厦门跨岛发展的战略版图上，翔安正以城乡统筹为笔，以生态环保为墨，书写着“美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾”三位一体的绿色发展篇章。从“绿盈乡村”的田园诗意到“星级河湖”的碧水清流，再到“生态韧性”的蔚蓝海岸，翔安用系统思维打通城乡生态共治脉络为美丽中国建设贡献“翔安方案”。翔安拍客 小辣椒 摄美丽乡村“绿富美”走进新圩镇村尾村，村内公益林密布，松杉与香水岩庙、小型庙会等人文景观交相辉映，构成了独特的自然景观。· 说起美丽乡村的打造，新圩镇相关负责人如数家珍“设立环境整治红黑榜，村民纷纷积极行动起来，投工投劳8.5万人次，参与家园环境治理相关工作。这样一来，村容村貌焕然一新，曾溪水库水质达Ⅱ类标准，‘数字游民公社’也吸引新业态入驻……”。翔安拍客 小娴 摄2022年以来，翔安“三拆三清”硬核整治稳步推进——累计清理垃圾4.6万处、腾出空地4800亩，打造出大宅火龙果田园综合体等33个示范村，实现“推窗见绿、文创富民”。与此同时，农村污水“3+3+3”模式（三管截污、三水联治、三方共管）实现324个自然村雨污分流全覆盖，怀远湖从黑臭水体变身“网红景观湖”……翔安区各部门拧成合力，以生态环境建设为突破口，建设风景田园、秀美乡村环抱下的高颜值繁华翔安。美丽河湖“活水绕城”溯溪而上位于翔安九溪小流域综合治理示范区内的十里桃源美得像幅画九溪流域的蝶变是翔安治水的缩影翔安拍客 吴邪 摄九溪翔安区首创微水“星级”分治、污水“三环”共治、中水“回用”返治、余水“复用”促治的“四水联治”模式，连续三年，推动15个考核断面水质达标率100%。此外，下潭尾红树林公园2.6平方公里红树林年固碳4000吨，吸引白鹭栖息；2024年省级航拍检查海漂垃圾密度较2021年下降87.28%；积极构建连山通海的九溪生态廊道，公众对九溪美丽河湖满意度达96.06%……在守护美丽河湖工作中翔安区交出一份份亮眼答卷......翔安拍客 洪海浪 摄美丽海湾成“产业蓝海”过去，由于海上过度养殖，水动力下降，水质恶化，大嶝海域遭到互花米草的严重入侵。如今，大嶝海域的逆袭令人惊叹，2024年春夏季——近岸海域水质排名位居全省第一白海豚出现次数为全市观测点之最，红鹬、黑翅长脚鹬等数十种鸟类在此歇脚觅食......不久前，大嶝海域还获评福建省第二批美丽海湾优秀案例翔安拍客 不二 摄近年来，翔安以“陆海统筹”破题——清退养殖区、种植285亩红树林，打造“浏江东岸·荻花洲”生态沙滩；规划建设全省唯一海洋高新区，培育壮大海洋生物科技产业，实现“碧海银滩”向“产业蓝海”转化，奋力打造“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。核心秘诀2：严管优服，助力高质量发展一直以来，翔安区坚持以“严管优服”为核心，构建“刚性执法+柔性服务”的现代化环境治理体系，以“执法有尺度、服务有温度”实现环境质量与企业发展双赢，源源不断为高质量发展注入绿色动能。翔安生态环境局坚持严格监管，并以优质服务帮扶企业发展。（翔安生态环境局 供图）为更精准有效地开展普法翔安区聚焦工业园区这一主阵地打造“立体化”普法矩阵开展环保法律宣传服务月活动，在火炬工业园推行环评、排污许可“三证合一”改革，通过智能管控单元精准避让生态敏感区；编制《环境违法警示录》，以废电路板混投等典型案例开展教学；组建法律顾问团，定制《环境风险防控指南》……更值得一提的是翔安区创新“企业点单-专班上门”机制今年以来，已为45家企业提供全链条服务从环评审批到验收都有专业人员全程护航翔安生态环境局还创新“快速介入+柔性帮扶”模式，并推行“教育引导-告诫说理-监督整改”渐进式执法，实现矛盾化解与企业发展的双赢。今年以来，翔安区环境投诉件同比下降20%。翔安拍客 出门忘带内存卡 摄翔安生态，山海相融人与自然的和谐画卷在此徐徐展开让我们携手共建绿色家园让生命的律动永续绵长平安翔安 感谢有您 ▶▶▶来源 | 厦门日报编辑 | 赵靖怡审核 | 吴强水 刘斌翔安区委政法委福建法治报融媒体中心


文章编号: 12b8da23afb068009a2ab8f5fc65b3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (￥399壕住五星级—恩平温泉国际酒店，叹55方超大豪华房！爽泡80+真温泉，台山海角城夏日玩海！砌至尊五味蟹皇宴+恩平双凤宴！) 2025-06-04 口岸国旅   口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjA4MA==&mid=2650633672&idx=4&sn=ecd0b00eb4debe62c34be5fd293392c4






唔洗出国！

唔洗出国！

唔洗出国！

糸顺德周边就能打卡

芬兰极地火山温泉！

还能一次集齐五国异域泡汤style~

你话赞唔赞！？

美味尽享:自助早餐

五味蟹皇宴+恩平特色双凰宴 

 ￥399特价抢购 

 加大力度仅限一期 

恩平温泉国际酒店

NO.1环境

意外火爆旅游圈！

2020年国庆全新开业

现开放日本+泰国温泉会馆60+温泉池

凭环境超一流，和出色的服务火了！

小红书、某程、某点评各平台清一色好评

但它是靠什么成为恩平zui受欢迎的酒店呢？

金光奖

实力远远超同行

国家3A景区

优质评级超平均

X程评分高达4.7分

住过的人都说棒棒哒~

家庭聚会、公司团建好去处！

携程口碑榜上榜酒店、恩平高档酒店NO.1

酒店的空中花园，犹如宫崎骏动漫童话

90万㎡皇家园林，园艺师精心呵护下步步皆景

会彪烟的音乐喷泉，配合晚上夜色唯美至极

大堂也是金碧辉煌

前脚刚踏进去

就忍不住哗了出来~

NO.2睡房

欧派奢华·无敌大！

推门而入60㎡豪庭

有种“迪士尼在逃公主”睡房的设计感

 荷尔蒙爆灯，撩拨少女心！

阔落舒适

浴室配有超大浴缸

浴缸配有高清电视

边看电视边泡鸳鸯浴

浪漫至极每个角落

融汇了日本、泰国、芬兰等

风情温泉会馆，各有各特色

让您充分体验异域风情

占地80万㎡世界级温泉度假城——五国小镇

耗资超20亿打造，规模之大人气之劲直逼长隆

泰国  日本  芬兰  土耳其  意大利

（以酒店安排开放）

五个国际主流温泉文化荟聚一堂

小镇建筑风格鲜明

各馆错落有致，呈环抱之势

东南亚从不缺乏花草香料

ins超火的鲜花香草浴

精油浴和熏蒸浴等汤池

泡完化身精致兰纳公主

（还有3大景区）

 极地梦幻童话

芬兰馆

棉花堡奇遇记

土耳其馆

   翡冷翠式典雅

意大利馆

              SUMMER

              - 台山海角城 -

            大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里

            赤溪海岸线长达76公里，水质非常好

            拥有非常丰富的海滨旅游资源

            水清沙洁，柔浪轻舞

            银帆碧海，滩岸椰葵翠影

            林荫绕道，缓步赏景，休闲惬意

假装在国外沙滩

这里的沙很干净，各种抢眼的颜色

黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发

【天下粮仓网红书店】

一起来欣赏一下这家“高颜值”书店吧

五个粮仓被改造为先锋书店主体空间。

分别以“稻仓”（诗歌类）、“黍仓”（社会科学类）

“稷仓”（文学类）、“麦仓”（生活儿童类）

“菽仓”（艺术类）为主题

吃

足

3

餐

                     （手机实拍图，无滤镜）

            （以上美食图片仅供参考，一切以实物为准）

酒店自助早餐

睡到自然醒来

在美美地食翻个 丰盛自助早餐

丰富的餐点，让您吃饱饱再去浪 

叹英国皇室豪华早餐

国际级水准 豪华自助早餐，多品种选择

妥妥地当一回皇室的皇子和公主

  (以上美食图片仅供参考，具体以实际为准)

 抵至：399元！

 就可以享受 

价值1599/晚的全新欧式-恩平恒大温泉酒店√  

价值320元-畅玩异国风情恒大温泉√

简直完美！

         END

   *图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

   *内容最终解释权归口岸国旅所有

   更多好野、笋野线路

   欢迎咨询口岸国旅各大营业部

     或关注【口岸国旅】微信公众号

            #每日好物推荐#

点击图片查看购买

点击图片查看购买

         诚

         邀

         加

         盟

        联

        系

        方

        式

 


文章编号: 556f2c3cbd0b0292751c69c3012b72d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (营口市开展童心童行 筑梦振兴 --- “儿童友好 未来更美好”庆六一主题活动) 2025-06-04 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529326&idx=6&sn=45b5dc8c4a438f3acc2e28397c951fb5






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，坚持儿童优先原则，推动营口市儿童友好城市建设深入开展。在“六一”国际儿童节来临之际，营口市妇联联合市教育局、市发改委、市住建局、市政府妇儿工委办公室走进营口实验学校，举办童心童行 筑梦振兴 --“儿童友好 未来更美好”庆六一主题活动。市政府副秘书长李晗、市妇联党组书记、主席孙艳辉及班子成员，市教育局、市发改委、市住建局分管领导，老边区相关领导、各县（市）区妇联主席参加活动。

主题活动通过播放儿童友好城市创建宣传片、白海豚爱心妈妈关爱和未成年人保护讲述、为最美家庭颁发证书、儿童友好主题班会、主题歌曲合唱等形式展示了全市开展儿童友好城市创建的特色亮点和温暖底色。通过此次活动的开展，将进一步推动儿童友好城市建设的深入开展，强化以儿童友好空间为载体、以儿童需求为导向，将“儿童友好”从理念转化为行动，从愿景转化为实景，为儿童成长提供安全、包容、可持续的成长环境。

歌曲连唱（《少年有志》、《闪耀明天》、《把未来点亮》）。

儿童友好，体现的是对儿童的关爱。《白海豚灯塔：守护童年航道的25年》，讲述白海豚妈妈王永玲的故事。

儿童友好，体现的是对儿童的保护。《笃行不怠未检路，向阳花开春意融》，讲述全国三八红旗集体—盖州市检察院开展未成年人保护的故事。

儿童友好，体现的是家庭的友好。为辽宁省“最美家庭”颁发证书。

儿童友好，体现的是以儿童的视角观察一座城市。成立营口市儿童友好城市建设观察团并向观察团代表颁发证书，小小观察团团长作表态发言。

儿童友好，体现的是社区友好、学校友好，以主题班会的形式讲述“我心目中的儿童友好社区、友好学校”。

儿童友好社区代表（老边区、站前区）和儿童友好学校代表（红旗小学、实验学校）上台发出倡议。

合唱团演唱儿童友好主题歌曲《盛开向未来》。

营口市妇联机关干部、最美家庭代表、营口实验学校师生等500余人参加活动。此次活动由老边区妇联、老边区教育局承办，营口市实验学校协办。

 来源：营口巾帼风采

 


文章编号: bce09e1682678f4005181846acbbf3b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (丹东市妇联“少年儿童心向党 真情相伴护成长”庆“六一”主题活动暨“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动温暖啔幕) 2025-06-04 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529326&idx=4&sn=e9ea0da58487e1932c0349268cd821ab






5月31日，由丹东市妇联主办、振安区妇联承办的“少年儿童心向党 真情相伴护成长”庆“六一”主题活动暨“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，在振安区味食滋（辽宁）食品有限公司“白海豚爱心妈妈”驿站温情啔幕。丹东市妇联党组书记、主席王悦，振安区委副书记王茜，市妇联党组成员、副主席马俊萍出席活动。振安区新联会爱心代表、“白海豚爱心妈妈”及其结对儿童、巾帼志愿者等50余人共同参与这场充满爱与希望的温暖聚会。

节日祝福情暖童心  助力儿童向阳成长

丹东市妇联党组书记、主席王悦向广大少年儿童送上节日祝福，并希望他们心怀阳光，做自信乐观的小勇士；勤学善思，做追逐梦想的小雏鹰；传递温暖，做心怀大爱的小使者。要求各级妇联组织要继续发挥桥梁纽带作用，凝聚更广泛的社会力量，织密儿童关爱保护网络，为全市儿童创造更加优良的成长环境！

多元活动传递温情  点亮儿童微小心愿

       知识书包承载期许

丹东市妇联为孩子们精心准备了“家家幸福安康工程”知识书包，内含书籍、文具等学习用品，满载着对孩子们“以知识筑梦未来”的殷切期望。市妇联党组书记、主席王悦，振安区委副书记王茜，市妇联党组成员、副主席马俊萍为孩子们赠送书包，让书香与关爱一同传递。

       心愿礼物点亮梦想

振安区新联会发动爱心成员募集善款，助力16名儿童实现节日微心愿。活动现场，爱心代表为孩子们赠送电子琴、沙画箱、非洲鼓等心愿礼物，让童真梦想在爱的浇灌下一一绽放。

       爱心故事温暖分享

“白海豚爱心妈妈”联盟示范服务站站长隋颖动情讲述结对关爱的暖心故事，分享了“白海豚爱心妈妈”们以真诚守护童心、用行动传递温暖的动人历程，激励带动更多的爱心人士加入“白海豚爱心妈妈”的行列。

       儿童风采精彩展示

“白海豚爱心妈妈”结对帮扶的孩子们带来《春的消息》诗歌朗诵与《安全生产小宣讲》情景表演，自信的台风、生动的表达赢得阵阵掌声，充分展现新时代少年在关爱下向阳生长的蓬勃活力。

端午民俗亲子互动  文化传承与爱同行

活动现场，“白海豚爱心妈妈”与结对儿童互赠五彩绳，以传统民俗符号传递“端午安康”的美好祝福。共同体验包粽子，从粽叶折叠、糯米装填到棉线缠绕，在指尖协作中感受传统文化的魅力，让爱与文化记忆在亲子互动中悄然传承。“白海豚爱心妈妈们”还与结对儿童一起进行亲子素质拓展活动。

本次活动在大合唱《萱草花》的温馨旋律下结束。此次活动不仅让留守困境儿童收获了物质关怀与心灵温暖，更凝聚了政府、社会组织、爱心群体的多方力量，让“守护儿童”的责任共识在温情中传递，为孩子们的成长历程镌刻下温暖而难忘的印记。下一步，丹东市妇联将持续发挥“联”字优势，发动社会各界力量加入白海豚爱心妈妈队伍，不断扩大“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动影响力，让全社会关心、关注、关爱留守困境儿童的氛围愈加浓厚。

来源：丹东巾帼情

 


文章编号: f75f2ec088cc5bd6d49934bebf4cfffd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (数字赋能生态文旅 环保IP萌动汕头) 2025-06-04 今日濠江   今日濠江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgzNDMxMg==&mid=2247773913&idx=1&sn=4b30938a5dd9ea4754a5abd21fdfd64f




在“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年之际，2025年六五环境日广东省主场活动昨天在汕头盛大举行。本次活动以“美丽中国我先行”为主题，不仅是对广东生态文明建设成果的集中检阅，更吹响了全省共建共享美丽广东的新号角。活动亮点纷呈，多项创新举措与生动实践尤为引人注目。“美丽广东志愿有我”志愿服务授旗仪式现场（来源：汕头日报）“大家好，我是粉跃跃，我是鼋宝宝。”活动开场，两只极具汕头特色的国家一级保护动物——中华白海豚“粉跃跃”和珍稀鼋“鼋宝宝”化身“环保大使”惊艳亮相。它们以拟人化的生动方式，分别讲述了汕头海湾的生态蜕变与练江的“重生”故事，成为汕头生态环境治理成效最直观、动人的注脚。“粉跃跃”和“鼋宝宝”环保IP形象从校园教育到产业创新，绿色实践多点开花。在发布的2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例中，汕头金中华侨试验区学校脱颖而出。近年来，金中华侨试验区学校通过引导学生用低碳课程知识践行低碳行为，持续加强生态文明宣传教育，为美丽广东、美丽汕头贡献力量。该校总务处主任陈帮兰介绍，学校创新构建了“知识学习+行动体验+习惯养成”的教育闭环，将海绵城市、垃圾分类等本土生态议题融入跨学科课程，通过项目式学习引导学生调研并提出解决方案。学校对学生在节约用水、绿色出行等13类低碳环保行为进行量化评价，并将绿色荣誉分值纳入德育评价体系，同时延伸至家庭社会实践，有效培育了学生的绿色生活方式。在绿色科技领域，广东光华科技股份有限公司凭借“退役磷酸铁锂电池全组分高值化回收项目”入选第二届“广东省十大生态环境创新案例”。公司总经理陈雄强调，项目依托企业核心技术，实现了退役电池全组分、高回收率、高质化的回收利用，并已在汕头产业化落地。这不仅有效化解了退役动力电池的环境污染风险，还减少了对前端矿物原材料的依赖，进而降低了矿产开采对生态环境的破坏，实现环保与资源的双赢。中海龙虎滩活动现场发布了全省首批16条“美丽广东”生态文旅线路，汕头“潮韵绿廊生态文旅”线路成功入选。据了解，该线路以龙湖区、金平区、濠江区的生态资源为核心，串联起小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区、妈屿岛、丹樱生态园、中海龙虎滩六大点位，深度融合生态修复成果与潮汕文化底蕴，打造“生态+文旅”深度体验模式。市生态环境局法规宣教科科长王妍纯表示，下一步将深化妈屿岛“无废细胞”工程建设，支持梅溪河冲刺2025年“国家级美丽河湖优秀案例”，依托丹樱生态园省级环境教育基地开发生态研学课程，持续拓展“生态+”产业链，深化全域环境治理，继续建设开发打造更多更好的“生态+文旅”线路。倡导低碳旅游新风尚，“低碳游汕头”小程序也于活动当日正式上线。作为全国首个融合5G+北斗技术的城市低碳旅游平台，该平台秉持“生态优先、科学利用”原则，创新推出碳积分激励体系。中国联通汕头市分公司副总经理牛磊介绍，市民游客在汕头践行光盘行动、选择绿色出行、参与物品回收、打卡生态文旅线路等低碳行为，均可累积碳积分并兑换实惠奖励。平台通过联动消费端与供给端，将环保理念深植于日常“衣食住行游”的各个环节，切实推动“绿水青山就是金山银山”理念转化为全民的自觉行动，助力汕头旅游业向绿色低碳方向转型。信息来源：汕头融媒集团 濠江热文 ● 【百千万工程“濠”实践】濠江“一环两纵六组团”吹响攻坚集结号● 就在濠江！获批立项！这个项目入选国家重点研发计划● 授信金额逾24亿元！濠江区以“金融活水”精准滴灌实体经济● 快来捡漏！广澳街道集体厂房楼房招租啦！● 一图读懂濠江区委五届八次全会报告


文章编号: fa97d9fae3eab6b805d51dc9d5f40ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【媒体报道】美丽中国我先行！这场活动亮点纷呈→) 2025-06-04 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635309&idx=2&sn=72d532f4eb26a30f7697b392e033d91a




在“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年之际，2025年六五环境日广东省主场活动昨天在汕头盛大举行。本次活动以“美丽中国我先行”为主题，不仅是对广东生态文明建设成果的集中检阅，更吹响了全省共建共享美丽广东的新号角。活动亮点纷呈，多项创新举措与生动实践尤为引人注目。▲“美丽广东志愿有我”志愿服务授旗仪式现场。“大家好，我是粉跃跃，我是鼋宝宝。”活动开场，两只极具汕头特色的国家一级保护动物——中华白海豚“粉跃跃”和珍稀鼋“鼋宝宝”化身“环保大使”惊艳亮相。它们以拟人化的生动方式，分别讲述了汕头海湾的生态蜕变与练江的“重生”故事，成为汕头生态环境治理成效最直观、动人的注脚。从校园教育到产业创新，绿色实践多点开花。在发布的2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例中，汕头金中华侨试验区学校脱颖而出。近年来，金中华侨试验区学校通过引导学生用低碳课程知识践行低碳行为，持续加强生态文明宣传教育，为美丽广东、美丽汕头贡献力量。该校总务处主任陈帮兰介绍，学校创新构建了“知识学习+行动体验+习惯养成”的教育闭环，将海绵城市、垃圾分类等本土生态议题融入跨学科课程，通过项目式学习引导学生调研并提出解决方案。学校对学生在节约用水、绿色出行等13类低碳环保行为进行量化评价，并将绿色荣誉分值纳入德育评价体系，同时延伸至家庭社会实践，有效培育了学生的绿色生活方式。在绿色科技领域，广东光华科技股份有限公司凭借“退役磷酸铁锂电池全组分高值化回收项目”入选第二届“广东省十大生态环境创新案例”。公司总经理陈雄强调，项目依托企业核心技术，实现了退役电池全组分、高回收率、高质化的回收利用，并已在汕头产业化落地。这不仅有效化解了退役动力电池的环境污染风险，还减少了对前端矿物原材料的依赖，进而降低了矿产开采对生态环境的破坏，实现环保与资源的双赢。活动现场发布了全省首批16条“美丽广东”生态文旅线路，汕头“潮韵绿廊生态文旅”线路成功入选。据了解，该线路以龙湖区、金平区、濠江区的生态资源为核心，串联起小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区、妈屿岛、丹樱生态园、中海龙虎滩六大点位，深度融合生态修复成果与潮汕文化底蕴，打造“生态+文旅”深度体验模式。市生态环境局法规宣教科科长王妍纯表示，下一步将深化妈屿岛“无废细胞”工程建设，支持梅溪河冲刺2025年“国家级美丽河湖优秀案例”，依托丹樱生态园省级环境教育基地开发生态研学课程，持续拓展“生态+”产业链，深化全域环境治理，继续建设开发打造更多更好的“生态+文旅”线路。倡导低碳旅游新风尚，“低碳游汕头”小程序也于活动当日正式上线。作为全国首个融合5G+北斗技术的城市低碳旅游平台，该平台秉持“生态优先、科学利用”原则，创新推出碳积分激励体系。中国联通汕头市分公司副总经理牛磊介绍，市民游客在汕头践行光盘行动、选择绿色出行、参与物品回收、打卡生态文旅线路等低碳行为，均可累积碳积分并兑换实惠奖励。平台通过联动消费端与供给端，将环保理念深植于日常“衣食住行游”的各个环节，切实推动“绿水青山就是金山银山”理念转化为全民的自觉行动，助力汕头旅游业向绿色低碳方向转型。来源：汕头融媒集团编辑：王楠


文章编号: 252cacc71ef8676ece1c3ee0bc8b2830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【媒体报道】汕头创新发布环保IP形象，擘画“百千万工程”绿美新图景) 2025-06-04 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635309&idx=5&sn=cf720f95f744d0370c7252de585bd79d




一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃，一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游——汕头的生态活力，正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递。两种对水域质量异常敏感的旗舰物种频频“露面”或重归故里，并非偶然。作为典型的“环境哨兵”，中华白海豚和鼋对水质有着极其苛刻的要求，它们的安居选择，是汕头生态环境持续改善、尤其是水环境治理卓有成效的有力注脚。“粉跃跃”和“鼋宝宝”环保IP形象。设计者巧妙地赋予“粉跃跃”昂扬的姿态，寓意汕头海域生态系统的勃勃生机，而憨态可掬的“鼋宝宝”，则承载着重回故土的安宁与练江焕新的希望。它们的生动形象，既根植于本土特色，更是汕头水域生态显著提升的象征符号：今年以来，中华白海豚多次成群造访汕头海域，形成人与自然相映成趣的画面；而在曾饱受污染的练江，消失许久的濒危“巨鳖”——鼋的身影时隔多年再次浮现。与会嘉宾参观系列展览。珍稀动物成为城市环境的“代言者”，背后是汕头在生态治理上的不懈实践。其中，练江的蝶变堪称典范。曾几何时，练江因污染严重被称为“黑龙”，龙舟竞渡这一延续千年的端午传统也一度黯然失色。然而，通过“全流域、强统筹、大兵团、分层次”的系统治理模式，汕头投入资金建设污水收集管网、强化环境监测、实施多部门联动执法，推动练江水质实现显著改善。今年端午节，碧波荡漾的练江之上重现了百舸争流、锣鼓喧天的盛况。清澈的江水映照着矫健的龙舟，两岸群众的欢呼声与呐喊声，是对练江重获新生最热烈的礼赞。这不仅是民俗活动的回归，更是生态修复惠及民生的生动写照。正是这来之不易的碧水清流，才迎来了“鼋归”的生态奇迹，使练江治理成为广东乃至全国水污染治理的亮眼样板。汕头的生态实践不止于练江。在蔚蓝的南海之滨，南澳岛正全力打造国家级“美丽海湾”，这张生态名片日益璀璨。通过实施近岸海域污染防治攻坚、持续开展增殖放流丰富海洋生物资源、严厉打击违法捕捞行为、系统推进岸线整治与生态修复等综合治理举措，南澳岛海域生态环境质量持续提升。如今的青澳湾等地，水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐，已成为标志性的生态旅游胜地和“美丽海湾”建设的生动样板，为“粉跃跃”——中华白海豚的欢跃提供了绝佳舞台，也向世人展示了汕头守护碧海银滩的决心与成效。如今，借助“百千万工程”的强劲东风，打造绿美生态、建设生态宜居和美乡村是未来的核心锚点。汕头计划在现有生态修复基础上，持续优化城市水网功能，精心打造城市生态廊道，在重要河流沿线建设更多湿地公园，并利用城区留白增绿，在市民身边布局口袋公园、小微绿地，让“百千万工程”的生态内涵在汕头的山水林田湖草间落地生根、开花结果。“粉跃跃”的每一次跳跃是海洋精灵对澄净家园的礼赞“鼋宝宝”的每一次遨游连同端午龙舟在练江碧波上划出的道道涟漪共同诉说着城市与自然共生共荣的崭新篇章汕头将继续以这些充满生命力的生态IP为动力源泉，深化生态文明建设与产业绿色升级的协同效应，让优美的绿水青山图景真正转化为金山银山，成为汕头高质量发展的核心竞争力。 来源：汕头融媒集团编辑：王楠


文章编号: 20d3552eddb6fdc8ae20b65b2b0b4152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (珠海港珠澳大桥蓝海豚岛野狸岛日月贝金台寺纯玩1天268) 2025-06-04 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248127222&idx=7&sn=bd301869f52d5a5dac587c00c1f78ab6






 更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

 【登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地】打卡海底隧道 ‘绿宝石’，世外桃源金台寺~268元/人珠海纯玩1天游

     蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

        一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

  该岛是港珠澳大桥中

  距离珠海岸线最远的人工岛

  ，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积

  10.

  5万平方米

  。

  目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了

  港

  珠澳

  大桥展厅

  ，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

  港珠澳大桥展厅

  由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此

  近距离欣赏

  香港

  国

  际机场

  高频率的航班起降与

  香港大屿

  山

  的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

      【珠海经典景点】

             ①港珠澳大桥

       称其为“现代世界七大奇迹”

       就像一条横亘水面的巨龙

       标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

       珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

       是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

       ④日月贝

同时也是世界最大日月贝造型海岛歌剧院

在一望无际的蓝色海面上

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映

创造出歌剧院建筑无比崇高魅力

 ▼▼▼▼▼

【珠海金台寺】

前身为金台精舍，位于珠海市斗门区境内，

背靠海拔583米号称珠江门户第一峰的黄杨山，乃黄杨八景之一。

                  打卡点

                  MINOR HEAT

【行程特色】

        ★

        登珠海新地标东人工岛

        -

        蓝海豚岛处女地

★不需要港澳通行证一览港珠澳大桥

★参拜历史悠久古迹金台寺祈求事事顺遂

★漫山翠绿的山野蓝绿色湖水像宝石镶嵌山间

★保证无购物，纯玩品质游

收费标准

长者65周岁（含）以上：268元/人（含往返交通+餐费+门票）

1.2米（含）-1.5米（不含）中童：268元/人（含往返交通+餐费+门票）

     其他年龄段成人：298元/人（含往返交通+餐费+门票）

1.2米以下：168 元/人（含单车位）

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

2.导游：提供专业导游服务；

3.用餐：全程含1正餐；

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：无；

6.保险：敬请自行购买个人意外保险。

【费用不含】：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上车点：（时间仅供参考，实际出发时间以导游通知为准！）

07:30广州地铁体育西路站B出口

08:10广州地铁番禺广场站E出口

08:30广州南沙区百汇企业公司门口

下车点：原上车点下车

市区指定范围内15人或以上定点接送

番禺指定范围内15人或以上定点接送

（下单需提供具体位置，定点上车前提不违章抄牌，不接偏远地区）

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信，请速来电咨询。

温馨提示：

①请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

②我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；

③车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信，请速来电咨询。

④如有多站点，为控制接站时间提高客户满意度，会根据实际情况调整出发时间或安排接驳车、自行打车等....

⑤行程中不含餐时导游会推荐当地特色餐，可供客人自由选择，丰俭由人；天晚餐20:00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信，请速来电咨询。

       行 程 介 绍

  第1天：出发地—野狸岛—外观日月贝大剧院—港珠澳大桥—金台寺—回程

含：午餐

指定地点，集合出发珠海！

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（140分钟）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

享用午餐《木炭烤鸭·贵妃宴》香味扑鼻而来~

餐后前往【金台寺】一座被誉为“岭南小京都”的寺庙，隐匿于青山绿水之间，香火旺盛，宁静又祥和，背靠海拔583米号称珠江门户第一峰的黄杨山，是黄杨八景之一。据《清统一志》史载战国时燕昭王于易水筑“黄金台”以召天下仕。赵时从等人于黄杨山筑舍也自比贤士聚会，以读书吟句为名，密谋抗元为实。原名金台精舍，缘起南宋末年，后赵氏后裔将“金台精舍”改名为“金台寺”作出家人修行办道之所，承载着深厚的历史文化底蕴。被黄杨山和圣泉湖环绕，碧水蓝天，仿佛自带滤镜，随便一拍都很出片，因为这里水库有丰富的矿物质，所以导致湖水也是绿蓝色。这里修建了环湖栈道,可以环湖欣赏水库美景。还可以看看古石桥、在水里的古建屋檐、还可到湖边喂锦鲤、乌龟。从山脚步行约20分钟就可以登顶，欣赏整个水库美景，沿途也是满满负离子。来这里释放心灵，释放压力~

    参观完毕后，结束一天愉快之旅，返回温馨的家。

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

  01.

  - 野狸岛·日月贝 -

野狸岛，又被称作“名亭公园”香洲区东部的情侣路边是离珠海市区最近的海岛珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

          我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

  - 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

- 金台寺 -

金台寺原名金台精舍，位于珠海市斗门区，

背靠海拔583米号称珠江门户第一峰的黄杨山，黄杨八景之一。

始建于南宋末年，建造金台精舍的背后是一段汉人的心痛史。

 


文章编号: bee4cb086785430ec670a1d052219d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (以童心筑梦 携青春远航——广东实验中学湛江学校理想信念教育之晨会演讲) 2025-06-04 广东实验中学湛江学校   广东实验中学湛江学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2MzY4MA==&mid=2247498184&idx=2&sn=5228d29b5f33924857c73a4ada3135d2




以童心筑梦携青春远航理想信念教育从天真灿烂的童年到意气风发的少年，再到怀揣理想的青年，这段身份转变的成长之旅，正是学生价值观塑形铸魂的黄金时期。唯有以正确的信念为帆，学生们才能朝着理想的彼岸破浪前行。在第75个国际儿童节来临之际，为深化学生理想信念教育，厚植爱党爱国情怀，5月26日，我校以“六一”为重要的育人契机，组织全体师生齐聚国旗下，围绕“以童心筑梦，携青春远航”的晨会主题进行了交流与分享，共同描绘着少年逐梦的美好图景。{IMG:1}学管会主席吴宇滨同学主持本周晨会学生分享{IMG:2}初一(2)班吴晗玥同学进行“国旗下演讲”尊敬的老师、亲爱的同学们：大家好！今天，我发言的主题是“童心飞扬庆六一，多彩活动乐成长”。在鲜艳的五星红旗下，我们将迎来属于我们的最后一个六一国际儿童节。站在这里，我喜悦于童年的多彩，更喜悦于我们在校园活动中收获的每一份成长。我要感恩父母和老师的陪伴，感恩时代赋予我们成长的阳光。同学们一定还记得，那场震撼全场的校园合唱比赛。在舞台的聚光灯下，同学们用清澈的嗓音勾勒出追梦的画卷，以铿锵的旋律点燃全场。音乐林老师曾说：“歌声是心灵的翅膀。”我们不仅用音符编织梦想，更懂得了团结协作的力量。当耀眼的奖状捧在手中时，我们明白：成长不仅是独奏的精彩，更是交响乐的和谐。四月份的研学活动，让我们触摸到了书本外的世界。在悠悠鸟鸣中，我们走进北部湾农业基地，用双脚丈量土地的厚度，体会农耕的辛苦。这次研学活动开阔了我们的眼界，丰盈了我们的心灵，欢声笑语中，我们慢慢成长。刚刚落幕的校园戏剧节，让我们遇见更好的自己。舞台上，排练时，我们曾因台词而争执，因走位失误而沮丧，因紧张而忘词，但当谢幕时灯光洒满舞台，掌声雷动，我们手拉手鞠躬的那一刻，我们骤然明白：成长不仅是完美的演绎，也是面对失误时彼此的包容与鼓励，更是跌倒后互相搀扶的勇气。亲爱的同学们，当我们按下直饮水机的瞬间，地球的另一端的孩子可能正用生锈铁桶装走河水；当我们抱怨体育课太累时，那些因营养不良而骨骼变形的同龄人，连仰望篮球架的力气都是奢求。请不要忘记：在战火纷飞的国家，很多同龄人甚至不知道“儿童节”的含义。而我们能在绿茵场上奔跑，在实验室探索奥秘，这是何其幸运！因此，这个六一不仅是欢庆的时刻，更应成为感恩的起点——珍惜食堂阿姨清晨熬煮的豆浆，感恩保安叔叔风雨无阻的守护，用每一次课堂专注的眼神、每一份工整的作业回报老师的付出。同学们，童年的珍贵不在于它终将逝去，而在于我们永远可以选择以童心拥抱世界。此刻站在这里的我们，正站在童年与成长的交汇点，让我们把歌唱比赛和戏剧节中的团结、研学途中的探索化作成长的养分，在未来的日子里继续勇敢前行。愿我们永葆好奇之心，永远相信努力的意义，让热烈的青春成为献给童年的诗篇！最后，预祝所有同学六一儿童节快乐！愿我们乘着歌声的翅膀，在成长的道路上绽放万丈光芒！谢谢大家！教师点评他表示正确的学习方法以及积极的学习态度在学习的道路上不可或缺。{IMG:3}初一(2)班班主任黄雯怡老师点评亲爱的同学们：吴晗玥同学的分享，字里行间洋溢着朝气让我倍感欣慰。这些文字不仅记录着校园生活的点滴，更勾勒出同学们从童年迈向少年的成长轨迹，满是向上的力量。今天，同学们迎来人生最后一个六一国际儿童节。这不仅是童年的纪念，更是迈向少年的起点。回顾这一学期，同学们在丰富的校园活动中不断突破自我：戏剧盛典上，你们从羞涩腼腆到自信地站在舞台中央，用生动的表演演绎经典故事；水火箭比赛时，团队成员反复调试、不断优化设计；保护中华白海豚主题讲座上，你们为守护海洋精灵群策群力；青春期健康教育讲座中，你们坦诚交流解锁成长密码；校园读书节里，你们以经典为舟，与时代思想深度碰撞……这些经历，都见证着你们的勇敢与成长。同学们在快乐成长的同时，也应该看到，在世界的某些角落，还有许多孩子面临着困境。有的孩子每天要跋涉数小时的路途，只为到简陋校舍里汲取知识；有的孩子因战争失去家园，连拥有一本完整的课本都成为奢望……相比之下，我们能坐在窗明几净的教室中学习，在丰富多彩的活动里成长，这份幸福来之不易。这提醒着我们，少年时代不仅要为自己努力，更要懂得珍惜、学会担当。正如习近平总书记所说，“新时代中国青年要勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。”这个儿童节，不仅是童年的句点，更是少年征程的起点。愿你们如合唱比赛时那般团结协作，在未来的集体生活中继续以默契凝聚力量；始终保持北部湾农业基地研学的实践热忱，用勤劳的双手探索知识、创造价值；延续戏剧盛典时的自信果敢，勇敢站上人生的每个舞台展现自我；秉持水火箭比赛中不惧失败的钻研精神，在遇到难题时永不言弃，从容面对人生各阶段的挑战。愿同学们永葆对世界的热爱与童心，带着勇气、智慧与担当，在成长路上追逐梦想，以青春之力为学校添彩，以所学所长为社会奉献，将个人理想融入祖国发展的壮阔征程！做自己人生的主角！师生真挚的发言，带领同学们回顾了成长的印迹，重温收获的喜悦。省实学子们将倍加珍惜求学时光，汲取成长养分，永葆童真的热忱，树立并坚定理想信念，将个人理想与中华民族伟大复兴的征程相结合，做自己人生的主角，亦做新时代的主角！{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}关注我们了解更多砥砺前行共创未来图片 | 吴田秀撰文 | 学生发展指导中心编辑 | 张宇雯初审 | 曹阳复审 | 莫晓璐终审 | 吴薇薇


文章编号: f812b90b5331c42757181bca3eb7e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (暑期6-8月厦门,泉州,鼓浪屿,土楼) 2025-06-04 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247492077&idx=1&sn=962038669d2117f6c7b9511f22d75a43






【纯玩‬厦门】特价秒杀1680

真纯玩0必消，无套路没有文字游戏！

5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

厦门近海精品客栈，四/五晚连住

美食：闽南风味+虾蟹海鲜大咖

【丝路泉州】厦门+泉州立减300

纯玩0购物0强消

全程连住经济型酒店

闽南姜母鸭 佛跳墙 

鼓浪屿 南普陀寺 曾厝埯 集美学村 灵玲动物王国  

地标云上厦门 渔趣赶海 七彩环岛路

丝路泉州一日游  

专业旅拍 定格美好

【致青春】梦幻扬帆5日游,立减400

厦门+泉州25人精品小团

0购物0自费｜全程一导制

泉州蟳埔簪花-珞珈寺-鼓浪屿旅拍-帆船出海-厦门大学

全程连住网评四钻近海酒店

品尝闽南特色小吃牛排饭

⛱️在美丽的海边尽情的释放天性~

生如“厦”花，“季”忆留厦

升级飞机六天：6月9/11/13/14/16/18/19/20号

厦门销量冠军【轻奢云水谣】

独家承诺5000赔付体系：绝不购物、绝不自费、绝不车售、绝不进餐中店、绝不进景中店！

土楼散客传统是打包早餐6点出发，轻奢云水谣是享自助早餐8点后出发

精选景点【夜宿鼓浪屿】云水谣土楼、集美学村、沙坡尾、曾厝埯、环岛路....

价值180：最高点300米.云上俯瞰厦门

价值320：老院子+妈祖+闽南传奇秀

价值50：鼓浪屿特色下午茶+打卡盖章本

37年厦门口碑【舒友酒楼】地道港式茶点50

云水谣仙境庄园享昆仑山水烹土灶柴火鸡50

【萌趣厦门】

✅精华景点，一网打尽：

⛵鼓浪屿+厦门大学（入内）+赶海抓蟹+帆船出海+灵玲马戏+动物园+万石植物园+山海健康道+音乐广场+沙坡尾+演武大桥观景台

【拍一拍】琴岛旅拍，定格惊艳时光·赠底片

【走进厦大】中国最美985

【萌萌动物】国宝熊猫,28个动物馆等你探索

【马戏体验】在光与影纵横交错的奇幻空间里

【植物王国】万石植物景观、自然景观

【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海

【乘风破浪】体验小资帆船赶海

老别墅下午茶·鼓浪屿手绘地图·福袋

特色海鲜大咖锅、闽南风味餐

网评四钻+升级五钻灵玲马戏酒店

【亲子厦门.东山岛】五星高端20人VIP

【尊贵品质】一车一导

【酒店奢享】4晚国际连锁五星酒店连住不挪窝

【畅玩优享】0早起！0购物！0自费

赠厦大钢笔，鼓浪屿手绘地图+盖章本，矿泉水畅饮

️【沉浸式体验】东山岛鱼排海钓——沉浸式体验当地“讨海人”生活

【鼓浪琴声】走进鼓浪屿，领略万国建筑，聆听跳跃音符

【探秘植物王国】万石植物园（赠观光车）

【梦境东山岛】玩转新网红苏峰山公路、左耳听海南门湾、蓝色大海的回忆

东山岛鱼排海鲜餐体验、佛跳墙餐（98元/盅）体验、港式茶点

升级飞机六天：6月9/11/13/14/16/18/19/20号

国际五星【首席厦门】

10人VIP厦门高端小团

纯玩0购物0自费0车售0餐购，纯绿色安心出行

精选景点：鼓浪屿、万国建筑、最美转角、曾厝埯、环岛路....

 帆船出海-扬帆起航一路乘风破浪

 探秘网红植物王国-万石植物园

鼓浪屿社会餐厅50元，港式茶餐厅80元

【纯玩云水谣】土楼-怀远楼-鼓浪屿旅拍-滩涂赶海-帆船出海五日无购物无自费

星级服务标准：

★ 0自费0购物，安排厦门精华景点，24小时专属管家服务！

★ 厦门市区一车一导，一站式贴心服务，市区16成人mini小团！

★ 从现实走进童话世界的世遗景区【南靖云水谣土楼】！

★ 厦门网红植物园-福建省第一个植物园-集植物景观、自然景观、人文景观于一体！

★ 体验小资帆船出海，全方位观阔蓝海景，体验海上逐浪！

★ 赠送沿海城市特色餐-海鲜大咖餐！

★ 赠送鼓浪屿定点旅拍，赠送十张美好回忆专属美照！

★ 天天发团，铁定出团，一人也发团！

【尊享厦门】厦门私家小包团

2人起独立小包团 0购物0自费

全程连住网评4钻酒店

打卡六大网红地+帆船出海 

鼓浪屿旅拍下午茶

总要去一趟厦门吧，看一场厦门故事

高端旅游！一家一团·享私密 小包团！康莱德下午茶

【奢享度假】北京厦门鼓浪屿深度游+游艇出海双飞5日纯玩游  奢华慢生活 体验乐趣 感悟生活

服务至上·享纯玩 全程纯玩零购物 

专车专用·游省心 司机兼导游旅行管家，贴心细节服务

【暑期 泉心泉意】厦门+泉州纯玩全陪班,立减300

全程精选三钻酒店

厦门大学入园参观

鼓浪屿不少于5小时

打卡网红植物园

灵玲马戏表演

泉州簪花体验

 ᰔᩚQuanZhou泉州☁

一日簪花 一世无忧。今生簪花 世世漂亮

"别计划了 要出发啦﹌✈"

暑假遛娃必冲！《亲子派第三季》舌尖+美景+亲子三重暴击！

️3大味蕾狂欢：厦大自助餐提前体验校园味、高仕土灶柴火鸡鲜掉眉毛、醉辉皇港式茶点一口入魂！

网红打卡：

《屿见闽南》打卡全国首个闽南幻境主题景区

30场沉浸式演艺，83项非遗代表性技艺，以闽南文化为内核，创新手法呈现闽南千年历史文化

漫步鼓浪屿，聆听世界遗产“海上音乐花园”的浪漫音符；

打卡厦大，在“中国最美校园”邂逅山海与书香；

闯入云水谣电影秘境，千年古榕、梦幻土楼与碧水共绘诗意画卷；

带娃住进七彩官畲童话屋，乘小火车穿越绿野，看松鼠跳跃、赏畲族歌舞！

‍‍‍4大亲子互动：舞龙彩绘、沙滩赶海、写寄语交换秘密、篝火晚会共舞！

臻选住宿：厦门三钻酒店or四钻可选，升级一晚官畲七星瓢虫

快带娃开啔超嗨旅程～

《我们正青春，青春不散场》第三季来啦

6月19日首发啔程，每周一、周五固定发班！开啔一段难忘的青春之旅。

踏入《屿见闽南》，探索投资23亿“的可触摸、可交互、可共情”的多重沉浸式闽南幻境空间。

打卡《方特梦幻王国》，畅享27大主题游玩项目，在“东方梦幻乐园”里释放欢乐；

漫步《厦门大学》，领略“中国最美大学”的迷人魅力；

登上《鼓浪屿》，沉醉于“万国建筑博览群”的别样风情；

走进《泉州蟳埔村》，跟着赵丽颖的脚步，簪上蟳埔绚丽繁花“今世簪花，来世漂亮”。

品尝2大特色美食盛宴：米其林指南泉府小食宴/厦门大学自助餐

住宿精心安排，全程优选三钻品质酒店，更升级一晚泉州晋江四钻酒店，

特别策划青春主题活动，体验簪花的浪漫，参加海边海景音乐会，在第一别墅享受惬意下午茶，为你的青春留下珍贵回忆！

【武厦山海情】-武夷山+厦门双飞六日

厦门进、武夷山出，不走回头路

毫无遗憾：涵盖厦门必游景点

全程0购物，逛足鼓浪屿

全程准四酒店，悠享舒适睡眠

武夷山众人口中的碧水丹山，丹霞地貌，一个让人梦里千寻的地方

厦门让人怦然心动520次的地方，放眼望去，眼里有海、轮船、大桥、高楼，每一个位置都是一副画卷。

7/8月【走进厦大】双飞五/双卧7日

结合研学 · 拓展 · 世遗的游中学的文化之旅~

开啔一场专属亲子的旅程·

北京独立成团 · 16人MINI小包团 · 纯玩0购物；

️团期：7月15/22日  8月5/19日

全程纯玩·0购物·0自费·0擦边·回到最初的品质游

特别安排探访厦门大学·体验大学生活·感受名校氛围·点亮名校理想

⛵特别体验帆船出海：私人帆船教练相伴，扬帆起航，近距离触摸大海

全程厦门入住网评五钻-白海豚酒店，连住不挪窝；

品尝当地美食【闽南特色餐】+【海鲜大咖】；厦门各种小吃挑战你的味蕾；

独家赠送：【厦门灵玲国际马戏城】被誉为“世界最大剧院”是全球规模最大的马戏表演场馆之一

独家赠送：【琴岛旅拍】专业摄影师琴岛旅拍 · 赠旅拍底片

厦门亲子：栖梦厦大

⛱️⛱️厦门+泉州双飞5日

【全程一导】全程一导制，不频繁更换导游，衔接顺畅~

❤❤【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~

【饕餮美食】【闽南风味餐】+【海鲜大咖餐】+【佛跳墙宴】，满足您的味蕾~

【走进厦大】特别安排入住厦大内酒店，浸润学术与自然之美~

【世遗之旅】走进两大世遗城市，感受世界文化遗产魅力~

【非遗体验】三大非遗体验，解锁闽南文化密码~

‍♀️‍♀️【邂逅大海】皮划艇体验，亲自动手，领略乘风破浪的感觉~

❤❤【特别赠送】老别墅下午茶+优质矿泉水+精美鼓浪屿地图+赠用鼓浪屿耳麦~

【行程设计理念】文化+自然+学术三重沉浸——走进世遗城市，用非遗技艺点亮童心，以学术氛围滋养成长，厦大暑期亲子之旅，让每一次互动都成为文化传承的纽带。

【线路独家赠送】非遗冰箱贴或厦大纪念钢笔&校徽（随机赠送不可指定）

 


文章编号: 2ad5dc085e61ed4695470b9434251552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (省级一等奖2个！湛江5件作品拟上榜省群众文艺作品奖) 2025-06-04 湛江市文化馆   湛江市文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTU0MjkwNA==&mid=2247519074&idx=1&sn=cc297da25dfab983f603648eef5d9bc4






  近日，省文化和旅游厅公示

  2024年度广东省群众文艺作品

  评选获奖名单

评出获奖作品197件

其中湛江获一等奖2件、三等奖5件

一起来看看～

        一等奖

       戏剧类

       《拆月饼》作品简介

中秋前夕，在广东打拼的贵州青年小鹏回到老家探望母亲。为了让节俭的母亲能欣然接受自己的孝心——到粤港澳大湾区旅行，他精心策划了一个“甜蜜的谎言”：将旅行券藏进带回的广式莲蓉月饼盒中，告诉母亲“拆盒有奖”。于是，在“拆与不拆”、拆开后中的奖“换与不换”的过程中，引发出一连串令人捧腹又感动的故事。巧妙折射出广东与贵州多年来帮扶协作的山海情深，展现两地在新时代双向奔赴、共创美好生活的动人缩影。

       曲艺类

       粤曲《海的女儿》简介

该作品以红树林与中华白海豚为魂，绘就湛江生态与人文交织的壮美画卷。雷州湾渔家少女小鱼罹患重疾，其父母为筹集医药费，欲毁红树林搞围塘养殖，小鱼强撑病体劝阻，在生命的弥留之际，她留下魂归碧海的遗愿，并恳求双亲修复红树。十年后，父母以小鱼之名成立“守护红树林志愿服务队”，他们不懈退塘还林，在荒滩种下“金树林”，筑起绿色长城。乘着“百千万工程”的东风，雷州湾生态与经济和谐发展，昔日的小渔村焕然一新，当清澈的海浪拂过葱郁的红树林，中华白海豚欢跃归来，海的女儿，魂归故乡……

    《湛江几好》歌曲mv。 图源网络

         三等奖

        音乐类

《我在角头沙等你》演唱现场。 图源广东卫视

        舞蹈类

        戏剧类

据了解，湛江市通过举办群众文艺作品评选活动，采取每年举行一次县、市逐级评审的方式，选送优秀作品参加省群众文艺作品评选，评选活动辐射全市基层，有效调动全市群众文艺创作的积极性，对繁荣发展全市群众文化生活起到推动作用。

  当前，该活动已成为湛江市

  群众文艺创作领域具有

  导向性、思想性、观赏性和

  艺术性的重要品牌活动

公示期间，如对获奖作品名单有异议，请向省文化和旅游厅公共服务处反映，并提供必要的证据材料。以个人名义反映情况应签署真实姓名及联系方式，以单位名义反映的应加盖本单位印章。

公示时间：5月28日至6月3日

受理单位：广东省文化和旅游厅公共服务处

地    址：广州市越秀区东风东路701号

联系电话：020-37803371

邮    编：510080

电子邮箱：wl_gdwltggc@gd.gov.cn

     点击“阅读原文”获取完整名单

统筹：刘稳

编辑：邓安祺

初审：黎明

复审：陈滨

终审：庞洁

 


文章编号: 50660308292e63ea29d4eba15a667daa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (2025，香港依然值得奔赴：在「小」与「大」之间，遇见无限可能) 2025-06-04 华诚续签   华诚续签


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYxNTUwOQ==&mid=2247484282&idx=1&sn=ca24e9c7ccba2ecc627810168174722e






维多利亚港的灯火依旧璀璨，太平山顶的晨雾仍在流转，叮叮车的铃声穿梭于高楼与古巷之间 —— 这座面积仅 1106 平方公里的城市，始终以独特的「矛盾感」吸引着世界的目光。当我们在 2025 年再次追问「香港是否值得期待」时，答案藏在它「小得可怜，却大得惊人」的城市肌理里。

一、地理之「小」与自然之「大」：山海之间的生态奇迹

从地图上看，香港不过是南海之滨的「弹丸之地」—— 面积仅为深圳的 1/2、上海的 1/6，却在山海交错间藏着震撼世界的自然馈赠：

    300 多座山峰的脊梁：大帽山以 957 米海拔云雾缭绕，狮子山如港人精神图腾巍然耸立，太平山则在暮色中俯瞰万家灯火，构成「一城山色半城海」的立体画卷。

    世界级地质奇观：世界罕见的六角岩柱群在西贡海岸绵延，20 万根玄武岩柱如钢琴键般插入海浪；25 座郊野公园、100 多条行山径覆盖超 40% 土地，让中环白领可在 1 小时内从地铁口漫步至山海之巅。

高密度的生命盛宴：3300 种维管植物、560 种鸟类、245 种蝴蝶在此栖息，更有「海洋大熊猫」中华白海豚畅游海域。BBC 曾盛赞这里是「城市生态平衡的典范」，钢筋森林与自然秘境在此共生。

二、空间之「小」与城市之「大」：逼仄里的生长哲学

土地稀缺，却催生了人类城市史上的生存智慧：

    向海要地，向天生长：百年间填海造出 78 平方公里陆地（相当于再造一个香港岛），2580 栋超 100 米建筑构筑全球最密集天际线，观塘、旺角等地人口密度冠绝全球，公屋「蜂巢」更成为赛博朋克美学灵感源。

    垂直城市的时间折叠：中环半山扶手电梯垂直落差 135 米，800 米路程串联起写字楼、唐楼、茶餐厅与百年庙宇，20 分钟内穿越香港 170 年历史。红绿灯切换如「3 倍速」，地铁扶梯速度比北京快 50%，高效节奏里藏着港人「物尽其用」的生存智慧。

中西合璧的灵魂融合：皇后大道东连华人上环、西接英式中环，黄大仙祠与圣约翰座堂隔街相望，咖喱鱼蛋摊紧邻米其林餐厅，港式英语混着港普在叮叮车中流淌 —— 这里「西起来比西方更西，东起来比东方更东」，多元文化在方寸间碰撞出独特烟火气。

三、历史之「小」与格局之「大」：世界窗口的迭代新生

从渔村到国际大都会，香港始终站在时代浪潮之巅：

    金融中心的韧性坚守：2024 年世界城市排名稳居前三，与纽约、伦敦并列全球三大金融中心，全球竞争力、金融指数等稳居前列，更是粤港澳大湾区的「超级联系人」，助力中国与世界双向奔赴。

    文化地标的破圈实验：西九文化区双馆鼎立 —— 香港故宫用现代设计解构千年文明，M + 博物馆以先锋艺术对话世界；啔德体育园以 2.7 万块「珍珠面板」打造亚洲新地标，机场旧址变身活力枢纽，诠释「敢为天下先」的城市基因。

    传奇土壤的持续生长：这里曾孕育李嘉诚、邵逸夫的商业神话，叶问、成龙的功夫传奇，张国荣、梅艳芳的时代记忆；如今，巴黎奥运会击剑冠军江旻憓说：「香港的窄，逼我们在缝隙中寻找光」，年轻一代正用创新续写奇迹。

四、2025，赴一场「小」与「大」的约会

当你踏上这片土地，不妨用「矛盾」的视角重新发现：

    在太平山顶看晨光漫过维港，感受「小空间」与「大视野」的碰撞；

    从西营盘的彩色涂鸦街漫步至中环金融大厦，触摸「旧时光」与「新未来」的交融；

坐在茶餐厅里，看西装革履的白领与穿唐装的阿公同桌饮早茶，见证「快节奏」与「慢烟火」的共生。

蔡澜说：「后面还有一浪。」香港的魅力，正在于它永远在「小」的边界里创造「大」的可能。2025 年，这座城市依然值得期待 —— 因为在这里，每一寸土地都藏着未被说尽的故事，每一次呼吸都能感受到生生不息的力量。

 


文章编号: 9619d06d0ec15d9215c972a8ed90446d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (萌翻！南澳海域惊现粉色海豚，在海面逐浪跳跃) 2025-06-04 尼恩频道   尼恩频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTM2NDMwMw==&mid=2247501658&idx=1&sn=a67b006441f1c416a83d161f72f705c4






NO.205｜乐乐豆·社会频道

近日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

新闻回顾（点击播放）

小朋友们，你们见过海豚吗？最近在广州南澳岛的海边，游客们惊喜地发现了一群粉红色的小海豚在海面上跳跃嬉戏，像是在和大家打招呼呢！

这些可爱的海豚，其实是中华白海豚，是我国一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。可别看名字里有“白”，它们小时候是黑黑的“小煤球”，长着长着才慢慢变成灰色、浅粉，最后在阳光下一闪一闪，变成人人都爱的“粉海豚”。

这些海豚喜欢群居，常常三五成群地在海面上跳跃嬉戏。它们不是用腮呼吸，而是像人类一样用肺呼吸，它们要不时浮上海面，用头上的“呼吸孔”换新鲜空气。它们的嘴角总是微微上翘，看起来好像一直在笑，看起来像是在微笑，因此也被称为“微笑天使”。

趣味问答（点击播放）

为什么海豚是“粉红色”的？

你见过会“变色”的动物吗？你知道为什么它们会变色吗？

有些动物能根据环境或身体需要变换颜色，比如变色龙是为了伪装，乌贼是为了吓跑敌人。中华白海豚的“变色”也有原因哦，它小时候是灰色，长大后变粉色，是因为它运动时血液流得很快，血管就充满了血，看上去像粉色的一样。这不是真正“变色”，而是身体里发生了变化！

那粉红色对海豚有什么用呢？

粉色其实帮了海豚大忙呢！第一，它可以帮助它们降温，就像我们跑完步脸红，是为了散热；第二，粉色在阳光下的浅海里能帮它们更好地躲藏自己；第三，科学家还可以通过颜色判断它们是不是健康——要是海豚的颜色很暗淡，可能是生病了哦！

粉色海豚这么珍贵，我们怎么保护它？

中华白海豚是中国的一级保护动物，被大家称为“水上大熊猫”，如果我们在海里见到它，应该远远地安静观看，不打扰它。我们还可以少用塑料、保护海洋环境，让它们有一个干净、舒适的家。

互动时间（点击播放）

小朋友，选择下面的话题，和爸爸妈妈聊一聊吧！

问题一：爸爸妈妈，你小时候有没有见过特别奇怪的动物？它的颜色、声音或者动作有什么特别的地方？

问题二：爸爸妈妈，你知道还有哪些动物用颜色保护自己呢？

挑战任务（点击播放）

今天，我们来画一只属于你的“粉粉海豚”！

你的海豚是浅粉色？深粉色？还是彩虹色？

它有没有蝴蝶结、贝壳项链或者皇冠？

它住在哪里？有没有朋友？最喜欢吃什么？

画好后，可以送给爸爸妈妈，说一说你心中的“海洋小公主”是怎样的！

欢迎留言

亲爱的家长朋友们,快和宝贝一起来听新闻,涨知识!

每月惊喜大放送!  积极留言互动就有机会获得精美礼物哦，评论区等着你们!

-END-

编辑：新闻练习生编辑部

审核：尼恩品宣部

 


文章编号: 66eb06b3d46263169bd1ef96c56c4df4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (注意！前方“野朋友”出没！) 2025-06-04 方向生态   方向生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODA2NzI4Nw==&mid=2247504996&idx=1&sn=822055b585b165ce3ca386cc3a133041




{IMG:1}珍・古道尔说：“唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望。”当我们将目光从电脑屏幕移向窗外，转向身边的自然，便会发现了解的契机早已藏在日常——簕杜鹃在道路旁悄然绽放，蝴蝶在山野中上下翻飞，候鸟在滩涂上优雅踱步……{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}这些与我们共享城市的“野朋友”，正用各自的生存美学诉说着生物多样性的密码。而我们镜头下定格的画面，将拼出一幅属于深圳的“生物多样性地图”。{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}5月23日，由深圳市生态环境局指导，城市生物多样性保护伙伴关系（深圳）、腾讯基金会、红树林基金会（MCF）联合主办的“深圳生物多样性拼图活动”首场活动——“城巿伊甸园”探索之旅顺利开啔。首批“野朋友生态探客”@AJ在中国 @大三猿 @果壳自然 @ShenzhenLOOK@溯乐声音实验室，沿着梅林绿道探索深圳CBD三公里外的“野朋友”，用镜头记录下了“野朋友”的奇妙世界。{IMG:8}{IMG:9}野朋友究竟是何许人也？{IMG:10}“野朋友”不仅是那些在高山躲猫猫、草原撒欢跑、森林里蹦跶、天空中自在飞的野生动物，更是与我们共享城市的花草树木、鸟兽虫鱼。{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}带着对这些“近在咫尺的陌生朋友”的好奇，“野朋友生态探客”从潘老师的介绍中了解到深圳生物多样性的研究现状，以及城区生态多样性还有诸多空白点。{IMG:14}当然，“野朋友”还是一个小程序——腾讯“野朋友计划”。腾讯SSV的同学给大家系统介绍“野朋友计划”小程序的强大功能与操作方法，为这次活动统计做了技术的后盾支持。{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}找呀找呀找朋友，找到好多野朋友{IMG:18}打开手机里的“野朋友”小程序，“野朋友生态探客”从梅林书院整队出发！沿着梅林绿道的样线调查路线，他们眼观六路，耳听八方，不放过任何风吹草动。{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}短短不到两公里的路，成了“野朋友”的大型见面会现场。{IMG:22}{IMG:23}首先出场的是植物朋友们，蓝花藤垂下串串紫铃铛，乔木下的海芋撑开绿伞，石墙上的薜荔“玩”起攀岩……澳门绿虎天牛顶着黑白条纹，活脱脱像个摇滚明星。毛角薄翅天牛、榄仁瘤象天牛，这两位也是自带“时尚单品”的高颜值代表。{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}枝头上，红耳鹎在蹦跶着，红屁股、红腮红超吸睛。{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}护坡上，中国树蜥正上演“隐身术”，要不是它突然甩了甩尾巴，差点就骗过大家的眼睛。{IMG:32}{IMG:33}{IMG:34}水池边，披着栗红色繁殖羽的池鹭，是在等待心意的对象吗？{IMG:35}相机记录{IMG:36}手机记录{IMG:37}古法观鸟哦吼，原来是在捕鱼~{IMG:38}中国壁虎和库氏棘腹蛛，这两位“社恐选手”，一个贴柱“装雕塑”，一个缩在角落织网，生怕被发现。{IMG:39}{IMG:40}{IMG:41}最惊喜的是，“野朋友生态探客”发现了4位“国家级大佬”、多位“三有”保护动物！{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}{IMG:45}{IMG:46}经过上午3小时的自然探索，“野朋友生态探客”在深圳CBD三公里外，完成近200次调查，找到了114个“野朋友”。不得不说，梅林山这片宝藏地，随便走走都能解锁新成就。下次再来，或许还能发现更多隐藏款“野朋友”！{IMG:47}{IMG:48}爱拼才会赢，野朋友拼图诞生记{IMG:49}下午的梅林书院变成了“自然编辑部”。在三蝶纪老师和橄榄老师的指导下，“野朋友生态探客”将上午记录到的物种分类整理，把生态碎片拼成完整地图。{IMG:50}{IMG:51}{IMG:52}在“野朋友生态探客”找到的114个“野朋友”中，有昆虫64种、植物23种、鸟纲12种、爬行纲6种、蛛形纲5种、鱼纲1种、腹足纲2种、软甲纲1种。{IMG:53}查阅记录{IMG:54}填写标签{IMG:55}分类统计在共创完成绿地图后，“野朋友生态探客”小组代表分别做了总结与成果汇报。{IMG:56}{IMG:57}活动尾声，“野朋友生态探客”也各自发表了感想与收获。“以前觉得保护生物多样性是建保护区、立警示牌，现在意识到关注我们身边的自然，随手拍下身边的动植物，都是为保护生物多样性添砖加瓦。”{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}{IMG:69}事实上，深圳早已把生物多样性保护融入城市基因。从福田红树林保护区的10万只候鸟，到盐田港现身的中华白海豚，这座超大型城市正用占全市一半面积的生态控制线，守护着2218种野生维管植物和651种陆生原生脊椎动物。而“深圳生物多样性拼图活动”，正是要把这些散落的“生态碎片”，拼成一幅全民参与的“共生画卷”。{IMG:70}{IMG:71}下一站，等你来解锁{IMG:72}如果你错过了梅林山的“野朋友”，别着急！接下来的季度活动、培训讲座、现场挑战，将陆续展开。{IMG:73}线上活动同步持续进行中，无论是在小区绿化带发现一只蜗牛，还是在阳台拍到一只麻雀，都可以通过“野朋友”小程序上传记录。活动结束时还有神秘大奖等着你——说不定你就是那个拼出“深圳生物多样性拼图”的“最佳拼图师”！{IMG:74}{IMG:75}在这座“山海连城”的城市里我们从来不是旁观者而是实实在在的“共建者”深圳生物多样性“全景图”等你来拼凑指导单位深圳市生态环境局主办单位城市生物多样性保护伙伴关系（深圳）腾讯基金会红树林基金会支撑单位腾讯可持续社会价值事业部（SSV）协助单位深圳市方向生态发展有限公司果壳自然公园之友深圳市生态经济促进会福田区绿色生态发展交流中心城市生物多样性伙伴关系(深圳)成员支持单位中国科学院生态环境研究中心中山大学深圳市环境科学研究院


文章编号: e301d3290594585b94b5461204b1b4db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈携手童心 共筑温暖旅途) 2025-06-04 盘锦客运公交集团   盘锦客运公交集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU5NDg3Nw==&mid=2247503376&idx=2&sn=3040a0cf43b7a798966ecbea5d6375e7






✦

点击蓝字，关注我们

✦

·

✦

✦

✦

·

✦

作为城市公共服务窗口，盘锦客运公交集团市公交公司始终践行社会责任。近日，公司开展了儿童关爱活动，通过“白海豚爱心妈妈”公益IP为纽带，为留守儿童、困境儿童送去节日温暖。

活动当天，公司女职工与8名志愿者组成的“白海豚爱心妈妈”团队，化身“爱心妈妈”，为6个家庭的孩子们送去了市妇联精心准备的爱心礼包和公司“白海豚爱心妈妈”准备的速干T恤等物品，并通过生动的案例与互动问答，将交通安全知识与海洋保护理念娓娓道来。“小朋友，白海豚是海的精灵，它们需要我们共同守护……”志愿者们引导孩子们养成文明乘车习惯，同时播撒关爱自然的种子。“谢谢阿姨，这是我最喜欢的书！”“白海豚妈妈讲的故事真好听！”孩子们的真挚反馈让活动现场充满温馨。

“爱心妈妈”们与孩子们亲切互动，了解他们的学习生活情况，倾听他们的心声。“这个T恤我很喜欢，穿上很凉快，谢谢您的礼物，我一定好好学习！”收到新T恤和爱心礼包的小明小朋友兴奋地说。

活动中，“白海豚爱心妈妈”们不仅带来了节日礼物，更设计了丰富的互动环节。“端午节为什么要吃粽子？”“白海豚为什么被称为海上大熊猫？”一个个生动有趣的小故事，让孩子们在欢乐中获得知识，感受传统文化的魅力。“我要向白海豚妈妈们学习，做一个有爱心的人。”一位小朋友说道。

活动现场，“白海豚爱心妈妈”代表表示：“作为公交人，我们不仅要服务好市民出行，更要承担起社会责任。人人献出一点爱，世界将会变成美好的人间，这样的活动我们会一直坚持下去。”

“白海豚爱心妈妈”用实际行动温暖了留守儿童的心。作为城市公共交通的守护者，盘锦客运公交集团市公交公司将继续践行社会责任，用爱心点亮希望，让温暖传递得更远更广。

文字｜郭美伦

图片｜郭美伦 石雅心

编辑｜夏欣原

审核｜黄晓棠

如果你喜欢这篇文章，欢迎点赞并分享到朋友圈

欢迎投稿

我们的邮箱：pjkygjjtdj@163.com

 


文章编号: e8a637c78699cc9795b428083219adea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (那些绝美的沿海小众城市！！不必人挤人！！！轻松享受海风的吹拂！！！) 2025-06-04 分页粤海   分页粤海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAxNTI0OQ==&mid=2247484751&idx=1&sn=241fd37c5f897c395797f9a435c10a1c






 看海吧，奔赴那片温柔的蓝。漫步细腻沙滩，邂逅澄澈海浪，看潮起潮落间，时光慢了下来。或是骑行在蜿蜒的沿海公路，任海风轻拂面庞，吹散所有疲惫。在海边等一场橘子海般的日落，余晖洒身，美好肆意蔓延 。

 一  山东-日照

东夷文化在此沉淀，黄海之滨风光无限。于金沙滩逐浪踏沙，在东夷小镇尝海沙子面，赏黑陶魅力，饮日照绿茶，邂逅“日出初光先照”的浪漫。

 交通：高铁/火车：日照站或日照西站

 飞机：日照山字河机场

 市内交通：打车，公交车

 住宿：肥家庄或万平口海滨附近

 最佳时间：5-6月

 路线：

 D1  爱心礁石海→万平口景区→世帆赛基地→阳光海岸→太公岛→巧克力渔家(三浴场店)

 D2  日照海洋公园→奥林匹克水上运动小镇→大泉沟→桃花岛→任家台→森林公园

 D3  日照植物园→日照科技馆→日照海之秀

 美食：老醋蛰头，煎饼，全羊汤，海沙子面，油泼面

 二 福建-东山岛

 电影同款浪漫海滨，南门湾海浪轻拍。风动石奇观令人称奇，鱼骨沙洲随潮隐现，海鲜小吃鲜掉眉毛，租辆电驴，奔赴一场海岛的自由之约 。

 交通：高铁/火车：云霄站

 大巴：东山岛

 市内交通：公交车，租小电驴

 住宿：南门湾或金銮湾附近

 最佳时间：8-9月

 路线：

 D1  朝圣楼→顶街→左耳天台→风动石景区→南门湾→南屿双面海

 D2  马銮湾→彩蝶湾→金銮湾→苏峰山环岛→岩雅古村

 D3 乌礁湾→澳角湾→宫前天后宫→鱼骨沙洲

 美食：海蛎煎，猫仔粥，肖米，金钱肉，烧腱灵，巴浪鱼

 三 广东-汕尾

 南海之畔，藏着汕尾的温柔与热情。品鲜甜海鲜，尝特色粿品，红海湾冲浪逐风，风车岛看风车摇曳，邂逅滨海小城的悠闲时光。

 交通：高铁/火车：汕尾站

 大巴：汕尾客运站

 市内交通：打车，公交车，租电动车

 住宿：金町湾或红海湾附近

 最佳时间：6-8月

 路线：

 D1  海上公路 → 风车岛 → 海上古堡 → 观音像 → 海边路 → 大德妈祖 → 莲花山度假村

 D2  汕尾长沙炮台 → 晨洲村 → → 金町湾 → 二马路美食街 → 灶物码头夜市→德利海  

 美食：蒜蓉蒸虾姑，香煎海胆粿，盐焗蛏子，鼎仔肩什鱼，白灼尼仔

 四 广西-钦州

 作为海上丝绸之路起点，千年陶都钦州魅力独特。老街古巷藏着岁月故事，三娘湾白海豚跃出希望，猪脚粉温暖味蕾，来此探寻山海间的诗意。

 交通：高铁/火车：钦州东站

 大巴：钦州客运站

 市内交通：公交车，打车

 住宿：三娘湾或钦州老街附近

 最佳时间：5-10月

 路线：

 D1  三娘湾追海豚→犀丽湾挖沙→三墩港海上公路→二马路夜市

 D2  钦州老街→广州会馆→八寨沟溯溪  

 美食：猪脚粉，水糕籺，福旺云吞，灵山大粽

 五 辽宁-丹东

 鸭绿江畔，历史与风光交融。断桥边铭记过往，虎山长城眺望远方，尝一口酸甜冷面，品肥嫩黄蚬子，感受这座城的烟火与厚重 。

 交通：高铁/火车：丹东站

 飞机：丹东浪头机场

 市内交通：打车，公交车

 住宿：安东老街或鸭绿江断桥附近

 最佳时间：4-10月

 路线：

 D1 鸭绿江断桥 → 抗美援朝纪念馆 → 丹东舰 → 安东老街 

 D2  鸭绿江浮桥 → 虎山长城 → 一步跨 → 河口断桥 → 河口游船 → 铁路抗美援朝纪念馆 → 丹东国门 → 月亮岛

 美食：黄蚬子，丹东草莓，酸汤子，焖子，满族八大碗，朝鲜冷面

 


文章编号: ffe7b8f79f8e2340355e136d3f664e1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【北票市】关工委3个成员单位举办的“迎.庆端午节和六一儿童节”寓教于乐活动) 2025-06-04 朝阳市关工委   朝阳市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxNTAyMQ==&mid=2247516807&idx=1&sn=00f131efbccc65a50af265236fd6b2c6






一、团市委

1、举办“红色‘六地’映初心、青春扬帆向未来”——全市青少年演讲比赛。5月20日，由共青团北票市委员会、北票市教育局、少先队北票市工作委员会联合主办，北票文创教育新冉趣味研学协办的“红色六地映初心、青春扬帆向未来”主题演讲比赛活动在工人文化宫举行。比赛现场，选手们紧扣主题，结合自身感悟与思考，用真挚的情感、生动的语言和饱满的热情，讲述了一段段感人至深的红色故事。他们或慷慨激昂，或深情款款，从不同角度展现了“红色六地”的丰富内涵与时代价值，抒发了对党、对祖国、对家乡的无限热爱，充分展现了新时代青少年积极向上、朝气蓬勃的精神风貌。

2、联合市消防救援大队组织小塔子乡学校少先队员开展消防安全主题队日活动。团市委联合市消防救援大队组织小塔子乡学校少先队员开展消防安全主题队日活动，切实增强青少年消防安全意识，提升自护能力。活动中，消防员详细介绍了消防车的功能分区，带领少先队员们学习了灭火器、水带、液压破拆工具等消防设施的使用方法，孩子们亲身穿上救援服，感受“逆行者”的责任与担当；消防员现场演示了快速穿戴装备、水带连接、灭火救援等训练项目，结合校园和家庭场景，讲解了火灾预防、逃生自救等实用知识；走进消防员宿舍，方正的“豆腐块”被褥、整齐划一的内务整理，更让少先队员们感受到消防救援队伍严谨的纪律作风。

3、联合市检察院开展庆“六一”“携手关爱 共护未来”校外实践活动。团市委联合市检察院组织章吉营学校少先队员开展庆“六一”“携手关爱共护未来”校外实践活动，为青少年带来一堂生动的法治教育课。活动中，学生们走进市检察院未成年人关护中心，检察院工作人员以图文并茂的形式，结合真实案例，围绕远离毒品、抵制欺凌等热点问题，深入浅出地向学生普及未成年人保护、预防犯罪等法律知识。

随后，在模拟法庭环节，同学们换上法袍、制服，化身公诉人、审判员、被告人等角色，以典型案例为蓝本，完整还原法庭调查、辩论、宣判等流程。“小法官” 严肃宣读判决，“辩护人” 据理力争，沉浸式体验让法律的庄严与神圣深入人心。此次活动通过“参观+实践” 的形式，将法治种子播撒在青少年心中，有效提升了学生法治意识与自我保护能力，为青少年健康成长保驾护航。

4、团市委联合市科协开展庆“六一”科技宣传校外实践活动。为拓宽视野，普及科学知识，引领青少年了解科学、关注科学、走近科学。近日，团市委联合市科协组织上园镇学校和章吉营学校少先队员开展庆“六一”科技宣传校外实践活动。活动现场，科技馆工作人员化身“科普使者”，带领学生们有序参观各个展区，从神奇的物理现象展示到前沿的科技成果呈现，用生动的讲解将复杂的科学原理转化为通俗易懂的知识。学生们兴致勃勃，时而驻足聆听，时而踊跃提问，通过对展品的触摸、观察、体验，直观感受到科技的无穷魅力。

5、北票市举行“牢记党的教导 争做强国少年”少先队主题队日活动暨少先队新队员示范性入队仪式。5月28日，在市实验小学城南校区举行“牢记党的教导 争做强国少年”少先队主题队日活动暨少先队新队员示范性入队仪式。市委副书记、市少工委名誉主任潘洪新出席活动，团市委、市少工委主要负责同志，市教育局相关负责同志参加活动。少先队员们庄严迎旗，精神抖擞地唱响中国少年先锋队队歌《我们是共产主义接班人》。老队员为新加入中国少年先锋队的队员佩戴鲜艳的红领巾。新队员们面向队旗，庄严宣誓，现场还为新成立的中队授中队旗和聘任中队辅导员。潘洪新在入队仪式上向加入少先队的新队员们表示热烈的祝贺并向长期以来辛勤付出的少先队辅导员、少年儿童工作者致以崇高的敬意。他希望广大少先队员坚定理想、锤炼本领，努力成长为合格建设者和可靠接班人；广大少先队工作者要不忘初心、牢记使命，让革命薪火代代相传；社会各界要共同努力、密切配合，为少年儿童健康成长营造良好环境。

6、开展“迎端午 庆六一”亲子手工DIY活动。5月30日，团市委、北票市青年志愿者协会在北票市青少年宫（青少年课外活动中心）开展“迎端午、庆六一”亲子手工DIY活动，20余名青少年参加此次活动。活动伊始，志愿者为青少年讲述端午节和赛龙舟的由来，并观看了端午节由来的动画短片。随后，志愿者耐心讲解制作龙舟的步骤，大家尽情享受手工制作的乐趣。活动在其乐融融的氛围中有序进行，跟着步骤操作实践，制作自己满意的作品，小小的龙舟传递了浓浓的端午节日祝福。

7、联合市公安局组织黑城子镇初级中学少先队员开展庆“六一”警营开放日活动。团市委联合市公安局在活动中，市公安局反诈大队工作人员结合校园常见诈骗案例，用通俗易懂的语言，深入浅出地为少先队员们讲解网络诈骗、电信诈骗的作案手法与防范技巧；在警史馆，讲解员讲述了北票公安的发展历程与辉煌成就，展现公安队伍在维护社会稳定、打击犯罪、服务人民等方面的艰辛付出；在执法办案中心，工作人员详细介绍各功能区设置与执法流程，让学生们近距离感受执法工作的严谨与规范；来到指挥中心，大屏幕实时监控城市动态，指挥调度警力及时高效，让大家感受到现代科技在公安工作中的应用，彰显出智慧公安的强大力量。

二、市妇联

1、“粽享童趣 欢乐端午”亲子主题活动。市妇联在北票市妇女儿童之家举办了“粽享童趣  欢乐端午”亲子主题活动，共有20组家庭参与。本次活动精心设计了“共读端午绘本”与“亲子共做竹编画”两大特色板块。共读绘本时，工作人员生动讲述端午历史与屈原故事，并通过互动问答深化小朋友对节日文化的理解；亲子手工环节，工作人员指导家长和孩子制作竹编画，体验非遗技艺魅力。

2、“情暖六一 与爱‘童’行”暨白海豚爱心妈妈关爱活动。5月28日，市妇联联合蒙古营镇人民政府、蒙古营镇中心小学开展“情暖六一 与爱‘童’行”暨白海豚爱心妈妈关爱活动，共计30名学生参加，发放爱心物资30份。市妇联工作人员走进蒙古营镇中心小学，为30名困境儿童赠送书包、水杯等用品，并送上六一祝福。随后，心理教育讲师孙丹开展心理团训活动，通过互动游戏，引导孩子们认识情绪、表达感受，在欢乐氛围中培育积极心态，助力健康成长。

3、爱伴“六一”，市政府领导走访困境儿童。5月30日，冷静副市长在市妇联主席任淑丽陪同下，走访兴顺德农场2名困境儿童，关切询问孩子健康、生活和学习情况，鼓励其乐观成长。同期，市妇联开展关爱行动，共走访8名困境儿童，其中任淑丽陪同副市长冷静走访2名、独立带队走访2名，副主席曹威带队走访4名，通过分层关怀，精准传递党和政府对困境儿童的温暖与重视。

三、总工会

1、市总工会开展新业态会员“暖新礼包”发放活动。5月21日，市总工会开展新业态会员“暖新礼包”发放活动，向2024年新入会的239名新业态劳动者发放总价值2万余元的实用物资，传递党和政府对一线劳动者的关怀与温暖。

 此次活动的主会场在城关街道举办，各乡镇街道同步啔动发放工作。此次暖心行动是市总工会服务新业态劳动者的重要举措，也是深化“互联网+工会”服务和以数字化手段精准服务新业态劳动者的重要实践。新业态会员通过“职工之家”APP线上领取电子礼包券后，即可到就近的线下站点进行核销并领取实物礼包。礼包物资紧贴劳动者日常需求，将关怀融入生活细节。

近年来，市总工会持续聚焦新业态劳动者权益保障，通过建立工会组织、开展政策宣讲等多元化服务，累计吸纳2300余名新业态劳动者加入工会，并依托工会驿站提供饮水、休息等便捷服务。下一步，市总工会将以此次活动为契机，对新业态劳动者子女进行关爱，进一步整合资源，完善困难帮扶技能培训等长效服务机制，让新业态群体真切感受“娘家人”的温暖。

2、市总工会联合多部门开展“法护成长 爱暖童心”六一国际儿童节活动。5月29日，市总工会联合市委社会工作部、团市委开展“法护成长 爱暖童心”六一国际儿童节活动。为来自市第一小学的95名新就业形态劳动者子女、留守儿童、困境儿童以及流动儿童送去了节日的温暖与祝福。

活动中，工作人员组织市第一小学的学生分别到市人民检察院和市公安局进行参观学习和实践活动。学生们在市人民检察院参观未成年人保护大厅、体验模拟法庭；在市公安局了解反诈知识、参观警史馆、执法办案中心和指挥中心，此次参观学习提高了学生们的法律意识和自我保护意识。随后，工作人员来到市第一小学，为孩子们捐赠了笔、本、书包等学习用品，并预祝孩子们节日快乐，鼓励孩子们好好学习，快乐成长。近年来，市总工会不断加大对新就业形态劳动者子女、留守儿童、困境儿童以及流动儿童的关心关爱和帮扶力度，持续开展困难帮扶、走访慰问等多种形式的关爱活动，丰富活动形式和内容，多渠道、多举措为职工子女的健康成长创造条件，让更多的孩子在工会组织的关爱下茁壮成长。

3、举办北票市第十七届职工乒乓球赛。5月29日，由市总工会联合市文化旅游和广播电视局、市直机关工委、共青团北票市委员会举办的北票市第十七届职工乒乓球赛在市体育馆闭幕。市总工会主席潘志泉出席闭幕式。决赛场上，选手们精神抖擞、全神贯注，发球抢攻、正手对拉、反手削球等精彩场面层出不穷。旋转多变的发球、凌厉的扣杀、巧妙的防守，每一次精彩的击球都引发观众的阵阵欢呼与喝彩，现场气氛热烈非凡。此次比赛不仅为乒乓球爱好者搭建了切磋技艺、增进友谊的平台，也进一步激发了职工们的运动热情，培养了团队协作意识和竞争意识。全市共有39个代表队、262名运动员参加。经过3天半紧张激烈角逐，最终分别决出农村组和城镇组男女团体、男女单打获奖者。

 


文章编号: fbaad574dbb43f5798e1aeb88dda144b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (“含绿量”满满 “含金量”十足) 2025-06-04 翔安政务   翔安政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247493822&idx=1&sn=8aa7f86181a94a7b8888c8fb68eef7f7




翔安建设美丽先行区，以生态优势助力经济高质量发展记者 王玉婷 通讯员 沈宝顺 王莉兰{IMG:1}下潭尾红树林公园，白鹭翩翩起舞。（本报记者 王火炎 摄）{IMG:2}翔安生态环境局坚持严格监管，并以优质服务帮扶企业发展。　　（翔安生态环境局 供图）本报记者 王玉婷 通讯员 沈宝顺王莉兰　　水清滩净，碧海蓝天共一色。不久前，厦门市大嶝海域获评福建省第二批美丽海湾优秀案例。此外，全省首笔环境信用与利率挂钩贷款在翔安签约落地，友达光电（厦门）有限公司二星级低碳工业园区、香山景区二星级近零碳景区等相继创建完成，率先全省实行农村生活污水提升治理“翔安模式”……翻开近一年来翔安生态答卷，“含绿量”满满、“含金量”十足。　　近年来，翔安区以改善环境质量为核心，以打好污染防治攻坚战为重点，持续提升辖区居民生态环境获得感、幸福感、安全感，努力在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献翔安力量。　　在以生态优势助力经济高质量发展这张答卷上，翔安有哪些秘诀？本报为您揭秘。　　核心秘诀1　　城乡统筹 建设美丽先行区　　在厦门跨岛发展的战略版图上，翔安正以城乡统筹为笔，以生态环保为墨，书写着“美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾”三位一体的绿色发展篇章。从“绿盈乡村”的田园诗意到“星级河湖”的碧水清流，再到“生态韧性”的蔚蓝海岸，翔安用系统思维打通城乡生态共治脉络，为美丽中国建设贡献“翔安方案”。　　美丽乡村“绿富美”　　走进新圩镇村尾村，村内公益林密布，松杉与香水岩庙、小型庙会等人文景观交相辉映，构成了独特的自然景观。　　“设立环境整治红黑榜，村民纷纷积极行动起来，投工投劳8.5万人次，参与家园环境治理相关工作。这样一来，村容村貌焕然一新，曾溪水库水质达Ⅱ类标准，‘数字游民公社’也吸引新业态入驻……”说起美丽乡村的打造，新圩镇相关负责人如数家珍。　　2022年以来，翔安“三拆三清”硬核整治稳步推进——累计清理垃圾4.6万处、腾出空地4800亩，打造出大宅火龙果田园综合体等33个示范村，实现“推窗见绿、文创富民”。与此同时，农村污水“3+3+3”模式（三管截污、三水联治、三方共管）实现324个自然村雨污分流全覆盖，怀远湖从黑臭水体变身“网红景观湖”……各部门拧成合力，以生态环境建设为突破口，建设风景田园、秀美乡村环抱下的高颜值繁华翔安。　　美丽河湖“活水绕城”　　溯溪而上，位于翔安九溪小流域综合治理示范区内的十里桃源，美得像幅画。九溪流域的蝶变，是翔安治水的缩影。　　“我们首创微水‘星级’分治、污水‘三环’共治、中水‘回用’返治、余水‘复用’促治的‘四水联治’模式，连续三年，推动15个考核断面水质达标率100%。”翔安生态环境局相关负责人称。　　此外，下潭尾红树林公园2.6平方公里红树林年固碳4000吨，吸引白鹭栖息；2024年省级航拍检查海漂垃圾密度较2021年下降87.28%；积极构建连山通海的九溪生态廊道，公众对九溪美丽河湖满意度达96.06%……在守护美丽河湖工作中，翔安区交出一份份亮眼答卷。　　美丽海湾成“产业蓝海”　　过去，由于海上过度养殖，水动力下降，水质恶化，大嶝海域遭到互花米草的严重入侵。如今，大嶝海域的逆袭令人惊叹：2024年春夏季近岸海域水质排名位居全省第一，白海豚出现次数为全市观测点之最，红鹬、黑翅长脚鹬等数十种鸟类在此歇脚觅食……不久前，大嶝海域获评福建省第二批美丽海湾优秀案例。　　近年来，翔安以“陆海统筹”破题——清退养殖区、种植285亩红树林，打造“浏江东岸·荻花洲”生态沙滩；规划建设全省唯一海洋高新区，培育壮大海洋生物科技产业，实现“碧海银滩”向“产业蓝海”转化，奋力打造“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。　　核心秘诀2　　严管优服 助力高质量发展　　翔安区坚持以“严管优服”为核心，构建“刚性执法+柔性服务”的现代化环境治理体系，以“执法有尺度、服务有温度”实现环境质量与企业发展双赢，源源不断为高质量发展注入绿色动能。　　全周期服务赋能　　助企转型添动力　　开展环保法律宣传服务月活动，在火炬工业园推行环评、排污许可“三证合一”改革，通过智能管控单元精准避让生态敏感区；编制《环境违法警示录》，以废电路板混投等典型案例开展教学；组建法律顾问团，定制《环境风险防控指南》……为更精准有效地开展普法，翔安区聚焦工业园区这一主阵地，打造“立体化”普法矩阵。　　更值得一提的是，翔安区创新“企业点单-专班上门”机制。此前，某企业转型建筑垃圾回收行业时，助企专班携带智能地图系统，10分钟就完成“三线一单”合规审查，明确15项防尘措施，规避“未批先建”风险。今年以来，已为45家企业提供全链条服务，从环评审批到验收，都有专业人员全程护航。　　公正执法化纠纷　　柔性执法解难题　　4月30日，翔安某企业负责人来到翔安生态环境局，送上一面写有“忠于职守，情系企业”的锦旗，盛赞执法人员“执法有尺度，服务有温度”。　　近年来，翔安生态环境局创新“快速介入+柔性帮扶”模式，在某次粉尘污染纠纷中，执法大队实地勘查、明确责任边界，避免企业“被动买单”。同时，执法人员还为企业量身定制“环保诊疗方案”，指导其更换高精度滤芯、调整排气管道走向，推动操作规范上墙公示。企业员工胸牌背面，也印着“环保红线口诀”，成为一块块小小流动“警示牌”，实现从被动整改到主动合规的转变。　　此外，翔安生态环境局推行“教育引导-告诫说理-监督整改”渐进式执法，针对某蔬菜加工厂噪声扰民投诉，第一时间联合多部门前往现场勘查，锁定“选址不当+夜间作业”症结，提出“技术降噪+过渡搬迁”方案，实现矛盾化解与企业发展双赢。今年以来，翔安区环境投诉件同比下降20%。来源：厦门日报


文章编号: c38105c364a54b5dfd88f99fd3e71a90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (珠海市科普教育基地) 2025-06-04 珠海科协   珠海科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcwNjU2Ng==&mid=2247534182&idx=1&sn=3d2a0a16721da3fab27c45d8ba71c953






       珠海市科普教育基地名称目录

（86个）

1、市青少年妇女儿童活动中心

2、罗西尼表业钟表文化产业园

3、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普基地

4、汤臣倍健透明工厂科普教育基地

5、长隆海洋王国

6、爱飞客航空科普基地

7、港珠澳大桥（管养中心）

8、珠海市中西医结合医院科普教育基地

9、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区科普教育基地

10、珠海市疾病预防控制中心健康体验馆

11、香洲大华机器人科普教育基地

12、珠海市第一中学航空航天馆

13、珠海市气象科普教育基地

14、珠海市香洲区前山市民生活科普馆

15、塞德雷特（珠海）航天科技有限公司

16、广东省珠海市质量技术监督标准与编码所

17、北理工珠海学院航空科普教育基地

18、香山海洋科技港

19、万山群岛海域贝类科普教育基地

20、珠海花时代热带兰花科普教育基地

21、野生药用真菌科普馆

22、顺益科技园新材料科普教育基地

23、珠海雏鹰健康口腔科普推广基地

24、达芬奇（珠海）科普教育基地

25、珠海天然药物研究所

26、青岛啤酒（珠海）有限公司科普教育基地

27、华南理工大学珠海现代产业创新研究院科普教育基地

28、闲云艺术油画艺术科普教育基地（大画西游梦工厂）

29、岭南大地科普教育基地

30、诺贝尔口腔科普教育基地

31、珠海市广东实验中学金湾学校科普教育基地

32、珠海市妇幼保健院母婴健康主题科普馆

33、中山大学附属第五医院

34、广东省中医院珠海医院

35、中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆

36、中山大学天琴中心

37、珠海佳智机器人教育服务公司

38、南方海洋实验室海洋科普教育基地

39、天威—粤港澳3D打印产业创新中心

40、珠海鹭鸟天下科普教育基地

41、珠海一齿嘉口腔科普教育基地

42、广东亚仿科技科普教育基地

43、珠海市人防公共安全科普教育基地

44、珠海龙胜海洋生物科普教育基地

45、鳄鱼岛科普教育基地

46、翔翼航空科普教育基地

47、“中山大学”号海洋综合科考实习船

48、欧比特航空航天科普教育基地

49、广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地

50、珠海市技师学院青少年科普教育基地

51、珠海太空中心

52、珠海市青少年儿童交通安全教育基地

53、瀚悦航空飞行科普教育基地

54、遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地

55、杰理科技集成电路科普教育基地

56、珠海市心理健康科普教育基地

57、斗门同博口腔科普教育基地

58、中科先进技术研究院科普教育基地

59、中山大学附属第五医院

60、珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地

61、莲洲机场航空科普教育基地

62、横琴综合管廊科普教育基地

63、数学体验馆科普教育基地

64、开普检测技术科普教育基地

65、马术教学和动物生命科学科普基地

66、珠海市人民医院医学科学科普教育基地

67、珠海市网络信息安全科普教育基地

68、珠海眼健康科普教育基地

69、珠海市维美皮肤健康科普教育基地

70、西游动物城科普教育基地

71、珠海市应急急救培训科普教育基地

72、珠海爱尔眼科科普教育基地

73、普乐美厨卫科普教育基地

74、海澄长寿林—古树生态科普教育基地

75、长隆飞船乐园科普教育基地

76、中国空间站巡天望远镜粤港澳大湾区科学中心科普基地

77、珠海澳大科技研究院科普教育基地

78、珠海市南坊口腔健康科普教育基地

79、珠海市欧亚技工学校“劳动教育”科普教育基地

80、“芯”时代集成电路科普教育基地

81、景阳小学人工智能科普教育基地

82、珠海模数空间教育科普基地

83、珠海市第三人民医院皮肤美容科普教育基地

84、珠海市院前急救科普教育基地

85、珠海市典尔纺织科技科普教育基地

86、珠海市香洲区生命健康体验馆科普教育基地

        01

        市青少年妇女儿童活动中心

基地概况

珠海市科普馆是由珠海市委市政府筹建，位于珠海市青少年妇女儿童活动中心科体楼二楼，占地2700平方米，是“科普中国e站”“珠海市科普教育基地”“珠海市少先队校外实践教育营地（基地）”等。在过去的一年，珠海市科普馆共接待游客63753人次，接待团体32个，共计998人，共组织601名志愿者参与活动。

科普馆内包含了生命科学、天籁之声、数学之谜、力与机械、电磁学、光影之炫六个主要板块，共计展品90余件。馆内设有三大展区，分别是声、光、电展区；力与机械展区和数学展区。声学、光、电磁的规律及原理本质的展现，采用了大量时下最前沿的高科技沉浸式互动体验项目，激发青少年儿童对科学技术的兴趣；力与机械展区运用经典力学实验及生活中的力学现象，让观众站在巨人的肩膀上看我们身边的力学世界，了解物质运动的规律和特点，激发科学探究的兴趣；数学展区围绕着数学中最古老的两个分支“数”与“形”，设置展项内容，使数学原理与图形达到完美的结合，同时结合计算机技术来表演数与形之间的关系，借以开阔观众的知识视野和思维方式，体现出生活实践与技术需求始终是数学发展的真正源泉。

珠海市科普馆一直以推动本土青少年科普教育、配合珠海科普教育发展，成为地区性科普教育平台为使命，在普及科学常识的同时，力求让每一位学生能亲身体验科技活动，增强动手能力，不再局限于乏味的文字解说，真正实现趣味有效的玩乐中学习，让孩子们在科技活动中探索科学的奥秘，培养创造性思维，感受科学世界的美妙与神奇。

地址

香洲区童心路18号

开发时间

周二至周五及双休日

节假日09:00—17:00

联系人

周美辉 

联系电话

15976943287

        02

       罗西尼表业钟表文化产业园 

        

基地概况

罗西尼钟表文化科普教育是由珠海罗西尼表业有限公司投资建设运营，坐落于珠海高新区科技六路68号，于2012年8月对外开放，2014年正式获批国家AAAA级旅游景区，融合钟表博物馆、企业文化长廊、手表生产观览、品牌腕表展示、欧式园林景观、研学实践课堂等主题参观互动产品，汇聚科普、观赏、参与、休闲娱乐多种特色体验，逐步建成功能分区合理、产品结构完善、接待功能完备、交通极为便利、形象鲜明、个性突出以时间为主题的工业旅游亮点景区。

基地总占地4.8万㎡，集设计研发、生产制造、品牌运营、旅游参观、钟表文化传播、科普研学于一体。坐落其中的罗西尼钟表博物馆，是一座集收藏、研究、展示、社会教育等功能于一体的公益性现代化科普展馆，占地约1200㎡，收录从古至今“时间”系列作品1000余件（套），以钟表发展历程为主要脉络，勾勒世界钟表文化演进图腾，陪伴游客探寻时间无穷奥秘，罗西尼企业文化长廊和透明工厂是亲民体验环节，让游客置身其中感受浓厚企业文化氛围，零距离观摩现代制表工艺全景。

基地自成立以来免费向社会大众开放，累计接待国内外游客超210万人/次，重视社会责任、科教职能，助力促进全民科学素质提升，积极开展各类科普教育活动，先后获评珠海市科普教育基地、广东省科普教育基地、国家AAAA级旅游景区、广东省青少年科技教育基地、广东省工业旅游精品旅游路线、广东省中小学生研学实践教育基地等荣誉，取得良好的社会反响。

地址

珠海高新区科技六路68号

开放时间

预约

联系人

值班员

联系电话

0756—3956380 

13631295597

        03

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普基地

基地概况

广东珠江口中华白海豚国家自然保护区于1999年成立，科普教育基地计划于2023年完工。

(1)保护区基地：管护基地设在珠海市淇澳岛，临近中华白海豚主要栖息地珠江口海域，而且珠江口海域是中华白海豚生存的最大栖息地。基地集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体，占地面积8600平方米。

(2)救护中心：借鉴国内外海豚救护、养护机构的经验，具备完善的拯救和养护功能，是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。

(3)科普馆：在救护中心内设中华白海豚科普馆面积约1710平方米，标本展览室的展示品包括：中华白海豚、江豚和小须鲸（5.4米）、海龟、贝类、珊瑚等标本（没有饲养活体海豚），骨骼、剥制和浸泡整体标本等。并以图片、文字、影视等形式，介绍世界鲸豚种类、海洋与河口概况，鲸豚进化史、中华白海豚生物学特征、年龄结构、生活习性、社交行为等科普知识，并向公众免费提供有关宣传资料，是了解鲸豚动物，提高海洋保护意识的最佳场所之一。    

地址

唐家淇澳南路23号

开放时间

预约

联系人

陈希

联系电话

0756—2219960

        04

       汤臣倍健透明工厂科普教育基地 

        

基地概况

汤臣倍健透明工厂占地16.9万㎡，是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂专业生产基地之一，亦是国家AAAA级旅游景区，园区将“营养＋科技＋旅游”创新融合，寓教于乐引领大众进入探索生命科学与营养奥秘的奇妙空间。

核心景点智能工厂，游客将体验营养智造的“透明化”，来自23个国家的营养原料经过现代化科技高标准生产、检验、最终包装为成品的核心环节尽收眼底，零距离领略科技引领的智造魅力。

核心景点营养探索馆，是集营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体，采用大量时下热门高科技沉浸式互动体验项目，以“营养探索”的无限张力生动有趣地诠释营养与健康知识。

基地根据不同人群需求，以“营养智造”为题精准定制思、学、游并重的科普研学线路，涵盖幼儿园至大中小学生、社会菁英等群体，提供营养科普、科技研学、企业商学院等多元体验。

截至目前基地已累计接待游客超110万人次，获评“国家AAAA级旅游景区”、 “全国科普教育基地”、“国家绿色工厂”、“广东省十佳研学旅行目的地”、“广东省中小学生研学实践教育基地”、“广东省环境教育基地”等，是一座集智能制造、科技创新、营养科普、游乐分享等为一体的现代化智慧工厂、多元化科普研学示范基地。

地址

金湾区三灶科技工业园星汉路19号

开放时间

工作日：09:00—17:00

节假日：09:00—17:30

联系人

郭女士

联系电话

13825663065  

0756—6141536

        05

        长隆海洋王国

基地概况

珠海长隆海洋王国占地面积147公顷,园内建有13个动物场馆，各个动物展示区均配备有平面展板、互动展板、二维码、互动触摸屏等多形式的科普展板，共计400余块，传达各种动物与海洋的知识，学生可近距离观察动物，探索动物知识。同时长隆海洋王国还拥有一支由30余名具备生物学、教育学、心理学等多元专业学术背景的成员组成的科普团队，科普人员根据最新教育理念，并结合学校课程，开发多元化的科普课程与活动以及科普读物。

长隆海洋王国园内配备有4个专门的科普教室，22个科普知识讲解及可移动课堂点，每天开展50余场科普讲解与课程活动。目前长隆海洋王国科普团队已开发制作有12册主题科普读物，分发给公众普及动物保育科普。每周定期在官网、微信公众号、微博、抖音等平台发布科普文章、动物趣味图片、动物科普视频、动物百科等，线上线下相结合，多渠道多形式向公众传播海洋生物文化及环保知识。

研学实践活动方面，长隆海洋王国研学实践活动全年开放，公园可接待人数达10万人次，园区的白鲸剧场、海狮剧场、海豚剧场及水学堂可用于开展研学课程，当日最大接待研学人数可达12,000人。截至2019年，单次课程学生最大接待人数为8000人。自2016年研学团开创以来，接待来自国内外的学生研学活动共计72万余人次。研学课程可定制，相同主题可针对不同年龄段，学习的重点内容与形式不同，定制幼儿班、小学班、中学班研学课程。

地址

横琴富祥湾

开放时间

10:00—20:30

（全年均可预约）

联系人

李湛伟

联系电话

13711493369

        06

       爱飞客航空科普基地 

        

基地概况

珠海爱飞客航空科普教育基地坐落于珠海中航通飞华南园区内，于2015年开始接待，共计接待23万人次，是广东省教育厅授牌的“广东省中小学生研学实验教育基地”。基地包括航空文化展厅、飞机总装生产线、手抛飞机竞赛场、飞行员平衡操等课程。通过半日/一日/两日/夏令营的航空科普参观，让青少年在寓教于乐在其中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，培养他们对于航空和飞行的热爱，航空报国的志向。爱飞客航空科普基地是学生社会实践和素质教育的理想场所。

地址

金湾金海大道999号中航通飞院内

开放时间

9:00—17:00

联系人

岳老师

联系电话

13828765088

        07

        港珠澳大桥（管养中心）

基地概况

港珠澳大桥全长约55公里，是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。历经6年前期筹备，9年建设，上万名建设者用集体走钢丝的精神奔走伶仃洋。港珠澳大桥是国家工程、国之重器，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇闯世界一流的民族志气，这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

港珠澳大桥管养中心展厅位于珠海市香洲区横龙路368号港珠澳大桥管理局办公楼一层，占地约264㎡，采用互动电子设备的方式，展示港珠澳大桥的相关文字、图片、视频等内容，设置了数字沙盘、各方关注、建设历程、空间轴、桥岛隧展示区、U形视频展示区、演播室等多个模块，展厅的展示方式与展陈内容相得益彰，展示艺术与思想内涵有机统一，展示了大桥建设期取得的成果，并运用现代科技手段增强了参观者的参与感、代入感、认同感。

地址

香洲区横龙路368号

开放时间

来函预约

联系人

林先生

联系电话

0756—2191898

        08

       珠海市中西医结合医院科普教育基地 

        

基地概况

基地利用医院的健康教育宣传栏、中医药文化展厅、LED显示屏、健康教育视频播放器开展科普宣传活动，科普展示的内容有传染病防控、慢性病防治、健康生活习惯养成等健康知识。

地址

香洲区粤华路208号

开放时间

预约

联系人

杨亚平

联系电话

0756—8137200

         09

广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区

科普教育基地

基地概况

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区科普教育基地是由广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处创办，属公益一类事业单位。基地面积约7373.77公顷，近年来被评为全国“自然教育学校（基地）”“广东省科普教育基地”“广东省优秀自然教育基地”“广东十佳观鸟胜地”“珠海市科普教育基地”等。其中淇澳红树林保护区近三年累计接待约35万人次访客科普参观，组织近百场科普教育活动惠及上万访客，特色品牌活动有“红树林探秘课程”“观鸟课程”“周末亲子公益课堂”“海洋保护净滩活动”“社区科普学堂体验课程”等，寓教于乐传递自然保护知识，引领大众走进淇澳红树林生态系统，感受野性大自然，探索自然奥秘。

基地核心场所为5公里长的自然教育径，分别为红树林探秘、山海探索研学、红树繁育三大主题的海上科普栈道。其中红树林探秘主题自然教育径是接待常规访客的主要场所，两旁配以图文并茂的精美科普宣传牌，供自主游玩的访客在感受自然之美的同时，学习自然知识。主要亮点是近距离接触红树植物，观察红色的弧边招潮蟹、中华东方相手蟹，以及弹涂鱼等可爱的红树林特色动物；山海探索研学主题自然教育径为基地开展学生团体研究课程的主要场所，此处为陆地与海洋的过渡地带，复杂的生境孕育了丰富的生物多样性，可以更亲密地接触野生动植物，尽头还有“鸟类大观园”主题观鸟路线，更具野趣，更有利于学生探秘自然；红树繁育主题自然教育径是开展红树种植体验，参观红树林苗圃的主要场所，让公众了解红树植物生长繁殖过程。

基地与科研院校、自然教育机构、专业协会等合作研发科普教育课程活动，组织类型丰富的科普宣教活动，成为社会各界，特别是青少年接受自然教育的理想场所，助力提升全民科学素养。

  

地址

淇澳岛红树林路445号

开放时间

预约

联系人

蓝女士

联系电话

0756—2239114

   

        10

       珠海市疾病预防控制中心健康体验馆

        

基地概况

珠海市疾病预防控制中心健康体验馆科普教育基地是由珠海市疾病预防控制中心创建。基地占地350平方米，于2015年被评为“广东省卫生计生宣传示范基地”、2016年被评为“珠海市科普教育基地”等。健康体验馆自2015年开放至今累计接待1926人次莅临现场参观学习，以“健康、公益、大众”为理念，以“传播知识、掌握技能和培养行为”为目标，以大力推进健康教育、提升公民健康素养为服务宗旨的健康教育与促进实践平台。

体验馆分为序厅、健康体验区和技能实操区三个展厅。通过静态展示、人机互动、媒体演播、现场讲解、实操课堂和健康小站体检等形式向公众传播传染病预防、口腔小秘密、家居防四害、食品营养、慢性病、护眼睛及健康生活方式等知识与技能。

体验馆根据不同人群的需求，精准定制专业的体验项目内容及学习课件，内容涵盖幼儿园至大中小学生、企事业单位、社会团体，提供健康科普、科技研学等多元科普体验，让每一位参观者收获正确的健康知识，助力提升全民健康素养。

地址

珠海市香洲区南屏卫康路9号

开放时间

预约

联系人

孟英

联系电话

0756—6273925

        11

        香洲大华机器人科普教育基地

基地概况

大华机器人科普教育基地从2011年开始至今被珠海市科协授予“珠海市科普教育基地”，是“青少年人工智能技术水平测试”授权珠海培训点、亚洲机器人联盟理事单位；是国家外专局国外人才信息研究中心-珠海TEFL教师培训基地、香港中文大学(深圳)机器人与智能制造研究院-STEAM创客教育培训基地。

2021年大华机器人科普教育基地获得了广东省科协授牌“广东省科普教育基地”。基地设有科普长廊、机器人展馆、3D展馆、VR体验馆、航空无人机展示区域等，免费向社会开放。多年来，我们接待了来自珠海、外地及港澳个人/学校团体的参观体验人数达十万多人。基地协助举办了六届珠海“大华杯”3D机器人慈善活动，受益学校近100所，直接受益学生十几万人，受到社会各界好评。基地根据不同人群的需求，精准定制专业的科普体验项目，涵盖幼儿园至中小学生、社会等群体，提供人工智能机器人、3D打印、编程、无人机、VR多元科普体验，让每一位参观者收获科技知识，助力提升全民科学素养。

地址

吉大路103号石油大厦3楼

开放时间

周三至周日

上午9:00—下午5:00 

 

寒暑假周一至周五

上午9:00—下午5:00 （法定假日除外）

联系人

田老师

联系电话

13726278789

0756—3333303

        12

       珠海市第一中学航空航天馆 

        

基地概况

1.航空航天发展展览室:包括有世界航空发展图片展，中国航空发展图片展，广东珠海航空航天发展图片展，以及本校航空航天活动开展情况图片展。实物有48架中国空军招飞局赠送的飞机模型，学生制作的北斗导航系统模型，学生获奖作品等。

2.飞行原理室:包括有两台风洞实验装置。

3.飞机结构室:包括歼-6涡轮发动机实体和中国第一代长征系列捆绑式火箭仿真模型。其中歼-6涡轮发动机经改造后实现“声、光、机电一体化”演示。

4.飞行模拟体验室:包括1台轻型固翼飞机模拟器，1台轻型直升机模拟器，以及40台配有简易飞行模拟器的计算机。

地址

香洲区梅华西路2180号

开放时间

预约

联系人

梁秋雁

联系电话

0756—6130277

        13

        珠海市气象科普教育基地

基地概况

1、成立概况：珠海市气象科普教育基地是中国气象局和中国气象学会命名的国家级气象科普综合教育基地，它成立于2019年，包含珠海市气象台、珠海市大气综合探测基地、珠海市气象科普馆和珠海市斗门区气象台，是一个集大气综合探测设备展示、气象预报预警技术应用研究、气象科普知识宣传制作一体的综合性教育基地，可观、可学习、可体验，为广大气象爱好者提供一个高科技与互动体验的学习场地。

2、珠海市气象科普教育基地，每周一至周五工作时间内免费接待团体，由科普志愿者进行科普知识讲解。 

3、欢迎集体参观，须提前预约。

地址

香洲区红旗街34号

开放时间

预约

联系人

余莲英

联系电话

0756—2226078

        14

       珠海市香洲区前山市民生活科普馆 

        

基地概况

前山市民生活科普馆设置了包括居家安全、用电安全、电梯安全、台风安全、涉水安全、地质灾害安全、消防安全、交通安全、食品安全、校园安全、禁毒教育区、自救互救、激光创作课程、编程课程等近20个生活安全科普相关板块及科技创作学习体验区。展馆以“安全·健康·通达未来”的设计主题组织展览，用展板图文宣传、实物模型展示、多媒体查询、以及声、光、电科技互动体验等形式，让参观者在游戏体验的同时，了解、掌握生活安全科普知识，增强安全防范意识与安全应急技能，致力于打造成“青少年儿童安全健康示范体验中心”，引导青少年儿童用科学知识守护生命安全，用现代科技改变未来生活。

地址

珠海市香洲区逸仙路324号

开放时间

预约

联系人

盘燕娜

联系电话

0756—8630176

        15

        塞德雷特（珠海）航天科技有限公司

基地概况

基地以系统性提升学生对天文与航天的知识储量，培养学生对航天与天文的兴趣，提高自然科学素养，培养学生工科思维，提高学生的工科视野，用新的模式提升学生工科能力为教学目标。课程体系包含天文/航天系统课程10课时，天文与航天专题课程20课时，天文/航天实验课程10课时，天文/航天概述课程2课时，以及流浪地球、穿云之箭的等20余个航天专题课程。  

地址

高新区唐家港湾一号湾九栋103

开放时间

预约

联系人

值班员

联系电话

0756—8686670

        16

       广东省珠海市质量技术监督标准与编码所

        

基地概况

基地活动通过现场讲解，实物、视频展示等方式，从介绍标准的基本知识、起源与发展入手，通过丰富的实例和案例，向人们展示标准从衣、食、住、行各方面，为人们生活规范提供了有序支撑和安全保障；同时展示了标准引领时代进步，如人工智能、5G网络、移动支付等方面发挥支撑、引领性作用。在人们对标准、标准化有初步的认识之后，向人们展示近年来珠海市实施技术标准战略的优秀工作成果，以及珠海市标准与编码所在开展标准化活动、提供标准化技术服务与支撑的工作成效。

地址

香洲区人民西路133号质监大楼

开放时间

预约

联系人

陈栋宇

联系电话

0756—2661235

        17

        北理工（珠海）航空科普教育基地

基地概况

以航空科学普及教育的创新模式，开设航空课程以及学生科学素质培养，加强创新创意的思维，激发学生对高科技的探索和求知，开阔视野，在实操动手和理论相结合的教学中，培养青少年的创新能力和实践能力。基地在开展航空科普教育的课程设计上不断的探究与摸索，总结出了适合不同年龄阶段的航空科学课程和课程教学道具及场景，开发出了飞行员面对面、体验飞行等有趣且科学的航空科普教育体系。  

地址

高新区唐家湾镇金凤路6号

开放时间

预约

联系人

毛周扬

联系电话

13906772701

        18

       香山海洋科技港 

        

基地概况

海洋相关科普：通过观看海洋环境介绍及我国海洋科技进展类纪录片，与海洋科学家面对面交流，开展海洋知识竞赛及相关野外拓展活动，了解海洋环境和海洋科技进展。

人工智能相关科普：通过导师讲解，观看视频，趣味试验等方式了解人工智能技术最新进展及其在海洋科技产品中的应用案例。

无人船艇相关科普：主要包括无人船知识科普与无人船动手实践两大部分。

具体包括：参观：无人船展厅、指控大厅等参观，通过云洲基地展馆室内参观各类无人船艇模型和实船，了解云洲产品应用案例和背后故事；云洲基地码头观看无人船艇动态水上展览表演，涵盖遥控航行，自主避障，集群编队等技术展示和行业应用展示，了解机器人工作过程和应用方向；

听课：参加科普讲座，了解世界和中国的无人船产品发展历史，行业应用，产品基本原理/特点/应用，了解云洲产品的研发和市场应用历史及各种支持国家重大社会活动的故事，爱国主义和云洲企业社会价值的熏陶；

体验：室外体验操控无人船及相关产品。

比赛：通过参加折纸船、控帆船、做模型等比赛，体会水上控制乐趣。

整个过程中，将通过以上4个环节向青少年学生立体传播“人工智能+海洋”、自主创新、科技创新的精神，旨在培养青少年学生对科学的兴趣，提升青少年学生的科学文化素养，同时达到红色爱国主义熏陶。

地址

高新区情侣北路3888号

开放时间

预约

联系人

王小姐

联系电话

0756—2592800

        19

        万山群岛海域贝类科普教育基地

基地概况

万山贝类科普基地是围绕万山群岛海域的贝类种类，以本地标本和展板结合的形式综述万山群岛海况、海洋贝类知识、贝类分类及鉴定、常见贝类特征描述等设计及实施，注重中小学生的知识需求，在学习贝类知识过程中，进一步认识到海洋贝类对海洋环境提升起到的作用。目前已经展出的内容有海洋贝类知识概况展区；万山海域常见贝类介绍展区；贝类彩色专业书籍展区；贝类标本采集与保存流程展区、标本展示区（数量达1300余个）、自制贝类手工艺品展区、海洋潜水与海洋环境墙画展区等。 

地址

担杆镇外伶仃石涛苑J栋

开放时间

预约

联系人

叶子

联系电话

13825633113

        20

       珠海花时代热带兰花科普教育基地 

        

基地概况

基地集花卉育种研发、生产种植、鲜切花、生物科技、市场营销、花艺设计制作为一体的大型热带兰花科普教育基地，拥有自主知识产权的蝴蝶兰、文心兰、春石斛、秋石斛、树兰、卡特兰6个大类300 多个名优花卉品种。

基地拥有组培室1000平方米，种苗生产温室大棚3万平方米，蝴蝶兰催花温室5000平方米，年产值2000余万元。基地设有兰花展示馆800余平方米，观光组培室200平方米，兰花长廊2000平方米，用于开展科普活动，并实现了全年全场开放观光的模式。

地址

金湾区平沙镇升平大道东336号

开放时间

团体参观需预约

联系人

黄美琪

联系电话

13104940807

        21

        野生药用真菌科普馆

基地概况

野生药用真菌科普教育基地是由广东佳荣健康产业股份有限公司创建。基地占地3000平方米，于2021年被评为“珠海市科普教育基地”。自2021年开放至今累计接待1000人次游客莅临现场参观，将“野生药用真菌+中医药+科普”创新融合，展示近300多种野生药用真菌样品，寓教野生真菌历史、生物学分类、形态结构、化学成分、药理及药用价值、自然医学体系等知识，并以多元化和知趣结合的形式全面而又生动地展现给公众，广泛地科普中医药文化、药用真菌文化以及药用真菌自然医学体系。

野生药用真菌科普馆收集全国各地野生药用真菌，拥有优秀的专家团队将其进行甄别、分类、处理、保存等。馆内设有演播厅，定期发布相关科普文章、真菌讲解视频等。同时我馆还搭建了线上科普馆，馆内知识都贴有二维码，线上科普馆搜集了大量相关央视讲座视频、各类相关科普文献、各种药用真菌研究论文等详细资料，公众可由浅至深，从标本，到介绍资料，再到线上科普馆资料进行系统化学习。

野生药用真菌科普馆作为中国第一家野生药用真菌科普馆，积极响应健康中国2030发展计划，以地球上野生食药用真菌自然资源的研究开发利用为背景，向群众科普宣传药用真菌的发展历史和现代研究的最新成果，让每一位参观者收获正确的野生药用真菌科普知识，助力提高全民防病治病能力和健康保障水平。  

地址

高新区金园一路2号

开放时间

需要预约

联系人

蔡小姐 刘先生

联系电话

0756—3317311

        22

       顺益科技园新材料科普教育基地 

        

基地概况

顺益科技园新材料科普教育基地成立于2020年，由顺益体系（集团）全资兴建，坐落于珠海市金湾区，占地面积1300㎡。2021年评为市科普教育基地。顺益科技园新材料科普教育基地发扬中国工业精神，弘扬工匠精神，夯实工业文化发展，加大工业文化传播推广力度，贯彻落实《中国制造2025》，努力塑造国家工业新形象，为贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要》，努力尽上了一份社会责任。

基地以新材料开发与应用、应用实验检测平台、智能技术与设备和工业教育培训为主要方向，整合了顺益在政府、协会、科研院校、国家级传媒、国际合作等丰厚资源，推动新材料、智能制造等领域的科技成果转化及人才培育。基地分为顺益实验检测中心、表面处理实验中心、汉高乐泰体验中心、工业集成服务展示体验中心、新能源汽车新材料应用展示厅、Krytoxᵀᴹ高性能润滑剂应用展示厅、高性能橡胶及工程塑料应用展示厅等。

地址

金湾区金湖路728号顺益科技园

开放时间

9:30—17:00 （法定假日除外）

联系人

陈晓东

联系电话

15220508630

        23

        珠海雏鹰健康口腔科普推广基地

基地概况

珠海雏鹰健康口腔科普推广基地主要以多种口腔实验（可乐牙、牙菌斑检测、牙菌斑去除等实验）和丰富的口腔健康科普内容（包括科普讲座、科普展板、科普视频、实操刷牙、互动游戏等）让参加科普的大众能了解到口腔预防和口腔健康的重要性，倡导口腔健康从小做起、从娃娃抓起，让大家养成一个良好口腔卫生习惯。 

1、近三年基地科普受众：

2019年92场3000人次；

2020年52场1200人次；

2021年50场1000人次；

2022年至今35场700人次。

2、近三年取得成绩：

成为广州医科大学口腔医学同盟单位；

成为中国牙病防治基金会的健康口腔推广基地；

成为珠海健康口腔科普推广基地。

地址

香洲区敬业路117号车人生活大厦首层

开放时间

周一至周日，

上午9:00—12:00，

下午13:30—18:00

联系人

邓卿

联系电话

0756—2607005

13823007871

        24

       达芬奇（珠海）科普教育基地 

        

基地概况

达芬奇（珠海）教育基地为珠海大川云科科教有限公司倾力打造，自2020年4月营业以来，已累计接待科普人群近30000人次，举办各类公益科普活动30余场，基地接待质量稳定，反馈良好，于2021年获得“珠海市科普教育基地”称号，并有幸成为“珠海市研学旅行协会”“粤港澳大湾区航空教育协会”“粤港澳大湾区创新发明协会”会员单位。

达芬奇（珠海）教育基地场地面积3700㎡（室内外），最多可同时容纳800人，能够承担不同学段、班额学生开展研学实践教育活动。在科普功能区域上分为室内室外两大区域，其中室内共设有11个科普版块分区，包含：科普活动开营区、空管运营科普区、航空安全与紧急逃生科普区、航空机务工程科普区、中国航空发展史展区（爱国主义教育）、飞行员成长之路、航空安检科普区、模拟飞行体验区、STEAM综合教学区、世界航空发展史展区、R22全动直升机体验区。

达芬奇（珠海）教育基地积极响应党中央、国务院对发展航空航天科技和爱国主义教育、国防教育的号召，以航空航天为主题，可为幼儿园及大、中小学学生提供航空科普、职业体验、主题研学、冬夏令营、亲子活动等研学、体验服务，提高学生的科学素养和综合能力，厚植爱国主义情怀，为他们的梦想插上飞翔的翅膀。

地址

高新区情侣北路3888号香山海洋科技港

开放时间

预约

联系人

古小姐

联系电话

13411472295

        25

        珠海天然药物研究所

基地概况

珠海天然药物中医药文化科普教育基地坐落于珠海市国家高新技术开发区，由珠海经济特区天然药物研究所有限公司于2011年创建，研究所致力于天然药物和健康产品的研发和生产，并在中医药的文化传播工作方面有着大量的实践积累，目前已接纳了上千批游客及多批省级市级领导，以及近百批外国游客。先后获得了广东省中医药文化科普教育基地，珠海市科普教育基地、珠海市中医药文化宣传协办单位，并协助多家当地医院打造中医药文化长廊，多次承担了珠海市中医药文化节、粤港澳国际中医药文化展、中医药技术人才竞赛等多项活动，并积极与社区组织中医药文化传播活动。

研究所在生产园区内打造了：中草药百草园——种植近百种中草药，包括多种名贵中药；中医药历史文化馆——中医药的发展史及文物展示；中医药现代科学馆——结合现代科学与传统中医药智慧的科学养生馆，还有在建中的中医药近代史馆和传统中医药制作体验馆。

参观者在领略中医药文化同时，可以学习到现代药品生产企业如何通过现代技术，将天然药物转化为健康产品。并可通过生动的讲解，切身体会到中医药艰难的发展史以及对世界人民的重要贡献。  

地址

高新区创新海岸科技二路8号

开放时间

周一至周五9:00—16:00（需预约）

联系人

马莉

联系电话

18928002777

        26

       青岛啤酒（珠海）有限公司科普教育基地 

        

基地概况

青岛啤酒激情梦工程科普教育基地创建于2011年，占地面积场地面积600平方米，单次最大接待能力40人，每天可接待4场次，设置专人宣导讲解员、接待人员3人。配备2000平方米的停车场，满足40人休息和休闲体验的休息室和体验酒吧，在运行和管理上具有完善的管理制。青岛啤酒激情梦工厂科普基地集青岛啤酒品牌传播、消费者体验、产品销售、粉丝互动为一体，致力于打造集食品安全科普、中小学质量教育及青岛啤酒文化展示、生产现场参观、消费体验等为一体的工业旅游平台。推广和普及食品安全知识，满足公众对饮食安全知识诉求，传播青岛啤酒食品安全理念，体验青岛啤酒食品安全管理。全面提升中小学生综合素质，贯彻“培养质量意识从娃娃抓起”。增强学生质量意识，培育学生对中国民族品牌的热爱，从小树立质量法制观念。同时，让学生对国货之光青岛啤酒的百年发展历程、深厚的啤酒文化底蕴、国际先进的啤酒工艺生产流程等有深入了解。

激情梦工厂科普基地通过知识手册、平面、影音、三维立体展示台等对食品安全相关法律法规和相关知识进行宣传和展示。并就这些宣传方式考虑逐步延伸方式，以满足客户群体的新鲜感。通过从食品原料到成品的相关实物展品、文化礼品及生产现场实地参观，让游客了解啤酒生产过程。设置了多主题、体验式互动项目，通过醉酒小屋、主题酒吧、主题选购商店等载体，提升客户互动和体验。穿插知识问答小游戏，提升客户参与度，加深食品安全知识宣传效果。从2011年开始，累计接待大中专院校学生、社会团体等各类游客约1256批，39360人次，满足不同参观人员需求，得到了参观者的好评。

地址

珠海市斗门区珠乾务镇珠峰大道南 2980号

开放时间

周一至周五10:00—16:00（预约）

联系人

贾女士、孙先生

联系电话

13825680527

13825663897

        27

华南理工大学珠海现代产业创新研究院

科普教育基地

基地概况

华南理工大学珠海现代产业创新研究院科普教育基地是华南理工大学珠海现代产业创新研究院创建，于2021年被评为“珠海市科普教育基地”。

研究院获批建设了国家级众创空间、省新型研发机构、省工程技术研究中心等9个重大平台，组建了13个创新研发平台，引入了创新团队19个，获批珠海引进创新团队2个，培养博士后3人、研究生200多人，承担或实施各级重大重点科技项目40余项，申请知识产权200余件，授权80余件，发表高水平论文170多篇，改造建设研发与中试实验室17000㎡，孵化45家科技创新型企业。

研究院设有多功能科研成果展示厅，建设有智能制造、新一代电子信息、节能新材料、食品营养与健康、医疗健康等相关学科实验室。科普教育基地依托研究院丰富的科研、实验资源，以“感受科学 科学见于生活”为主题，根据不同年龄阶段的参观需求开展符合青少年身心发展的科普长廊、互动体验、化学实验等科普项目，包括航天航空、国防科技、生活科学、物理互动体验、化学互动体验、大数据互动体验等六大板块。  

地址

珠海市斗门区莲洲镇石龙村石龙888号

开放时间

预约

联系人

江先生

联系电话

18816800606

        28

闲云艺术油画艺术科普教育基地

（大画西游梦工厂） 

        

基地概况

闲云艺术油画科普教育基地（大画西游梦工厂）是由闲云艺术集团投资打造，由闲云文旅运营管理的项目。基地坐落于珠海市珠峰大道南2890号，占地面积约10万平方米，共分为油画鉴赏区、透明车间区、DIY体验区、户外游乐区四大功能服务区，汇聚科普、参观、学习、体验、休闲娱乐等多种特色体验项目，是国内首个以油画艺术为主题的特色景点。

2020年，闲云艺术油画科普教育基地（大画西游梦工厂）正式对外运营，经过两年的完善和发展，逐步打造出集油画历史与发展知识学习、油画设计与工艺参观学习、颜料原料知识普及、色彩应用等科普教育课程和线路，依次获得珠海市中小学生研学教育基地、广东省特色工业旅游路线、珠海市科普教育基地、国家AAA级旅游景区等重大殊荣认证。直至2022年，闲云艺术油画科普教育基地（大画西游梦工厂）合计接待人数达110万人次。其中，接待学生团约合16万人次，免费接待游客约合55万人次。基地十分重视社会责任和美育教育建设，通过积极开展社会公益活动、免票参观活动为社会大众提供油画知识科普学习的机会，助力丰富市民精神文化建设，促进全民科学素质提升，深受社会各界的支持和认可！

地址

珠海市斗门区乾务镇珠峰大道南2980号（导航大画西游梦工厂即可）

开放时间

平日：周一至周五，20人起团预约；

周末：8:00—17:30

（视乎情况开放，具体留意官方微信公众号）；

节假日：节假日开放；

联系人

唐先生

联系电话

0756—5578315

0756—5578098

        29

        岭南大地科普教育基地

基地概况

岭南大地科普教育基地是珠海市岭南文化投资有限公司创建，基地占地30万平方米，于2021年被评为“珠海市研学实践教育基地”“珠海市科普教育基地”“斗门区农业龙头企业”等称号。岭南大地承载着一个关乎乡村振兴的梦想，自2021年5月开放运营以来，已累计接待游客约40万人次以上。岭南大地科普基地分为岭南大地百草园科普中心和岭南大地科技馆（X空间）两部分组成，岭南大地百草园科普中心是以南药文化为本，依托良好的生态环境基础，打造集种植、研发、加工；观赏、娱乐、科普及中医药养生、度假于一体的中医药文化产业园，是探秘中医药文明和中国传统文化的优质科普研学营地资源。岭南大地科技馆（X空间）以“传播科学文化，提升公众素质”为宗旨，结合中小学生物理化学以及生活中科学知识，以互动和体验为主要形式，让青少年充分参与学习科技知识，开拓孩子们创新思维。

岭南大地科普基地有五行馆·南药科普馆、中药种植观赏区、中医药科普展示区、中医药文化娱乐体验区、中医药养生馆、河畔养生民宿、养生药膳坊、无动力乐园、昆虫乐园、温棚蔬果采摘及二十四节气文化主题体验、水上乐园、网红打卡点彩虹滑道、动物萌宠园、摸鱼池、种植体验区、科技馆（X空间）等寓识于赏、寓教于乐，惊奇艳秀、别开生面的深度科普体验项目。  

地址

斗门区莲洲镇石龙村石龙888号

开放时间

9:00—17:30

联系人

王小姐

联系电话

0756—6282338

18928055978

        30

       诺贝尔口腔科普教育基地

        

基地概况

诺贝尔口腔科普教育基地是由广东诺贝尔口腔医疗管理有限公司创建，成立于2021年，自科普教育基地设立后，已经开展科普活动百余场，近3000人参与了科普活动。

诺贝尔口腔科普教育基地设有口腔科普画栏、口腔相关科普展品、科普课堂演示设备、口腔实操器械，并布置陈列了科普挂图、各类口腔教学模型及牙齿标本并配上了规范标签和详细的文字说明。科普教育基地配备科普工作团队，支持科普教育基地的运营。科普基地设置了形式丰富的口腔健康科普内容：科普讲座、模拟实操演示、互动游戏等，为大众科普口腔预防和口腔健康的重要性。

地址

珠海市金湾区西湖城区金鹏路33号

开放时间

周一 至周五9:00—17:00 （法定假日除外）

联系人

袁浩

联系电话

18023006715

0756—8930175

        31

        珠海市广东实验中学金湾学校科普教育基地

基地概况

珠海市广东实验中学金湾学校是珠海市人民政府与广东实验中学合作创办的市属公办高中，也是广东省首所由名校和地方政府合办的公办高中。学校位于珠海市金湾区三灶镇湖滨路199号。学校科普展示空间主要有科普挂画展示厅、理化生实验室、VR实验室、机器人教室、无人机教室。

地址

珠海市金湾区三灶镇湖滨路199号

开放时间

预约

联系人

李士健

联系电话

0756—6335105

        32

       珠海市妇幼保健院母婴健康主题科普馆 

        

基地概况

珠海市妇幼保健院母婴健康科普馆是珠海市首个以妇女儿童保健为主题的科普展示馆，展馆面积达520平方米，科普馆以“生命的起源、孕育、诞生、成长、保健”为展陈主线，设有生命密码、母婴天地、青春啔航、科学乐园、童心未来等六大板块，既是传播妇女和儿童健康知识的教育园地，也是辐射粤港澳大湾区妇幼人群的科普阵地。科普馆场景运用情景展现、游戏互动、动画科普等呈现方式，围绕“孕育健康新生命、保障母婴安全、科学养育儿童、预防儿童疾病、促进生殖健康”等，以可知、可观、可感的多媒体形式向社会大众传播妇幼健康知识和理念。

地址

珠海市香洲区南屏镇南琴路3366号珠海市妇幼保健院4楼A区健康科普馆

开放时间

周一至周六  8:00—12:00 

14:00—16:00（需要提前一周预约）

联系人

邓英利

联系电话

0756—2313197

        33

        中山大学附属第五医院

基地概况

中山大学附属第五医院位于广东省珠海市香洲区梅华东路52号，始建于1992年，占地面积47万平方米，建筑面积25万平方米，是一所集医疗、教学、科研于一体三级甲等综合性医院，是珠海市医保和新农合定点医院，是中山大学附属医院，是国际医疗救援定点单位、国家住院医师规范化培训基地、国家药物临床试验机构，先后荣获全国模范职工之家、广东省十三五药械安全监测哨点医院、广东省药品医疗器械化妆品安全监测先进单位、珠海市青年文明号等荣誉称号。

地址

珠海市香洲区梅华东路52号

开放时间

预约

联系人

前台

联系电话

0756—2528888

        34

       广东省中医院珠海医院 

        

基地概况

广东省中医院珠海医院（又名：珠海市中医院）是广东省中医院分院之一，是一所集医疗、预防保健、康复、教学、科研功能于一体的综合性三级甲等中医院。

医院始建于1987年11月，是珠海市第一所中医医疗机构。1995年成为广州中医药大学教学医院，1996年成为珠海市首家“三级甲等中医医院”。2002年并入广东省中医院，增挂“广东省中医院珠海医院”、“广州中医药大学第二临床医学院珠海医院”名称。目前，医院住院床位880多张，年门诊量超80万人次，出院人次近3万人次，手术量超2万台次，服务能力居于珠海市前列。

地址

珠海市香洲区吉大景乐路53号

开放时间

预约

联系人

前台

联系电话

0756—3325114

        35

        中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆

基地概况 

中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆的前身为地质学系地质矿物陈列室，其历史可追溯至广东师范高等专科学校博物系标本室。1924年孙中山先生手创广东大学时，博物系标本馆随之并入地质学系地质矿物陈列馆。1929年，陈列馆已拥有中外矿物、岩石、化石标本2000多件，至1937年各种藏品已达万余件。抗战期间，陈列馆藏品随大学迁徙辗转大多散失，又于1952年划转至中南矿冶学院。1979年中山大学复办地质学系时重新建设了地质矿物陈列室，至1991年发展为地质矿物陈列馆。2004年八十周年校庆期间，陈列馆在校友的大力支持下经改造扩容，进一步充实馆藏，被《广东省博物馆志》收录。在2010年广州亚运会期间，地质矿物陈列馆被认定为对外开放展示单位。2020年8月，地球科学与工程学院迁至珠海校区，经大力扩充完善，地质矿物博物馆在海琴4号大楼再展新颜，于2022年初入选“珠海市科普教育基地”、“广东省科普教育基地”。

地质矿物博物馆藏品涵盖矿物、岩石、珠宝、玉石、构造、矿产、动植物化石等，更有来自南极、甚至天外的珍贵标本。现有展区面积超800平方米，设有矿物岩石标本和古生物化石、珠宝玉石、硅化木、大化石、虚拟仿真实验室、中国地震台网实时监测大屏等陈列展示区，展出馆藏中的2000余件精品。博物馆的建设发展离不开院系师生员工数十年野外辛勤采集和个人捐献，离不开热心校友和社会业界的慷慨捐赠和政府部门的大力支持。正是各方面的爱心热心与关怀帮助共同成就了今天的丰富馆藏和展馆新颜，使博物馆成为学院人才培养、科研研究的重要载体和地球科学知识科普基地。

博采物华演绎乾坤万象，弘扬传统培育国之栋梁。地质矿物博物馆将秉承中山大学百年地科优良传统，坚持服务教学科研、培育地学英才、致力公众科普的建馆宗旨，力争建设成为馆藏丰富、布局科学、展馆雅致、运行高效的地球科学专业博物馆。

地址

珠海市唐家湾镇中山大学海琴四号楼

开放时间

开放时间：线上预约—微信公众号

【中山大学地球科学与工程学院】

联系人

董一静

联系电话

0756—3668226

        36

       中山大学天琴中心 

        

基地概况

天琴计划激光测距台站开展普活动主要是通过参观和讲解的形式，介绍地月测距成果和应用，激光测距技术的发展方向，天琴计划引力波探测的发展状况及应用。天琴计划的开展需要攻克一系列核心关键技术，包括实现超远距离激光测距技术、建立高精度惯性基准、进行星间激光干涉测量、实现超静超稳卫星平台及大尺度编队飞行、实现引力波探测信号的辨识测量等，将能够推动我国高精度空间探测载荷及卫星技术跨越式发展，其技术进步在地球重力场测量等方面有重要的应用，具有重大的战略价值。

近三年来台站参观人数逐年提升。2019年台站处于实验和半运行阶段，参观来访人数近900人，2020年接待的来访人员已达1500人次，刚刚过去的2021年，来台站参观的人数已经超过了2200人。目前台站在保障科研工作顺利进行的前提下，每年预计可开放时间200天，接待人次上限5000人。自台站对外开放以来参观人数逐年增长，来访者对台站充满了极大的兴趣，通过我们专业又科普的讲解，激发了来访者对天文、科学的热爱与崇拜，也更加深了对科研工作者所做研究的理解和向往。学院党委和中心支部也多次组织活动，曾组织学院师生给台站送水，台站建成后成了各校区各学院党支部参观学习的首选，台站的建设历程和测距的平凡工作对大家起到爱国主义教育的共鸣。在作为科普基地的同时，可以把爱国主义教育嵌入其中，取得了良好效果。大、中、小学生是我们台站十分重视的参观群体，小学生的梦想，中学生的启蒙，大学生的解惑，我们针对不同受众将科普基地的育人职能做强。

地址

广东省珠海市唐家湾镇中山大学珠海校区天琴楼3206室

开放时间

预约

联系人

乔敏娜

联系电话

0756—3668980

        37

        珠海佳智机器人教育服务公司

基地概况

佳智科教占地面积3000平方米，拥有普及用教室40间，拥有从3岁到16岁各种不同的科技普及教具以及科技竞赛设备，乐高Mind-Storm EV3；中鸣机器人智能风暴、技术风暴Ⅱ；鲸鱼Enjoy AI module 9101、1S；机械结构普及套装等20余种专业设备，与30余所中小学校合作开展普及课堂、机器人竞赛社团。课程设计理念：机器人课程的教学内容将渗透到越来越多的中小学的多门课程和课外科技活动中机器人课程呈现创新性、综合性、开放性、发展性、实践性和探究性的特点。其目的在于培养学生的信息素养、创新精神和实践能力。教育学生正 确认识和理解技术与文化作理和社会等问题树立正确的技术观价值观件务驱动"教学法因其能够构建良好的教学情境，营造良好的学习氛围，激发学生的学习兴趣，有利于充分调动学生学习的积极性和主动性因而在机器人教学中脱颖而出。  

地址

珠海高新区宝龙城澳门街223--225

开放时间

预约

联系人

陈剑锋

联系电话

13631271094

        38

       南方海洋实验室海洋科普教育基地 

        

基地概况

南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）（以下简称南方海洋实验室）于2018年11月啔动建设，由珠海市人民政府举办，依托中山大学建设和管理。

南方海洋实验室海洋科普教育基地于2021年11月成立，依托南方海洋实验室展示中心、Ocean View可视化中心、科学实验室以及相关海洋科学研究活动开展科普工作，占地面积约1911m2，该基地于2022年5月入选珠海市科普教育基地，2022年8月被正式命名为中国航海学会全国航海科普教育基地，以助力海洋生态文明和城市文明为己任，致力于海洋科普教育事业，全面促进科学精神的传播，成立至今已接待参访突破三千人次。

地址

珠海市香洲区唐家湾镇中山大学珠海校区海琴4号楼

开放时间

预约

联系人

刘老师

联系电话

0756—3923442

        39

        天威—粤港澳3D打印产业创新中心

基地概况

粤港澳3D打印产业创新中心是珠海市首个政企共建、服务粤港澳三地，集3D打印、人工智能，机器人技术研发、科普教育及人才培育、企业孵化、产业化发展和服务为一体的专业化实践基地和3D打印产业创新服务平台。

港澳3D打印产业创新中心搭建了一站式3D打印服务展示中心，拥有600㎡的3D打印主题展厅，展示各行业领域3D打印应用，展品超过1000件；打造了6大3D打印实验室等展示服务平台，配备数量超20台、价值超3000万元的工业级3D打印设备。

粤港澳3D打印产业创新中心在科普教育领域方面的资质有：获评为“全国青少年科技辅导员培训基地”“中小学生研学实践活动线路”“珠海市科普教育基地”“珠海市研学实践教育基地”“国防科技教育实践基地”“广东省工业旅游基地”，已为为全国大中小学生提供3D打印科普研学超1万人次。

  

地址

珠海保税区联峰路25号粤港澳3D打印产业创新中心

开放时间

周三、周四上午9:30—17:00

联系人

宋超

联系电话

18666930312

        40 

        珠海鹭鸟天下科普教育基地

         

        

基地概况

珠海鹭鸟天下，是广东省最大的天然赏鸟乐园之一。湿地内生长了大量的本土陆生、水生植物，常年栖息着各种白鹭、夜鹭、野水鸭、褐翅鸦鹃、杜鹃等67种鸟类，是目前粤港澳大湾区候鸟迁徙的重要停歇点，也是珠海最大型的水鸟繁殖栖息湿地，每年有超过10万只鹭鸟在此出生成长，十分稀缺和弥足珍贵，丰富的野生动植物多样性吸引了不同的人群前来生态研究和自然探索。基地先后被广东省生态环境厅、珠海市教育局、珠海市生态环境局 等政府部门命名为“广东省自然学校”“广东省环境教育基地”“珠海市研学实践教育基地”“珠海市科普教育基地”。

让孩子们通过与大自然亲密接触，学习自然科学知识，学习自然万物的生命智慧，学会分享与团队合作；拓宽视野，提升自信与实践能力；沉浸式体验珠海鹭鸟天下生态研学真正 意义的同时，希望让每个孩子眼中有光、心里有爱、灵魂有趣、啔智明理、德爱兼备；并让广大青少年和社会公民自愿加入到保护自然环境的行列。

地址

广东省珠海市金湾区红旗镇三板村鹭鸟天下

开放时间

9:00—17:00

（需提前一周预约）

联系人

“鸟叔”梁华坤

联系电话

13902876164

        41

        珠海一齿嘉口腔科普教育基地

基地概况

珠海一齿嘉健康口腔科普教育基主要以多种口腔实验（可乐牙、牙菌斑检测、牙菌斑去除等）和丰富的口腔健康科普内容（包括科普讲座、科普展板、科普视频、实操刷牙、互动游戏等）让参加科普的大众能了解到口腔预防和口腔健康的重要性，倡导口腔健康从小做起，从娃娃抓起，让大家养成一个良好口腔卫生习惯。

地址

珠海市香洲区梅华西路熙园南铺170号2栋1号

开放时间

上午9:00—12:00、

下午14:00—18:00

（提前一天预约）

联系人

李先生

联系电话

13825636881

        42

       广东亚仿科技科普教育基地 

基地概况

亚仿科普教育基地成立于2020年，座落于香洲区石花西路，2022年由珠海市命名为市级科普教育基地。多年来科普基地凭借亚仿集团多年来在仿真控制系统工程技术行业和科普教育事业方面积累的建设经验和技术储备开展科普工作，目的是贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要》，向大众科普我国仿真技术开发中的主要难点辨识核心技术，介绍一定时期国家战略性新兴技术的主攻目标，同时反向推动我国仿真技术的发展，用实际行动向青少年和广大科技工作者展示实现中国梦、强国梦的正确方式，从而更好地发挥高新技术企业的社会价值和作用。

亚仿科普教育基地当前具有超过800㎡的科普展示面积。主要展示内容包括：航空飞行模拟器、煤气平衡仿真调度系统、能源平衡仿真调度系统、电厂仿真系统、水利验证仿真控制系统、人体血液循环仿真系统、洋流仿真系统、油田事故仿真系统、数字化科技馆等。

地址

珠海市香洲区吉大街道石花西路56号

开放时间

不定期对外开放，开放时间信息将会提前在公司网站进行公示。

公司网站：www.aftechnology.cn

联系人

吴先生

联系电话

0756—3324700—2615

      43

      珠海市人防公共安全科普教育基地

基地概况

珠海市人防公共安全教育馆坐落于珠海西部中心城区的红旗镇，位于红旗镇文体中心负一层，是由市政府投资、金湾区政府建设管理的大型展馆工程。

项目建设是为了深入贯彻落实习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中提出“生命至上、安全第一”的安全发展理念，通过加强公共安全宣传教育，不断提升全社会防灾减灾救灾能力，达到保护人民生命安全和身体健康的目的。

教育馆于2019年3月立项，2021年4月建成并投入使用，总建筑面积约5000平方米，其中布展面积约4000平方米，总投资4500万元。教育馆以国防建设、人民防空、防灾减灾、公共安全为四大核心主题，采用现代高科技展示手段，突出趣味性、互动体验性和知识性，展现了我国国防、人防的历史沿革和建设成果，宣传了防空防灾知识和安全防护技能，是贯彻习总书记安全发展理念的重要示范基地;提供公益性防空防灾教育的特色实训基地;涵养爱国主义精神的红色教育基地。

展馆一共设有六大展示区域，分别为序厅、国防教育区、人防教育区、自然灾害互动区、公共安全体验区和平安珠海展望区。

地址

珠海市金湾区红旗镇虹晖一路39号文体中心地下负一层

开放时间

周二至周日

09:00—12:00

14:00—18:00

法定节假日闭馆

联系人

客服中心

联系电话

0756-6332020

0756-6332021

      44

     珠海龙胜海洋生物科普教育基地 

基地概况

珠海龙胜海洋生物科普馆占地面积600㎡，本馆为集海洋文化产业展览、研学、科普和休闲于一体的综合性多功能展馆。展馆分为四大展区：一、积厚流光；二、畅游深海；三、海洋与人类；四、海洋保护。该馆通过浮雕、标本、手绘、多媒体、生态造景和VR互动等展现形式，从珠海海洋文化、海洋生命、海洋生物资源、海洋趣事、海洋仿生学、深海探秘、保护海洋等方面展示珠海渔业发展与成果，为市民普及海洋知识，弘扬海洋文化，传播海洋理念，提升人们对海洋资源的保护意识，科学开发利用海洋资源，实现海洋强国。

地址

珠海市金湾区红旗镇大林社区红西五围

开放时间

预约公司网站：

http://www.zhlsym.cn/

联系人

黄舜梅

联系电话

13709680189

       45

鳄鱼岛科普教育基地

基地概况

鳄鱼岛成立于1989年，为珠海市著名旅游景点。公司经营范围：旅游观光和野生动物繁殖驯养。景区内饲养主要有鳄鱼、孔雀、鸵鸟、猕猴、蟒蛇、黑熊、鹦鹉、白狐狸、白鸽等十多种动物。鳄鱼岛景区动物笼舍展示区域约2万平方米，设有3000平方米的鳄鱼科普长廊，有泰国湾鳄，马来西亚鳄和中国扬子鳄的大规模原生态养殖池，用于开展科普观赏活动。景区为全年全场开放观光模式，年接待量约10万人次。

地址

白藤湖湖心路旁

开放时间

8:00—18:00，每天开放

联系人

刘龙章

联系电话

13902539158

       46

翔翼航空科普教育基地

       

基地概况

珠海翔翼航空技术有限公司是中国南方航空股份公司（简称“南航”）的全资子公司，前身是1992年成立的南航珠海飞行训练中心，2003年南航与加拿大CAE合资成立翔翼公司，2017年8月南航回购全部股份，成为全资子公司。

珠海翔翼公司是专业的飞行安全研究和训练机构，是亚洲最大、机型最全、国内历史最悠久的训练中心之一，坐落在珠海保税区。目前运营了民航局运输司认证的最高D等级全动模拟机合共31台，包含B777、B787、A320和A350等，涵盖了国内运行的主流机型。

在珠海翔翼，可以体验到飞行员的一天，让你实现开飞机的梦想！

地址

珠海市保税区32号

开放时间

预约

联系人

刘先生

联系电话

13750099757

        47

“中山大学”号海洋综合科考实习船

基地概况

“中山大学”号综合科考实习船是目前国内设计排水量最大、综合科考性能最强、创新技术高度集成的新一代综合科考船，具备DP1 动力定位能力，可满足无限航区（毗邻冰区） 全球航行和考察需求，能够开展从海底到万米高空的地球系统多要素无缝探测和监测。装备大量先进科考仪器设备和科考操控支撑设备，设施先进、功能齐全，主甲板艉部作业区面积超过610 m2，甲板科考作业区有主甲板艉部、登艇甲板艉部和直升机甲板等；固定实验场所面积达760 m2，科考辅助舱室完备，配置多个移动实验功能模块。将成为具有国际先进水平、面向全球开放的集多学科、多功能、多技术手段为一体的海上移动科研平台与人才培养基地。

地址

珠海市高栏港

开放时间

不定期对外开放，开放时间及船舶位置信息电话咨询，请提前至少一周预约

联系人

翟老师、朱老师

联系电话

0756-3668595

0756-3668095

        48

欧比特航空航天科普教育基地

        

基地概况

珠海欧比特宇航科技股份有限公司为响应习近平总书记“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”的号召，以进一步加强党对航天事业及航天科普工作的领导，在市科协、市科技创新局及市教育局的指导下，确立了“构筑高分对地观测体系、建设航空航天强国”的科普宗旨，以弘扬科学精神和科学家精神，培育公众创新思维和能力为己任，积极开展青少年科技教育和科普服务，大力营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。科普基地2019年建成，拥有600平方的展厅，科普专业讲解员5名。展示的主要内容：对地观测原理、对地观测系统、我国高分对地观测工程，珠海一号对地观测体系，1：1卫星模型，绿水青山一张图系统在线展示；芯片技术产业链，包括：芯片设计、晶圆代工、封装及测试，各类欧比特宇航级存储芯片、处理器芯片以及各种逻辑芯片，星上人工智能芯片；飞行汽车系列、飞行汽车样机等。

地址

珠海高新区唐家东岸白沙路1号欧比特科技园

开放时间

预约

联系人

殷女士

联系电话

13016363366

         49

广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地

基地概况

基地（广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地）是享有“南粤杏林第一家”美誉的广东省中医院分院之一，集医疗、预防保健、康复、科研和中医药科普教育等功能于一体。

一、科普设施

设立5个综合性的中医药科普宣传展示报告厅，多媒体设备齐备，占地面积1600㎡，能同时容纳500名群众，拥有130米的中医药文化长廊，是中医药文化宣传教育的主要场所，同时17个临床科室都配备的40米中医药文化走廊和9㎡宣教教室，以便为参观者、住院患及其家属提供更加精准中医知识普及和领略独具特色的中医文化魅力机会。

二、开展丰富多彩的科普教育活动

1.科普讲座：内容包括中医养生保健、心理压力管理、艾滋病防治知识、高血压、冠心病的管理与防治等等；涵盖百姓居家或工作可能面临的常见病、多发病；

2.养生专栏：推出系列品牌的健康科普讲座，如《梅姐说房事》、《成大夫聊养生》、《赵博说脾胃》、《田主任养肝心法》、《追光逐影》。受到了广大群众的喜爱。

3.大型义诊活动：每年定期举办院内外义诊活动，其中院内义诊每年开展50多次，并且确定了品牌式的院外义诊活动，包括：学雷锋、七一、天灸、名中医珠海行、膏方节等义诊活动。

4.中医药文化进校园：定期举办中医药文化进校园宣传和义诊活动。赴学校开展健康宣传讲座，宣讲中医养身保健基本常识；传授八段锦、太极拳中医传统功法；组织心肺复苏急救技能演练，帮助师生掌握急救技能；为在校师生提供常见病筛查服务。组织学生走进我院，走近中医药，体验中医疗法，感受中医文化的博大精深。

5.中医药文化知识展览和竞赛：如中国中医药国际博览会、珠澳中医药博览会、珠澳中医外治疗法展示交流会、珠澳中药辨识大赛、中医特色疗法技能大赛、中药饮片展览会、中医养生操大赛等等，通过会展和竞赛的的形式，积极对外交流，展示了中医药文化的独特魅力。

三、基地影响力

基地免费面向社会全年开放，每年接诊患者和接待参观群众不少于100万人次，在珠海市具有一定的知名度和社会影响力，2021年获评为广东省科普教育基地，2022年获得了第二届南方健康科普大赛三等奖、广东省第七届卫生健康好新闻评选活动、第五届全国卫生健康系统“最美天使”摄影大赛官方优秀支持媒体等诸多荣誉。

地址

珠海市香洲区吉大景乐路53号

开放时间

预约

联系人

郭权霞

联系电话

0756—3325610

15807560571

         50

珠海市技师学院青少年科普教育基地

         

基地概况

基地立足服务珠海“产业第一”，依托学院学科优势，整合学院教育资源，开展科普教育工作，向青少年群体提供一个学习了解珠海市产业结构、发展趋势和产业创新知识的重要窗口。设有陶艺室、木艺室、茶艺室和粤港澳大湾区粤菜研究院等参访区，融合了科学普及、文化传播、互动体验、成果展示等功能。主要以橱窗、展品展览为主，图文展示为辅的形式开展多学科科普教育活动，为青少年提供一个兼具知识性与互动性的体验空间，助力提高公众科学素质。

地址

珠海市香洲区白莲路42号

开放时间

预约

联系人

曾繁骏

联系电话

18128130602

          51

珠海太空中心

基地概况

珠海太空中心位于珠海国际航展中心，总展览面积4万平方米，是珠海市为发挥中国航展品牌效应和带动效应而精心打造的“永不落幕的航展”，常态化展示国家航天、航空、国防等领域最新成果与明星展品，将融合未来感、科技感和中国传统美学于一体的珠海太空中心打造成青少年科普基地、爱国主义教育基地。

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题，设有八大展区及配套区。分别为：1.序厅；2.空间站T型1:1展示舱；3.航天展区；4.航空展区；5.国防展区；6.无人机展区；7.元宇宙展区；8.专题展区。

地址

珠海市金湾区金海中路777号

开放时间

周二至周五10:00—17:00

周六、日及节假日9:30—18:30

联系人

咨询服务电话

联系电话

0756-8677961

          52

珠海市青少年儿童交通安全教育基地

          

基地概况

少年儿童是祖国的未来，民族的希望。广大少年儿童的交通安全，牵动着千千万万家长、老师和交警的心。为了提高广大少年儿童的交通安全防护意识，培养孩子们安全出行的良好习惯，预防少年儿童的交通事故，交警支队把少年儿童的交通安全当做头等大事，并于2016年自筹经费800多万元，历时一年多时间，倾心打造了珠海市青少年儿童交通安全教育基地。该基地位于香洲区前山鹅槽山片区，占地面积约3080平方米，建筑面积1060平方米，面积大，项目多，档次高，融交通安全常识、现场体验互动、交通趣味游戏、科普知识普及为一体，是珠海首个专业性青少年儿童道路交通安全教育中心。

教育基地科学规划了6大体验区：交通规则学习区、模拟出行互动区、安全乘车体验区、交通安全知识综合体验区、交通安全警示3D体验区、感悟区。体验区内设置了交通安全趣味答题装置、交警指挥手势学习体验装置、汽车式╱摩托车式青少年交通安全体验装置、校车乘坐体验装置、儿童安全座椅体验装置、儿童交通安全情景体验装置以及3D影院等30套（台）设备。体验区和教育设备以虚拟现实、智能制造等先进技术和传媒手段为支撑，真实再现了各种路况、场景及气候条件下的出行环境，化静为动，化虚为实，融汇知识性、体验性、互动性和趣味性为一体，形式新颖、参与互动、仿真体验、寓教于乐，创新了交通安全教育理念、方法及手段。

青少年儿童通过参观学习、情景感受和互动体验，可以进一步了解掌握交通安全知识，感悟交通违法行为危害，增强交通安全防范知识和守法意识，从小养成遵守交通规则的良好习惯，从而营造一个"安全、文明、有序、畅通、和谐"的道路交通环境。

地址

珠海市香洲区前山鹅槽山片区（坦洲创益文化园1号门向南100米）

开放时间

周一至周日（法定节假日除外）

上午：9:00—12:00  

下午：14:00—18:00

联系电话

0756—2219188

           53

瀚悦航空飞行科普教育基地

基地概况

瀚悦珠科航空飞行营地是由国家体育总局航管中心、中国航空运动协会授权认证的以航空运动培养及航空航天科普为主要业务的航空飞行营地。跟随国家政策以及市场发 展，全面推动航空运动全面化，全力打造中国无人机竞速教育培训及无人机竞速赛事品牌。营地占地面积600平方米，营地设有无人机百年历史展示区、室内无人机竞速 灯光赛道、无人机模拟飞行实训室科普功能区域。科普教育内容板块设有无人机目视 飞行、FPV第一人称飞行竞速、航模飞行器制作、无人机足球、第一人称及第三人称无人机模拟飞行、ASFC飞行员执照等五大主题。营地本着“创新、创造、体验”的 科普理念，定期开展公益性航空航天科技教育普及活动，使参与的青少年能够手动操作，亲身体验，从中享受航空航天带来的快乐，啔迪广大青少年航空科技意识，增加航空人口基数，实现21世纪航空强国梦。

地址

珠海市金湾区安基东路8号珠海科技学院旧饭堂 3楼

开放时间

预约

联系人

陈渝锟

联系电话

13128510307

           54

遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地

           

基地概况

遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地是一个以“人体生命奥秘、医学职业教育”为主题的研学实践教育基地——遵义医科大学珠海生命科学科普教育基地。基地内设1个生物学及基础医学（包含人体解剖学、组织胚胎学、生理学、免疫与微生物学、生物化学与分子生物学）科普知识展馆，介绍人体从宏观到微观的相关知识，参观的形式有展板、视频播放、（虚拟实境VR有条件就开展）1个人体解剖与组织学标本室、1个显微镜观察室、3个分子生物学实训室（可以开展一些细胞生物及分子生物学实验）。一次可接纳50人左右中学生开展研学实践教育活动。教育内容：人体医学和基本实验技术认知、创新思维培训、医学职业规划培训等。

基地以“人体生命奥秘、医学职业教育”为主体，以丰富和多元化的医疗科普文化展览为技术支撑，充分利用校区教学与医疗资源，向粤港澳大湾区的青少年展示一个集高等医疗实验技术及普通卫生医疗的、校园课堂延申、公众性资源分享为一体的红色教育科普基地。

地址

广东省珠海市金湾区三灶镇金海岸社区金湾路368号

开放时间

预约

联系人

王燕

联系电话

13798980688

            55

杰理科技集成电路科普教育基地

基地概况

杰理科技集成电路科普教育基地是由珠海市杰理科技股份有限公司投资建设运营，坐落在珠海市香洲区科兴路333号，于2021年开放接待参观，融合企业科技展厅及企业芯文化长廊，总建筑面积近400平方米，科技展厅以代表科技的深蓝色为主基调，互动多媒体及触摸屏等现代化专业技术手段为前来参观的观众带来不同方案的体验，展示先进的科学技术。基地汇聚科普、观赏、参与、休闲娱乐多种特色体验，逐步建成功能分区合理、产品结构完善、接待功能完备的一体化教育科普基地，让每一位来访的人员深刻了解集成电路产业链结构及芯片开发过程。

地址

珠海市

开放时间

预约

联系人

林思妤

联系电话

13923364355

            56

珠海市心理健康科普教育基地

            

基地概况

珠海市心理健康科普教育基地是一个集科普教育、康复心理为一体的综合性科普教育基地，打开我市市民的科普“心”世界。

基地占地面积约1259㎡，分别设有艺术治疗室，舞动治疗室，音乐治疗室，绘画治疗室，原生艺术创作室，手工作业室，计算机治疗室，陶艺制作室，阅读治疗区，运动治疗室、烘焙疗愈室等多个功能室。同时设有心理科普专题宣传画廊等配套设施，向社会开放。举办心理科普讲座、体验式心理拓展训练、心理健康知识展览等个体心理咨询，成长课堂、心理知识竞赛、心理辅导、团体活动、心理剧等心理科普活动，具有较好的硬件基础。以丰富多样的方式开展心理健康教育活动，并宣传普及心理健康知识，引导市民感受心理学的魅力，正确疏导情绪、净化心灵，以现代科技力量为载体展现趣味式心理科普和应用。

地址

珠海市和正路166号A区4楼

开放时间

预约

联系电话

0756—2390963

13697787372

             57

斗门同博口腔科普教育基地

基地概况

同步齿科创始于1993年，是中国规模领先的非公立口腔服务连锁品牌。2020成立珠海斗门同博门诊，成立后由公司市场部负责，会同各部门，持续开展科普工作，年均接待各级、各单位、市民访客10万余人，每周开展一次对内员工培训，每月开展一次对外科普活动，均取得了较好的效果。

多次参加由珠海市科学技术协会、斗门区科学技术协会、共青团斗门区委员会、斗门区青少年宫联合主办的科普日。我们走进社区，为更多人科普口腔知识，把口腔健康带到大家身边；除了走出去，我们也“邀进来”。院内设置科普团队、科普会场、科普展架、科普牙模等多个场景。邀请各企业单位、各种学校、群体等，带着小孩、学生，带着对口腔行业的疑惑和对口腔健康的求知走进来。体验小牙医的乐趣，了解口腔；除此之外我们还成立了我们的志愿者服务队，以更多形式走到大家身边。不仅让广大市民能更便捷了解自己口腔情况，还提供一个学习口腔护理的机会，对口腔护理产生信心，让更多人爱护口腔。

地址

珠海市斗门区井岸中兴中路2号101房

开放时间

预约

联系人

罗小勤

联系电话

13286061130

             58

中科先进技术研究院科普教育基地

             

基地概况

珠海中科先进技术研究院（简称“珠海先进院”）于2017年3月16日成立，是由珠海市人民政府与中国科学院深圳先进技术研究院共同设立的新型研发机构。科普是科研院所和每个科技工作者的责任和义务，珠海先进院希望充分利用自身资源优势，将科研人才、科研成果、科研平台、科研设备等高端资源转化成科普人才、科普知识、科普产品、科普服务，促进科研和科普互相转化，实现资源共享、科教融合，助力珠海市科普事业发展。

珠海先进院科普基地根据自身科研特长和突出科研成果，精选10个涉及前沿应用、社会发展热点的专业课题进行趣味科普，分别为：精准医疗、医疗器械、基因工程、人工智能、 生物材料、日用化工、新能源、脑健康、海洋科技和现代农业，每个课题皆已配备1至2名专业讲师。并设置有可面向公众/青少年群体常年开放的科研实验室3775㎡，用于开展科普活动、科普讲座的课室、多媒体展厅1500㎡，以及总价值超过1500万元的实验仪器设备共275台（件）。

基地围绕“科学小实验、探索大发现”为主题开展科普教育，民众通过走进实验室，近距离观看研发人员操作实验，面对面互动交流，学习专业实验操作手法，感受科学环境氛围，接受科学启蒙，培养科技创新思维，激发对科学探索的兴趣。另重点打造适用于青少年群体的线下科研课堂，指导青少年动手操作实验，专研课题、撰写论文、研发专利、申请专利、参加比赛等，培育优秀科技创新型后备人才。

地址

珠海高新区唐家湾镇哈工大路2号龙园智慧产业园5栋

开放时间

预约

联系人

温老师

联系电话

0756—3616250

              59

中山大学附属第五医院

基地概况

科普基地将首先开放约临床技能模拟培训中心、康复治疗中心作为科普活动主场地。临床技能模拟培训中心总面积达2200平方米，建有国家医师资格考试（临床类别）实践技能考试考场和考官培训基地，全科医师骨干师资培训基地。配置41个功能室（含26个标准化技能考试考站），承担医学本科教育、毕业后教育和继续教育，是一个集教学-培训-考核为一体的多元化、多维度、全方位医学模拟教育平台。年培训与考核人次数达26025人次，单次单日可容纳近400人集中培训。运行临床技能实训系统，支持课程实施、团队培训和个人练习等多模式平台应用；OSCE考站信息管理系统支持信息化技能考核及评分。中心配置价值数千万元资产的医学模拟教学设备，开设模拟门诊、交叉学科多场景情景模拟培训、基础心肺复苏和高级心肺复苏培训、介入模拟课程、基础腔镜模拟课程等多元化模拟教学，可完全满足医学本科、研究生、住院医师和专科医师等分层级培养。

临床技能模拟培训中心以社会公益为导向，充分调动医学教育工作者和科普志愿者的积极性和创造力，致力于向公众传播正确的健康知识和慢性病防治措施。以展览、培训、科学研究等形式向社会公众弘扬科学精神、普及科学知识、传播科学思想和科学方法，促进人民健康水平向更高层次发展。中心搭建逼真的医学场景，打造医学虚拟仿真实验平台，应用医学模拟设备，可支持非医学背景人士现场参观和沉浸式体验。中心已建成五大科普功能区，分别为“心脏安全事件紧急救治体验区”、“创伤现场救治体验区”、“微创外科人工智能体验区”、“口腔健康教育区（科学刷牙、模拟牙科、爱牙讲堂）”和“家庭疗护教育区”。五大功能区不仅帮助民众全方位了解现代医疗设备和前沿医学信息，提高自我健康养护认识，通过动手操作，情景模拟增加公众参与的兴趣，提高宣传教育和培训的效果。

康复治疗中心占地约1600平方米，是珠海市规模最大、治疗手段最齐全、康复流程最完善、康复技术创新能力突出的治疗专区。近年来康复治疗中心根据专科功能和特色，积极开展科普工作。已建有“疼痛康复治疗教育区”、“心肺疾病居家康复教育区”和“产后康复训练体验区”三大科普功能区，建有康复治疗公众号，定期上传康复治疗科普视频。

地址

珠海市香洲区梅华东路52号

开放时间

预约

联系人

周智涓

联系电话

13823092193

              60

珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地

              

基地概况

珠海希玛林顺潮眼科医院隶属于上市医疗机构一一希玛国际眼科医疗集团，是一所集临床医疗、教学与科研一体的现代化眼科医疗机构。希玛集团自成立以来一直致力于建立“近视防控统筹体系”，以政府主导、学校指引、家庭监督到个人实践，确保近视防控工作有效落地。为不断提升近视防控公共服务能力和质量，珠海希玛作为珠海市青少年近视防控指定筛查机构，积极承担社会责任，响应创建“珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地”。

科普基地区域面积约600㎡，整个基地大致分为4个区域，分别是：主题展示区、科普教育区、互动体验区、多功能电教室。通过寓教于乐的展馆功能，帮助不同年龄段人群探索眼睛的奥秘，建立起预防近视的理念。通过眼健康知识宣讲了解眼睛的奥秘，参与互动体验，了解眼科设备；通过活泼有趣的科普实践，在玩乐中汲取眼健康知识和科学护眼方法。

地址

珠海市香洲区吉大街道景园路15号

开放时间

除春节假期外全年开放

周一至周日9:00—18:00

联系人

陈志聪

联系电话

13427769695

               61

莲洲机场航空科普教育基地

基地概况

珠海莲洲通用机场（以下简称莲洲机场）位于珠海市斗门区莲洲镇莲航路1号。2019年3月11日，获颁民航局A1级通用机场使用许可证，随后开展运营，已开通珠海--阳江--罗定、珠海--儋州省内和省外航线。莲洲机场由珠海通用机场投资建设有限公司建设、运营，是目前广东省内设施最先进的A1级通用机场。飞行区等级首期为2B，远期目标为4C，是大湾区公务机运营基地；民用航空器研发、制造、销售展示和交付试飞基地；新兴消费型通用航空运营服务基地。

珠海莲洲机场在科普研学方面充分发挥机场沉浸式研学的优势，主要围绕真实体验飞行、科普航空知识、观看航模表演、制作航模拼图及外场放飞航模比赛等，为青少年科普航空知识的同时，更真切地体验航空飞行的乐趣。使航空知识融入当地群众，不再“高高在上”甚至“遥不可及”，助力航空文化的普及。2023年基地科普接待人次约8000人。在科普教育领域方面的资质有：获评为“珠海市科普教育基地”、“珠海市社会科学普及基地”。

地址

珠海市斗门区莲洲镇莲航路珠海莲洲机场

开放时间

周一至周日

09:00—17:00

（提前三天预约）

联系人

刘老师、胡老师

联系电话

0756—6251229

0756—6251230

13543030256

               62

横琴综合管廊科普教育基地

               

基地概况

横琴综合管廊展示厅占地面积2500㎡，由横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局建设，由珠海大横琴城市综合管廊运营管理有限公司负责运营。自2014年开放展览，向政府部门、企事业单位、媒体、学生、公众等免费进行科普。截至目前，已为逾7万国内外参观人员推介魅力横琴。

横琴综合管廊展示厅通过演播宣传、智慧大屏演示、科普画册、科普文化长廊、沉浸式实地参观等多维度展示“横琴粤澳深度合作区”“多联供系统”和“横琴综合管廊”，综合展示管廊建设及运营过程中的科技成果，帮助学生和公众了解、认识先进的城市公共基础设施，智慧、低碳城市建设的前沿实践，向来自国内外的公众推介横琴智慧城市建设的历程、成果和魅力。

横琴综合管廊展示厅主要展示的横琴综合管廊充分体现了横琴贯彻“生态优先、绿色环保”的建设理念和“科学开发、从容建设”的发展理念，能够有效解决传统城市建设中存在的“空中蜘蛛网”“马路拉链”等“城市病”，让城市更美观、更安全，曾获评中国人居环境范例奖、中国建设工程鲁班奖、中国土木工程詹天佑奖等国家级荣誉。

地址

横琴环岛北路1199号

开放时间

周一到周六9:30—17:30

周日和节假日不开放

联系人

陈云娟

联系电话

13267983107

                63

数学体验馆科普教育基地

基地概况

数学体验馆科普教育基地（UIC数学体验馆）是珠海市科技创新局和北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（以下简称“UIC”）合作共建的数学科普教育基地，位于UIC校园内，共计350余平，于2021年5月建成开馆，免费向大众开放。截至2023年11月30日，共接待预约参观及组织科普活动150场，科普活动惠及7890余人。

馆内分为电子交互展览、益智玩具和科普书籍、开放教室和沙盘课室四个区域，形成参观、交互、体验和研学于一体的数学科普体验场馆，以期通过体验式科普达到科普数学文化、传播数学思想、提升数学素养、培养对数学的兴趣等目的。交互式展览区放置了3D打印机、AR公式投影、数学模型软件等，在进行电子交互中体验数学的美和应用。益智教玩具区摆放了几百件各式各样的数学益智玩具和数学科普书刊，包含了经典的华容道、九连环、七巧板等玩具。开放教室和沙盘课室主要作为科普研学活动的场所，在这里进行诸如“神奇的密铺”、“多面体花园”、“勾股定理”等可以动手体验的研学活动。

地址

珠海市香洲区唐家湾金同路2000号T3-108

开放时间

周三、周六：9:00—12:00，14:00—17:00，关注“UIC创新中心”公众号预约，寒暑假开放时间公众号通知（节假日除外）

联系人

张老师  贾老师

联系电话

0756—3677220 0756—3620443 

（工作日周一至周五 8:30—17:00）

0756—3620565 

（开放日周三、周六9:00—12:00 14:00—17:00）

                64

开普检测技术科普教育基地

                

基地概况

开普检测技术科普教育基地由珠海开普检测技术有限公司创建，坐落于高新区科技一路323号。开普检测技术科普教育基地将围绕产品质量安全知识进行科普教育，以常见的家庭用电设备为切入点，科普产品检测知识和电力安全知识，了解产品质量检测的重要性以及一个合格的产品需要达到的标准。开普检测技术科普教育基地科普内容大致包括：视频讲解、现场参观、现场模拟设备检测、知识问答四个模块。通过现场演示或切身体会达到科普产品检测知识的效果。

珠海开普检测技术有限公司致力于将开普检测技术科普教育基地打造成一所群众性的科普教育基地，能够使用通俗易懂的语言，生动活泼的方式将科学知识普及，将科学中严谨、认真、求知的态度传承发扬下去。

地址

珠海高新区科技一路 323 号

开放时间

预约

联系人

任敬佩

联系电话

18790329097

                 65

马术教学和动物生命科学科普基地

基地概况

骑乐马文化产业（简称“骑乐马术” ）是全国连锁的青少年马术教育企业，公司秉承“ 寓教于骑 、寓教于乐” 的理念 ，致力于为青少年及成人提供专业性 、趣味性 、综合性的马术体验和马术教育。

公司联合中国马术协会专家 、武汉商学院国际马术学院教授研发出自有的课程体系，并引入 澳大利亚PonyClub 课程体系及考级体系， 累计服务超过万名青少年马术爱好者 。骑乐马术创新马术教育模式 ，将马术俱乐部引入城市大型商业综合体和体育综合体，采用市区培训中心与户外俱乐部相结合的运营模式， 同时，提供马术研学 、马术摄影 、马术康复治疗等服务。

地址

珠海市香洲区旅游路267号-7

开放时间

预约

联系人

郑先生

联系电话

13527211408

                 66

珠海市人民医院医学科学科普教育基地

                 

基地概况

珠海市人民医院医学科学科普教育基地于2023年8月正式成立，旨在为市民打造了一扇探索医学科学知识的“大门”，通过线上线下相结合的科普教育基地带领大家了解科学的魅力。线下举办各类义诊、讲座活动，提供珠海市精准医学诊疗中心、珠海市人民医院临床技能培训中心、行医道、珠海首家叙事医学中心等参观宣教场地，传播医学科学与健康预防知识，打造符合新时代人民群众科普需求的特色科普基地。其中，面向一般人士的医院开设的美国心脏协会（AHA）拯救心脏（HeartSaver）课程，可学习及时而准确的判断、快速呼叫120和高质量的心肺复苏，为心肌梗死患者赢得救治机会，为自己和家人朋友带来重生的希望，截至目前已培训BLS学员335人次，ACLS学员144人次，Heartsaver学员151人次。

珠海市人民医院（暨南大学珠海临床医学院、澳门科技大学医学院第一附属医院）是我市首家三级甲等医院、首个广东省高水平医院、省级区域医疗中心、全省公立医院改革与高质量发展示范单位等，依托医工交叉融合及科研平台高质量发展，清华大学智慧医疗研究院、省肿瘤介入诊治研究重点实验室、省临床转化创新平台等7个国家、省级创新科学研究平台相继落户。

目前，基地已组建近百人的宣传通讯员队伍，特邀10名资深媒体人作为医学科学顾问，评选5名医学科学科普官，旨在引领更多医务人员积极参与医学科普工作，树立热爱科学、崇尚科学的社会风尚，为助推国家科普能力建设，为贯彻落实“健康中国2030”规划纲要做出积极贡献。

地址

珠海市香洲区康宁路79号珠海市人民医院

开放时间

预约

联系人

殷贝

联系电话

0756—2157501

18933215507

                  67

珠海市网络信息安全科普教育基地

基地概况

随着互联网的快速发展，依托当前网络安全形势及背景，珠海市委网信办、珠海国家高新区联合建设珠海市网络安全和信息化教育培训基地，历时一年的筹备，于2020 年 9 月正式开馆。基地分为四大板块，分别是互联网展示区域，场景体验区域，本地信息化成果展示区域和网络安全和信息化课堂。通过探索政校行企多主体协同培养网络安全和信息化人才的模式，为全市党政机关、企事业单位干部职工和高校、中小学生提供一个网络安全和信息化教育培训的平台。让大家全方位了解网络与信息化的发展趋势，同时，通过体验互动的过程激发参观者兴趣，充分掌握网络安全技能，应对无处不在的网络威胁。

地址

广东省珠海市香洲区唐家湾镇唐中路港湾1号湾5栋

开放时间

每周一至周六

联系人

常嘉淼

联系电话

18833564555

                  68

珠海眼健康科普教育基地

                  

基地概况

珠海市眼健康科普馆是我市首家拥有独立运营场馆的眼健康知识科普基地，它面向公众普及覆盖全生命周期的眼科相关健康知识，提高大众对眼部疾病的认知和预防意识，致力于打造珠海高质量科普公共服务体系的核心阵地，有力推动眼健康科普向纵深发展。该场馆以眼睛健康为主题，通过生动有趣的图文展示和丰室多彩的媒体演示，打造出多维立体的互动体验空间。它采用审教于乐的现代化科普方式，向全社会普及儿童青少年近视、白内障、糖尿病视网膜病变、专光眼等全年龄段、全生命周期的眼健康知识，增强公众的爱眼护眼意识。

地址

广东省珠海市香洲区人民东路83号一层

开放时间

9:00—17:00

联系人

周婉怡

联系电话

13322861318

                   69

珠海市维美皮肤健康科普教育基地

基地概况

一、背景 近年来的经营：行业20余年沉淀积累，具备较强的文化积淀和品牌认可度、多年收藏数千件历史化妆演变的珍贵图片资料及文物样品、强大的品牌优势；丰富多元化的代理商资源；各大旅游资源合作渠道；基地以工业展示区域开展参观、游览、体验、购物，将“旅游+科普+教育+体验”结合，通过浏览讲解化妆品历史及科普文化，普及传播化妆品知识，通过化妆品博物馆展示珍贵史料图片和文物展品，叙述化妆品的历史演变，普及我国化妆品工业文化；围绕国产化妆品企业改革开放后突飞猛进的变化，让更多的人深入认知国产化妆品生产工艺，开展体验式营销，有助于加深消费者对民族品牌的认识，提高企业的知名度、美誉度和可信度，促进传统制造业与文化产业的融合，实现创新发展和转型升级，培育粤港澳大湾区城市名片。安全方面公司设置安全领导小组，消防设施、设备通过验收，全员培训，应急预案已经备案。珠海维美生物科技有限公司工业旅游项目严格按照GB/T36378--2018《工业旅游景区服务指南》的要求，对服务场所进行规划建设，标志符合GB/T10001.1的要求主要股东概况、 严格按照生产标准执行并取得相关认证。取得了有SGS验厂的BSCI（商业社会标准认证）。 

二、行业地位及优势：在全球经济一体化和国际国内区域性合作不断增强的大湾区时代背景下，珠海日新化妆品有限公司作为自身具有较强分工协作和协调合作特性的化妆品知名生产企业，通过区域联合，地区旅游一体化，在参观现代化生产过程、体验企业产品展示，兼具公益性、科普性、参与性和社会性。珠海日新化妆品有限公司有近二十年的发展积淀，生产设备领先国内同行业，拥有10万级GMPC（药品级）洁净厂房、强大的生产能力、完善的溯源管理系统，是广东省化妆品生产模范单位，具有一定的科普性和游览价值。

地址

广东省珠海市香洲区福田路1号日新大厦

开放时间

每日8:00—18:00

联系人

陈波

联系电话

13411417558

                    70

西游动物城科普教育基地

                    

基地概况

西游动物城位于珠海印象城四楼，地理位置优越，交通便利，是广东首家以西游记场景为主题的室内动物园。占地面积2000㎡，园内有50+种动物，游客可零距离与孔雀、羊驼、鹦鹉、白龙马、柯尔鸭、安哥拉巨兔、浣熊、鬃狮蜥、水豚等萌宠动物进行科学、有爱且安全地互动。场内雨林生态造景绿植掩映，设置萌宠体验、科普展示、从林生态观赏、休闲服务和亲子互动等。在玩乐探索中学习知识，感受神奇的沉浸式体验，是一座集互动展览、科普展教、娱乐休闲为一体的新型主题乐园。

地址

广东省珠海市香洲区明珠北路印象城四楼

开放时间

周二至周五：12:00—20:30

周末/节假日/寒暑假：10:00—21:30

联系人

杨文征

联系电话

13928085734

                     71

珠海市应急急救培训科普教育基地

基地概况

珠海市医疗急救科普教育基地占地约300平方米，室内可组织包括心肺复苏、创伤救治、战伤救治、传染病防控、中毒防护与处置、应急心理等特色科目教学短期培训。我们拥有一系列丰富的科普资源，包括展品、实验设备、图书资料等，并具备相应的场地和设施，能够为参观、参训人员提供一个良好的学习和体验环境。多样化的科普活动策划能力：我们开展多样化的科普活动，如科普讲座、培训认证、应灾急救演练等，以吸引不同群体的参与，使科普知识能够以更为生动、直观的方式传达给公众。与社区和学校的紧密合作：我们计划与周边社区、学校建立紧密的合作关系，组织学生和公众开展科普教育活动，促进科普知识的普及传播。社会影响力和贡献：通过科普基地的建设功能的发挥，我们期望能够在当地乃至更广泛的地区产生积极的社会影响，科普基地的建设将为社会带来诸多益处，我们将全力以赴，确保科普基地的顺利运营和发展。

地址

广东省珠海市香洲区吉大景园路10号恒宏商务中心6楼603室

开放时间

周一至周五: 09:00—17:00

联系人

郑老师

联系电话

13527259162

                      72

                     珠海爱尔眼科科普教育基地 

基地概况

珠海爱尔眼科医院是三级专科医院，座落在珠海市香洲区景山路173号，建设面积8000㎡。医院着重医疗团队的建设，整合爱尔眼科集团资源优势，组成了由眼科专家、博士生导师侯光辉院长担任医疗带头人，以具有丰富眼科临床经验的博士、硕士、主任医师为骨干力量的眼科专业医疗团队。医院开设视光与小儿眼病专科、屈光手术专科、白内障与青光眼科、眼底病科、角膜眼表科及综合眼病科，使得患有眼科疑难疾病的患者，都能在爱尔眼科接受详细的检查、诊断及治疗。珠海爱尔眼科医院科普馆内主要覆盖眼科学基础知识、眼球结构、近视成因、近视防控手段、系列近视防控视频、近视防控教材、近视防控互动教学设施眼科医学发展史、眼镜进化史等丰富的科普内容，配备完善的“科普志愿者服务队伍”，以科普活动带动珠海全市中小学生、家长等人员开展多样、生动、活泼的近视防控科普活动，寓教于乐。

地址

广东省珠海市香洲区吉大街道珠海爱尔眼科医院

开放时间

全年（春节期间除外）

联系人

张燕

联系电话

13750021700

                      73

普乐美厨卫科普教育基地

基地概况

珠海普乐美厨卫有限公司（以下简称“公司”）成立于2007年12月，注册资本一亿元。是我国第一家从事不锈钢卫浴产品研发制造的企业。公司产品包括不锈钢水槽、不锈钢龙头、智能马桶、浴室柜、淋浴房、花洒、净水机、垃圾处理器、智能晾衣机、小五金等众多品类，广泛用于家居、商业设施、公共设施等领域，并可根据顾客要求提供定制服务。

地址

珠海平沙跃进路88号

开放时间

需预约

联系人

张欣

联系电话

0756—7722222

                       74

海澄长寿林—古树生态科普教育基地

                       

基地概况

海澄长寿林位于海澄村中央，面积约10000平方米（约15亩地）的地块，共有古树18种70株。根据调研和村中长者询问得知，估计于公元后1900年左右开始规模种植，用于区分两个自然村界限和打造一片树林造福后人也有提升风水一说， 2019年国家林业和草原局关于公布第一批国家森林乡村名单的通知〔2019〕126号，海澄村被评为国家深林乡村。古树名木是自然景观和人文景观的综合载体，承载着当地居民生活的记忆，是海澄村的生态名片，是历史的见证者和地方文明的标志。在华南常见的古树群主要是某一种古树为主形成的群落，如广州黄埔荔枝群、韶关南雄银杏群、斗门水松林等，在面积15亩的范围内海澄村古树群里的古树种类多达18种之多，非常罕见。先祖们100多年前就在村里选择这么一块风水宝地，既不耕种粮食，也不栽培蔬果，更没有毁掉这宝地造房子，就这样闲置着，任其自然生长，如今古树成群的这里浑然天成了村内大氧吧，真是充满了智慧。

地址

广东省珠海市金湾区三灶镇海澄长寿林古树生态科普教育基地

开放时间

全日开放

联系人

封小姐

联系电话

0756—7781984

                        75

长隆飞船乐园科普教育基地

基地概况

长隆飞船乐园位于横琴粤澳深度合作区，周边配套设施齐全，酒店有长隆飞船酒店、长隆企鹅酒店、长隆横琴湾酒店、长隆马戏酒店、长隆迎海酒店公寓，演艺有横琴长隆国际大马戏，公园有长隆海洋王国。周边交通也非常便利，向西可驶入广澳高速前往广州、深圳等城市，向东可自驾前往横琴口岸、港珠澳大桥。度假区内的交通换乘中心，设有直达城轨、直达港澳接驳码头专线，机场快线，珠海市区公交线，还有轻轨长隆站。

长隆飞船乐园是以海洋文化与海洋动物为主题，集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体，致力于科普教育、动物保育及家庭娱乐并重发展的世界级海洋主题公园。于2023年9月16日开园试业，并创下7项吉尼斯纪录。拥有十大主题区域，六大珍稀动物展馆，15大动感游乐设施，3大剧场表演；拥有超过400种珍稀海洋动物，学生可以近距离观察到各种海洋动物，探索动物知识和动物趣事，开拓视野、丰富阅历。

地址

横琴长隆飞船乐园

开放时间

全日开放

联系人

网上预约购票或线下

联系电话

0756—2993306

                          76

中国空间站巡天望远镜粤港澳大湾区

科学中心科普基地

                          

基地概况

为了充分发掘中国空间站工程巡天望远镜的科研能力，中国载人航天办公室整合中国天文学界在全国设立4个科学中心。其中大湾区科学中心于2019年9月在中山大学物理与天文学院成立，将承担起整合粤港澳及中国南方天文研究队伍重任。

本科普基地为大湾区科学中心中的科普展示部分。基地共占地600平方米，总投资600万元，于2023年10月正式完工并开放使用。

地址

广东省珠海市香洲区珠海市香洲区大学路2号，中山大学珠海校区 物理与天文学院，瀚林3号，B106

开放时间

科普基地根据其教学任务和设备维护等工作安排每年开放约200天，开放时间段：上午9:00-12:00，下午14:00-18:00。 除教学维护等需要，全年工作日和普通周末都可以进行预约参观，特殊节假日如春节，国庆除外。

联系人

崔昱东

联系电话

13544939690

                          77

珠海澳大科技研究院科普教育基地

基地概况

珠海澳大科技研究院（以下简称“珠研院”）是澳门大学与横琴政府签订共建协议，于横琴建设澳门大学在大湾区的首个产学研示范基地。珠研院致力引导澳门科研人员服务国家科技创新事业，促进澳大科研成果进行产学合作创新转化，培养澳门和大湾区高端复合科技创新人才。依托澳门大学模拟与混合信号超大规模集成电路、中药质量研究、智慧城市物联网3所国家重点实验室及优势学科院所的研究力量，在横琴开展应用科学研究及成果转化工作。目前珠研院在智慧城市、微电子、先进材料、转化医学、中华医药、人文社科共6个领域设有研发及研究中心，亦设有高级培训中心、先进集成电路设计验证公共服务平台。

珠研院科普教育基地根据自身科研特点和突出科研成果，主要面向广大公众展示及介绍智慧城市、微电子、先进材料、干细胞、中华医药、转化医学等领域的学科前沿知识和社会热点资讯，普及琴澳多元产业知识，通过形式多样的科普手段，包括开展科普活动、科普讲座、展览、实验、互动体验等，旨在为公众提供了一个学习、交流、实践的科学平台，培养公众的科学素养和创新能力，为栽培粤澳青年人才奠定基础。

目前珠研院科普教育基地已建设的一期、二期、三期科研场地均可供来访者参观，具备科普展教展示功能，可参观面积占地约2300平方米，包括可供来访者参观的科研实验室，以及用于开展科普活动、讲座的课室、多媒体展厅、会议室等科普空间，具备科普展教展示功能。珠研院科普教育基地常年接受内地与澳门公众的预约参观，累计迎接数百名来自多地多所中小学及高校的师生，为其提供产学研相关介绍、导览、讲解、体验服务。珠研院也不定期组织科研主题科普交流活动，邀请对相关领域有兴趣的公众前来参与。代表性科普活动包括澳琴联动—澳大开放日、琴澳师生参访、天沐河沙龙分享会、暑期夏令营、人文社科讲座等。

地址

横琴粤澳深度合作区环岛东路1889号创意谷8栋

开放时间

工作日上午 9：30-12：00和下午 14:30-17:00，法定节假日具体开放时间另行通知。

联系人

陈静纯

联系电话

0756-3628566；13532265304

                            78

珠海市南坊口腔健康科普教育基地

                            

基地概况

珠海市南坊口腔健康科普教育基地系珠海市南坊齿科医疗有限公司在珠海市斗门区首个提出建立集口腔健康知识科普、口腔健康教育、口腔健康互动体验为一体的专业口腔健康公益科普基地，基地将立足于群众口腔健康教育，以公益运营模式面向全社会开展口腔健康知识、行为、理论的传播普及工作。传播口腔知识、口腔健康知识和理念，助力纠正不良的口腔卫生习惯，让人们在趣味轻松的环境中，通过精妙设备感受口腔世界的奇妙、领略现代牙科技术的魅力、掌握正确科学有效的口腔护理方式、培养健康的口腔卫生习惯，提升牙病预防意识。

地址

广东省珠海市斗门区井岸镇江湾三路兆丰新村2栋16号商铺

开放时间

8:30-12:00,14:00-18:30

联系人

余志坚

联系电话

13823023309

                            79

珠海市欧亚技工学校“劳动教育”科普教育基地

基地概况

珠海市欧亚技工学校是一所集中高级技工教育、短期职业技能培训、职业技能等级认定和就业服务为一体的广东省重点技工学校。学校坚持以“办人民满意的精品技工学校”为目标，以就业为导向，培养德技双馨的高质量技能人才。学校“劳动教育”科普基地致力于为学生提供一个全面、安全、有教育意义的劳动学习环境和职业体验情境，帮助他们理解和尊重劳动，能参与到职业体验的实践活动中，充分培养他们的实践能力和创新精神。

地址

广东省珠海市香洲区金鼎金峰西路10-12号

开放时间

每周六、日上午9:00-12:00；下午15:00-18:00

联系人

陈老师

联系电话

0756-3621881

                              80

“芯”时代集成电路科普教育基地

                              

基地概况

“芯”时代集成电路科普教育基地，位于哈工大珠海新经济资源开发港园区，是由广东百岛华星教育科技有限公司与哈工大珠海新经济资源开发港、珠海南方集成电路设计服务中心、珠海市发明协会和珠海市青少年科技教育协会共同打造，以“芯”时代集成电路（芯片）创新馆为主体，围绕集成电路（芯片）为主题的科普教育基地。基地围绕“乐学啔智”的核心理念，将集成电路（芯片）的发展历史、设计、制造、封测、应用等的展厅和工厂转变为研学教育场景，创新推出研学实践、夏冬令营、科普教育、劳动教育、职业教育、爱国教育、科学家精神教育等系列课程，将研学实践与科技、工业、人文等进行创新融合，赋能教育高质量发展，提升青少年科学素质。

地址

广东省珠海市香洲区哈工大路1号4栋A109

开放时间

周一至周五:上午10:00-12:00，下午14:00-17:00

联系人

吴老师

联系电话

13392956797

                              81

景阳小学人工智能科普教育基地

基地概况

景阳小学人工智能科普教育基地有1000多平方米，配备了STEAM工作坊、AI未来教室、数字学习空间、科创教室、科学实验室以及科普宣讲厅。配置先进的现代化硬件设施和软件配套，为学生提供了丰富的实践平台。

地址

珠海高新区唐家湾镇科技四路260

开放时间

周六上午9点到至11点30

联系人

赵琨

联系电话

0756—6188632

                                82

珠海模数空间教育科普基地

                                

基地概况

珠海模数空间教育科普基地是依托珠海市香洲区属国有企业正菱控股的国企资源，全力打造的集技术研发、模型应用、数据交易、算力服务、展示交流为一体的人工智能大模型企业孵化空间，总建筑面积约2500㎡，目前已引入大模型应用场景超60个，入驻项目35家，计划打造垂类行业应用超100个，近期累计接待政企来访49批次，开展培训讲座4次，接受媒体采访4次，对接金山软件、远光软件、南京通达海等大模型企业超50家。同时，珠海模数空间积极整合香链通、算力平台及香洲区数据要素协会等各方资源，搭建数据开放平台，为入驻企业提供展示交流、路演培训、研发办公等全方位服务。

地址

广东省珠海市香洲区香华路1007号规划科创中心11楼

开放时间

需电话咨询

联系人

郑浩聪

联系电话

13798989453

                                83

珠海市第三人民医院皮肤美容科普教育基地

基地概况

皮肤美容科普教育基地占地面积约1491㎡。拥有一支高学历、高素质的专业人才梯队，现有医生29人，其中岭南名医2名、主任医师4人、副主任医师10人、硕士学历以上21人，另有护理团队60人。下设免疫相关皮肤病(特应性皮炎、银屑病)、创疡及皮肤外科、毛发专病、痤疮、皮肤中医、白癜风等多个亚专病。目前在特应性皮炎、创疡及皮肤外科、毛发专病、痤疮、性病等亚专业处市内同行领先地位，医学美容已开展激光美容、痤疮特色治疗、生活美容、注射美容、整形手术等相关项目，彰显皮防所专业品牌。

科普基地通过多样化的活动形式，广泛传播常见皮肤病、美容护肤知识，以及性病、麻风病防治认知等核心健康内容，通过提供专业的皮肤科医疗服务、科普教育以及健康咨询，旨在提高公众对皮肤健康和美容的认识，引导公众建立正确的护肤观念和行为，从而促进皮肤健康和美容的发展。有效提升公众的健康素养和自我保健能力，促进社会文明积极贡献。

地址

广东省珠海市香洲区沿河东路200号

开放时间

17:30-19:30

联系人

严丽娟、钟银换

联系电话

13823088568、13823022582

                                  84

珠海市院前急救科普教育基地

                                  

基地概况

珠海市紧急医疗救援中心于2024年6月搬迁至珠海市民服务中心办公场所，由于场地空间的显著扩大，我们增设了成人心肺复苏、婴儿心肺复苏、气道管理、环甲膜和胸腔穿刺、创伤急救、淹溺急救等急救培训室及理论教室、急救设备展示区、科普长廊307.4平方米。现有科普设施：成人心肺复苏培训模型复苏安妮18套；婴儿心肺复苏培训模型复苏安妮8套；自动体外除颤培训机20台；梗塞训练模型1套；除颤监护仪10台；气管插管模型2套；呼吸机2台；心电图机4台；创伤与心肺复苏模拟人2套。急救师资培训队伍现有人员13名，其中正高级2名、副高级2名、中级5名、初级2名，所有成员都为医学专业职称，临床经验丰富，操作专业娴熟，其中有2名导师担任省级及市级专业技术学会主委和副主委。

地址

广东省珠海市香洲区迎宾北路3333号珠海市民服务中心三号楼

开放时间

学生暑假期间每周一、三、五开放8小时，其他时候，每周三开放8小时。

联系人

占薇薇

联系电话

0756—2517900

                          85

珠海市典尔纺织科技科普教育基地

基地概况

珠海市典尔纺织科技科普教育基地是集知识传播与实践体验于一体的科普教育平台。基地通过知识展板系统展示纺织历史、技能及设备知识，并陈列原始工具、现代仪器、纺织品原料等实物展品。依托专业讲解、原料触摸、视频教学、成品体验及机械实操（如缝纫机、锁边机操作）等互动形式，重点面向青少年普及纺织行业脉络与技术原理，实现“理论+实践”的沉浸式学习。

地址

珠海高新区唐家湾镇港湾大道科技一路10号副楼一层B1-4室

开放时间

预约参观

联系人

刘奕恺

联系电话

13392953933

                            86

珠海市香洲区生命健康体验馆科普教育基地

                            

基地概况

珠海市香洲区生命健康体验馆科普教育基地是珠海市香洲区疾病预防控制中心的核心科普功能区，该馆创新采用“季度主题科普”模式，通过互动展陈、宣传折页及场景化培训，将季节性健康知识转化为实用技能，提升公众疾病预防能力，是香洲区公共卫生体系升级的重要载体，以“即时应用”的科普理念筑牢区域健康防线。

地址

珠海市香洲区湾仔街道佑康路55号

开放时间

预约参观

联系人

余泽坤

联系电话

0756-8818682

                     给颗小星星！

来源：珠海科协

一审：黄琳

二审：谢益云

三审：王志学

版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

 


文章编号: 3e5d1acb841320ad60b25235c812e887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (情暖六一 共护成长——苏家屯区妇联开展“白海豚爱心妈妈”儿童节走访慰问活动) 2025-06-04 沈阳市苏家屯区妇女联合会   沈阳市苏家屯区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA2NjczMw==&mid=2247509980&idx=2&sn=9902074c0e919bc77101b460b3bf52c1






在“六一”国际儿童节到来之际，苏家屯区妇联充分发挥组织引领、服务与联系的优势，汇聚爱心力量，传递女性温情，精心组织“白海豚爱心妈妈”开展暖心走访慰问活动，将党和政府及社会各界的关怀，精准送到困境儿童身边，陪伴孩子们度过一个温馨快乐的节日。

“白海豚爱心妈妈”们怀揣爱心与责任，走进困境儿童的家中。她们与孩子及其监护人促膝交谈，深入细致地了解孩子们在日常生活起居、学业发展进程、心理健康状态等方面的具体需求以及面临的实际困难，用温柔且充满力量的话语，给予孩子们坚定的鼓励，引导他们树立积极阳光的心态，增强直面困难的勇气与信心。同时，为孩子们送上精心准备的爱心礼物与慰问金，以实实在在的行动，传递着浓浓的节日问候与深切关怀。

一份份贴心礼物，承载着社会大家庭对孩子们的深切关爱；一句句暖心叮咛，饱含着对孩子们健康成长的殷切期盼。此次“六一”慰问活动，不仅为部分困境儿童家庭提供了物质上的支持，更给予了他们珍贵的情感慰借和精神激励，让孩子们真切感受到社会的温暖与关爱。

长期以来，苏家屯区妇联持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，广泛动员社会力量参与困境儿童帮扶工作，为孩子们构筑起温暖坚固的成长港湾。未来，区妇联将继续发挥桥梁纽带作用，整合更多社会资源，汇聚更强大的爱心力量，常态化开展关爱服务活动，用心用情为困境儿童撑起一片爱的蓝天，全力营造全社会共同关心关爱未成年人健康成长的浓厚氛围。

扫码关注我们

 


文章编号: 3d22c69b7aac6061e69fb04780c1d0f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (营口新生代 和谐创未来|营口市开展丰富多彩的“儿童友好 未来更美好”庆六一主题活动 展播（三）) 2025-06-04 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652996350&idx=2&sn=2b253db7b1f20b84de6f3cbe7e80b0f7




{IMG:1}六一儿童节.为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，坚持儿童优先原则，推动我市儿童友好建设深入开展。在“六一”国际儿童节来临之际，各县（市）区妇联和妇儿工委办联合多部门开展了丰富多彩的“儿童友好未来更美好”庆六一主题活动，让我们一起到活动现场看看吧！{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}站前区书香传递温暖，捐赠助力成长{IMG:5}区妇联携手青年小学南开分校走进五大门社区，举行图书捐赠仪式。学校师生代表带来精心准备的图书，每一份包装不仅标注捐赠明细，更写满学生们暖心寄语，传递着同龄人之间的友爱。区妇联也为社区儿童送上书包、文具、跳棋等学习及益智用品，以实际行动践行儿童友好理念，为孩子们搭建知识的桥梁。普法护航成长，安全伴童同行{IMG:6}{IMG:7}区妇联联合区公安分局走进建设小校，开展反校园暴力、霸凌及防范网络游戏电信诈骗专题讲座。通过案例分析、情景模拟、互动问答等形式，向学生普及法律法规与自我保护技巧，增强学生法律意识与防范能力，为孩子们的健康成长筑牢安全防线。凝聚社会力量，助力关爱帮扶{IMG:8}区妇联在五大门社区慰问“白海豚爱心妈妈”团队及结对帮扶的困境儿童。活动邀请8名困境儿童及其家长来到社区，为他们送上生活慰问金，传递社会关爱。此次活动旨在号召更多社会力量参与儿童友好公益事业，让每一位孩子都能在温暖与关怀中茁壮成长。街道社区齐发力，多元活动展风采站前区各街道积极响应，围绕儿童友好主题，自主策划开展了一系列特色活动，有效提升了社区居民对儿童友好城市创建的参与度。{IMG:9}八田地街道五大门社区邀请派出所经验丰富的警官，为辖区机关幼儿园的孩子们开展国防知识讲座。从国防基本概念到国家安全重要性，从军事战略到战术，生动讲解让孩子们对国防有了更全面深入的认识；富强社区精心组织趣味手工制作、科普知识讲座、心理辅导小课堂等活动。孩子们在手工中尽情发挥想象力，在科普讲座里探索自然奥秘，在心理课堂上增进亲子情感。{IMG:10}建丰街道聚合社区开展科普探索活动，巾帼志愿者布置的自然科学、物理现象、生命奥秘等科普展示品，激发了孩子们强烈的求知欲；学府园社区妇联干部与志愿者携手打造儿童空间，还让孩子们化身社区“小当家”，鼓励他们为社区建设建言献策、投身实践，用稚嫩的双手扮靓家园。{IMG:11}建设街道莲花社区举办“儿童友好，未来美好”主题演讲活动，20余名中小学生围绕“我心目中的儿童友好社区”展开精彩演讲，描绘理想社区模样。活动特设的“儿童议事会”环节，10名儿童代表就社区公共设施改造、课外活动开展等议题畅所欲言，充分彰显儿童参与社区治理的热情与智慧。{IMG:12}{IMG:13}跃进街道振华社区联合营口理工学院开展“校地合作搭平台研学实践育新人”活动。学生们分成文化、安全、环境三组支援小分队。文化小组结合端午节点，与社区群众包粽子、制香包，传承民俗文化；安全小组走访老年居民开展反诈宣传，粘贴安全标语；环境小组清理社区公共区域，整治卫生死角。此外，学生们还到站前消防队参观学习消防及自救知识，增强安全意识与自防自救能力。{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}东兴街道携手辖区内幼儿园开展主题为“童心向未来，共筑中国梦”庆祝活动。孩子与家长一起合作，通过简易的运动项目，在友好的竞争意识下，尽情的展示着他们的才艺，尽情享受着他们的快乐。新风社区妇联开展“润新伴成长同心护未来”未成年人政策宣传活动。引导孩子从小懂法守法，学会用法律保护自己。阳光社区妇联开展了“爱润童心，共庆六一”活动。活动中，社区工作人员组织小朋友们学习下下棋，给小朋友讲解了象棋的基础知识，社区工作者与小朋友们共度了一段温馨的快乐时光。西市区以“童声童绘”激发儿童参与热情区妇儿工委办组织辖区内儿童传唱儿童友好城市主题歌曲，歌曲传唱体现了孩子们祝福新时代，盛开向未来的共同心声。{IMG:17}在“儿童汇演”活动现场，气氛热烈，座无虚席。舞台上孩子们身着盛装，化身小演员。舞蹈、朗诵、器乐表演轮番上阵，孩子们用灵动的舞姿和清澈的歌声，展现新时代少年的蓬勃朝气的同时为观众带来一场试听盛宴。{IMG:18}艺术创作是儿童展现内心世界、发挥想象力与创造力的重要方式，小学生艺术作品展、幼儿园里的20米画展、每一件作品都承载着孩子们天马行空的想象。每一件作品都成为一道亮丽风景线，让孩子们感受到节日的喜悦，也唤起成年人对童年美好回忆。以“童乐童享”优化儿童成长体验{IMG:19}{IMG:20}“食”光美好主题活动中，为了让孩子们在快乐中学习、在实践中成长，在美食制作环节，孩子们通过动手操作，洗菜、打鸡蛋、包饺子等过程有效锻炼了动手能力，同时体验劳动乐趣，收获成长喜悦。{IMG:21}“‘莓’好时光伴成长爱心捐赠暖童心”活动中，区妇儿工委、区妇联、区教育局、区妇儿工委办携手致公党营口市委会社会服务与妇女工作专委会和“白海豚爱心妈妈”们走进营口理工附小、御果苑生态农业科技产业园开展关爱研学活动，通过实践研学拓宽孩子视野，以爱心捐赠助力儿童成长。{IMG:22}{IMG:23}还有“亲子运动会”“亲子阅读”等活动，吸引了众多家庭踊跃参与，为家长与孩子提供了亲密互动的机会，家长在陪伴孩子的过程中，更加了解孩子的兴趣爱好与内心世界，亲子关系得到进一步升华。以“童护童安”筑牢安全友好防线{IMG:24}{IMG:25}“安全童行快乐成长”主题活动中，邀请交警、消防员等专业人士，通过情景模拟、互动游戏、知识讲座、安全演练等形式，向孩子传授交通安全、消防安全、防溺水安全、应急自救知识，孩子们穿上小警服，化身小交警，亲身体验交警的工作，在轻松愉快的氛围中掌握了实用的安全技能。{IMG:26}{IMG:27}编辑：市妇联、市妇儿工委办{IMG:28}{IMG:29}扫码关注我们


文章编号: 1d9b5a4b70f1edfdd3d630d25ff557ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (离开课本，触摸大地！崇左亲子野趣营，中越边境解锁达尔文密码！) 2025-06-04 杺途   杺途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkyMjYzMw==&mid=2247509294&idx=5&sn=df5833bce8db902f29f86166befecf90






    崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

    这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

    跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

    邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

    钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

    白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

    我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

    白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔ 了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

    ✔ 

    崇左白头叶猴自然保护区

    ✔ 

    跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

    ✔

     

    野外科研记录  

    ✔

     

    生活环境调查

    崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

    我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

    ✔ 

    白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

    ✔

     

    了解白头叶猴特征和生活习惯

    ✔ 

    获得白头叶猴研学行证书

    前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

    ✔ 

    弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

     

    森林徒步  

    ✔

     

    山洞探险  

    ✔

     

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

    ✔

     

    夜观昆虫

    ✔

     

    听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

    ✔

     

    弄岗特色簸箕餐

    ✔

     获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

    ✔ 

    防城港红树林生态保护区

    ✔

     

    红树林科普保护课堂  

    ✔

     

    赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

    ✔ 

    古龙山大峡谷

    ✔ 三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

    漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

    ✔

     

    德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

   ✔

    

   乘竹筏近距离感受瀑布

    ✔

     

    横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

    ✔ 

    发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

    ✔ 

    南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

    ✔ 

    防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

   上下滚动查看活动详情

▲▼

 每日行程安排 

           ▶ 

            D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

           四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

           随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《

           花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区 

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

            活动：

            德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

           随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散 

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

           午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

              交通方案：

               ①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

              ②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

     原价：5680元/人 

4月15日起报名，限量前100位

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人 

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

   2大1小或2大2小家庭报名

   1.4米以下儿童不占床，儿童优惠7

   00

   元/人；

 活动团期安排 

每期活动，25人满团

6月30-7月4日  7月4-8日

7月8-12日  7月12-16日

7月16-20日  7月20-24日

7月24-28日  7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

     ✔ 费用包含 

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师含航拍（10人起赠送）

     ▲ 费用不含及报名须知 

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

    7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

     ★ 退款须知（必读）

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

杺：制作车轴的坚硬木头

途：追求美好生活的道路

⛰️ 随杺而动，纵情旅途 ⛰️

报名或咨询请添加下方微信

了解更多行程信息

 


文章编号: dcb5e1d6ace3370c3d0c70f2fd6e7984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (书香学能【读行大湾区 】港珠澳深5日营 |探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-04 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247520204&idx=3&sn=b939c679afd17e8cc8570f10b7b03bb7






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月04日-07月08日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       三人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

        「报名咨询」

陈老师：13559253033

杨老师：13860499336

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；

2.景区内除活动内的自费项目；

3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: e7419f17665a3864be6532fef2acb759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (翔安被绿色“承包”了🤳) 2025-06-04 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248312042&idx=1&sn=02a1c68941a2120098a336894d8f8917




翻开近一年来翔安生态答卷“含绿量”满满、“含金量”十足翔安拍客镜头里的小故事 摄水清滩净，碧海蓝天共一色。不久前，厦门市大嶝海域获评福建省第二批美丽海湾优秀案例。此外，全省首笔环境信用与利率挂钩贷款在翔安签约落地，友达光电（厦门）有限公司二星级低碳工业园区、香山景区二星级近零碳景区等相继创建完成，率先全省实行农村生活污水提升治理“翔安模式”……翔安拍客 椰鹭 摄近年来，翔安区以改善环境质量为核心，以打好污染防治攻坚战为重点，持续提升辖区居民生态环境获得感、幸福感、安全感，努力在促进人与自然和谐共生上走前列、作示范，为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献翔安力量。在以生态优势助力经济高质量发展的这张答卷上翔安有哪些秘诀？核心秘诀1：城乡统筹，建设美丽先行区在厦门跨岛发展的战略版图上，翔安正以城乡统筹为笔，以生态环保为墨，书写着“美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾”三位一体的绿色发展篇章。从“绿盈乡村”的田园诗意到“星级河湖”的碧水清流，再到“生态韧性”的蔚蓝海岸，翔安用系统思维打通城乡生态共治脉络为美丽中国建设贡献“翔安方案”。翔安拍客 小辣椒 摄美丽乡村“绿富美”走进新圩镇村尾村，村内公益林密布，松杉与香水岩庙、小型庙会等人文景观交相辉映，构成了独特的自然景观。· 说起美丽乡村的打造，新圩镇相关负责人如数家珍“设立环境整治红黑榜，村民纷纷积极行动起来，投工投劳8.5万人次，参与家园环境治理相关工作。这样一来，村容村貌焕然一新，曾溪水库水质达Ⅱ类标准，‘数字游民公社’也吸引新业态入驻……”。翔安拍客 小娴 摄2022年以来，翔安“三拆三清”硬核整治稳步推进——累计清理垃圾4.6万处、腾出空地4800亩，打造出大宅火龙果田园综合体等33个示范村，实现“推窗见绿、文创富民”。与此同时，农村污水“3+3+3”模式（三管截污、三水联治、三方共管）实现324个自然村雨污分流全覆盖，怀远湖从黑臭水体变身“网红景观湖”……翔安区各部门拧成合力，以生态环境建设为突破口，建设风景田园、秀美乡村环抱下的高颜值繁华翔安。美丽河湖“活水绕城”溯溪而上位于翔安九溪小流域综合治理示范区内的十里桃源美得像幅画九溪流域的蝶变是翔安治水的缩影翔安拍客 吴邪 摄九溪翔安区首创微水“星级”分治、污水“三环”共治、中水“回用”返治、余水“复用”促治的“四水联治”模式，连续三年，推动15个考核断面水质达标率100%。此外，下潭尾红树林公园2.6平方公里红树林年固碳4000吨，吸引白鹭栖息；2024年省级航拍检查海漂垃圾密度较2021年下降87.28%；积极构建连山通海的九溪生态廊道，公众对九溪美丽河湖满意度达96.06%……在守护美丽河湖工作中翔安区交出一份份亮眼答卷......翔安拍客 洪海浪 摄美丽海湾成“产业蓝海”过去，由于海上过度养殖，水动力下降，水质恶化，大嶝海域遭到互花米草的严重入侵。如今，大嶝海域的逆袭令人惊叹，2024年春夏季——近岸海域水质排名位居全省第一白海豚出现次数为全市观测点之最，红鹬、黑翅长脚鹬等数十种鸟类在此歇脚觅食......不久前，大嶝海域还获评福建省第二批美丽海湾优秀案例翔安拍客 不二 摄近年来，翔安以“陆海统筹”破题——清退养殖区、种植285亩红树林，打造“浏江东岸·荻花洲”生态沙滩；规划建设全省唯一海洋高新区，培育壮大海洋生物科技产业，实现“碧海银滩”向“产业蓝海”转化，奋力打造“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。核心秘诀2：严管优服，助力高质量发展一直以来，翔安区坚持以“严管优服”为核心，构建“刚性执法+柔性服务”的现代化环境治理体系，以“执法有尺度、服务有温度”实现环境质量与企业发展双赢，源源不断为高质量发展注入绿色动能。翔安生态环境局坚持严格监管，并以优质服务帮扶企业发展。（翔安生态环境局 供图）为更精准有效地开展普法翔安区聚焦工业园区这一主阵地打造“立体化”普法矩阵开展环保法律宣传服务月活动，在火炬工业园推行环评、排污许可“三证合一”改革，通过智能管控单元精准避让生态敏感区；编制《环境违法警示录》，以废电路板混投等典型案例开展教学；组建法律顾问团，定制《环境风险防控指南》……更值得一提的是翔安区创新“企业点单-专班上门”机制今年以来，已为45家企业提供全链条服务从环评审批到验收都有专业人员全程护航翔安生态环境局还创新“快速介入+柔性帮扶”模式，并推行“教育引导-告诫说理-监督整改”渐进式执法，实现矛盾化解与企业发展的双赢。今年以来，翔安区环境投诉件同比下降20%。翔安拍客 出门忘带内存卡 摄翔安生态，山海相融人与自然的和谐画卷在此徐徐展开让我们携手共建绿色家园让生命的律动永续绵长超标500倍！有毒，家里有的赶紧扔➠Next Level！！翔安全面跨越！➠ 工程啔动！翔安将建一大型渔港→➠编辑：张琳来源：厦门日报校对：朱铭榕、洪丽敏审核：任旭萍、朱毅力、陈兴点点赞点分享点喜欢


文章编号: 18ad55f6627fff55625add13a456b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (对话梁美仪：海洋污染如此严重，我们怎样实现海洋生态修复？) 2025-06-04 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247663899&idx=3&sn=1d994802c265e155d9ab40f5d466cb15




{IMG:1}大势看财经对话梁美仪：海洋污染如此严重，我们怎样实现海洋生态修复？原创阅读全文↑点击蓝字 关注我们！别忘了星标哦～{IMG:2}{IMG:3}推动绿色技术走向更广泛的应用不仅仅依赖技术本身的成熟与经济可行性，还需要克服多个外部因素的障碍· BEGIN ·文｜ 闫嘉仪编辑｜王延春随着全球工业的飞速发展，人类向海洋索取的更多，海洋污染以及生态破坏问题更加严重。在全球海洋污染治理与蓝色经济竞争的双重挑战下，中国正以系统性政策布局重塑海洋发展格局。习近平总书记在党的二十大报告中强调，“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。2023年中央深改委审议通过《关于全面推进美丽中国建设的意见》，明确要求“实施最严格的地上地下、陆海统筹、区域联动的生态环境治理制度”。近日，香港海洋生物学者，香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任、化学系环境毒理及化学讲座教授兼能源及环境学院院长梁美仪接受了《财经》的采访，深入探讨中国在海洋生态修复领域的战略路径与科研突破。{IMG:4}为海洋治理提出中国方案《财经》：海洋污染已经引起广泛关注。请您介绍一下在海洋污染治理与生态修复领域的主要工作？梁美仪：我们团队以"海洋环境健康"为核心研究领域。我们的海洋污染国家重点实验室已经顺利通过重组，将于2025年7月1日，正式更名为"海洋环境健康全国重点实验室"。目前研究工作主要围绕三个相互支撑的方向展开：海洋污染的监测、评估与治理；生物多样性的保护与生态安全风险管理；海洋环境的健康评估与生态修复。随着经济发展，海洋生态环境保护面临严峻挑战。我们致力于通过科技创新，保障海洋生态系统的健康与可持续性，让子孙后代持续享有生态服务价值。这与国家战略高度契合——"十四五"规划明确提出，到2035年要实现全国80%海域与河流的清洁目标，促进人海和谐。我们团队正通过系统性研究，为国家生态文明建设和可持续发展提供科学支撑。《财经》：您认为如何进行污染源追踪，同时保持海洋的生物多样性和进行生态修复？梁美仪：我就三个方向举一些例子。一是新污染物评估与控制。目前，全球日常使用的化学品超过30万种，其中1000多种被列为“新污染物”。这类物质通常具有持久性、生物累积性和潜在毒性，可能通过食物链威胁人类健康。我们团队利用大数据和AI技术预测其风险，并结合实验评估毒性。通过多物种模型测试，我们建立环境质量基准，指导污染源追踪与减排。例如，我们近期重点关注液晶显示材料——液晶单体（LCM）。这类物质广泛存在于电子屏幕中，具有持久性和潜在致癌性。我们的研究发现，大湾区海域的沉积物已检测到相关物质，甚至在中华白海豚和江豚的大脑等多个器官中发现。进一步的细胞实验显示，这类化学品可能对鲸豚类的神经系统细胞及生长产生负面影响。目前我们正将研究拓展LCM对人类健康的研究。为此，我们目前采取了两种策略来降低其风险：用AI筛选低风险LCM作应用，并推动工业界淘汰高风险物质；研发用于吸附和收集这些污染物的薄膜，减少人体暴露风险。此外，我们开发了“人工贻贝”技术，通过仿生材料富集水中微量重金属和放射性元素。由于这些元素在水体中的浓度通常非常微弱，传统方法难以有效检测。类似地，我们也推出“聪明海绵”(SmartSponge)。该植物材料经过表面改性能够选择性地吸附多种新污染物，这些污染物被收集并富集到海绵内部后可直接进行检测，大大提高了新污染物监测的效率与灵敏度。此外，在污水处理领域，我们也在持续推进技术革新。针对传统污水处理厂难以去除某些稳定性强的污染物问题，我们研发并优化了结合物理、化学与生物方法的复合处理技术，力求从源头减少有害物质的排放，提升整体处理效率，为海洋生态系统提供更强有力的保障。二是生物多样性保护。在生物多样性保护方面，我们团队也实现了一个关键性的技术突破。以往我们要了解海洋中鱼类、虾类、蟹类等物种的分布与数量，通常需要依赖渔民协助进行捕捞，既耗时又费力。而若研究底栖生物，还需要从海底采集大量沉积物样本，再由专业人员在实验室中逐一挑选、分类并在显微镜下观察，分析一个样本往往要耗费几天甚至更长时间。例如，仅对香港海域进行一次完整的生物多样性调查，不仅周期可能长达一年以上，还需要组建一支专业团队，投入大量资金与人力。如今，我们引入了环境DNA（eDNA）监测技术，使得这一过程大大简化。我们只需从海水中取样（如10公斤的水体），通过过滤收集水中的DNA然后进行科学处理，即可构建水体中生物的“基因图谱”，迅速识别该区域内出现过的各种生物种类。我们现正在大湾区水域建立详尽的海洋生物基因数据库，为eDNA数据比对提供了基础支持。该研究由我们团队与云南大学张效伟教授合作推进，他所研发的eDNA采集设备能够高效从水中捕捉并提取生物遗传物质。我们目前正进一步优化这些设备，使其适用于更多样的海洋栖息地类型，如红树林、珊瑚礁、滩涂等。通过实地对比传统监测方法与eDNA技术，我们发现eDNA在物种识别数量上表现更优，灵敏度更高、检测种类更丰富，尤其适用于生态修复前后的对比分析，帮助评估修复效果是否有效提升了生物多样性。值得一提的是，eDNA技术已成为全球海洋生态监测的发展方向。美国政府于去年发布专门文件推动该技术的应用，欧洲则更早一年啔动了相关部署。我们希望通过不断优化本土eDNA技术，为国家海洋生态监测体系建设贡献力量，未来能够实现对我国沿海及远海区域的高效、低成本、系统化监测。三是生态修复技术。在生态修复技术上，我可以举几个较为有趣的例子。第一，生态海堤。在生态修复技术领域，我们团队长期专注于人工海堤生态化改造的研究与实践，目前在该领域已处于国际领先地位。我国过去普遍采用水泥结构建造人工海堤，这类结构虽具有显著的防灾减灾功能，但其表面光滑、结构单一，缺乏天然海岸线的地形多样性，导致海洋生物难以附着栖息，生物多样性水平极低。更为突出的问题是，人工海堤在退潮期间长时间暴露于空气中，表面温度急剧上升，这对潮间带生物的生存构成了严重威胁。潮间带生物（如贝类、藻类等）在水体净化和生态系统稳定中发挥重要作用，而水泥海堤的生物贫乏现象削弱了整个海岸生态系统功能的完整性。为应对传统海堤的生态缺陷，我们提出并实践了生态海堤设计理念。该方案的核心在于仿生改造——通过优化海堤表面结构，使其更接近天然岩岸的粗糙和多孔形态。这种设计不仅为微藻、细菌等微生物提供了理想的附着基底，促进"微生膜"的形成，还逐步吸引了草食性、肉食性等多营养级生物前来觅食与定居，从而构建起更完整、更稳定的海岸带生态系统。自2016年，我们已与香港特区政府合作，成功建设了约四公里的生态型人工海堤。这些工程采用了模块化设计，包含生态墙、生态砖、岩岸潮汐池、人工红树林湿地等多种生态工程结构单元。最新监测数据显示，改造后的生态海堤已吸引超过200种海洋生物栖息，物种丰富度显著高于传统水泥海堤。近期，我们也联合珠江水利科学研究院共同编制了《海堤生态化建设技术指南》。下一步，我们将推动该标准升级为大湾区区域标准，并最终争取成为国家标准。我们希望可以通过推广生态海堤技术使我国沿海人工岸线的生物多样性提升数倍，不仅改善海洋生态环境健康，还能增强近海渔业资源，实现生态效益与经济效益的双赢。第二，香港富蚝计划。过去几年，我们重点推进了另一个创新又具实效的修复手段——利用牡蛎壳进行生态修复。传统上使用活牡蛎进行修复存在两大难点：一是成活率低——活牡蛎在不同水域中的适应性较差，容易死亡；二是成本高——一个活牡蛎的市场价格在5到10元人民币之间，推广起来经济负担较重。相比之下，牡蛎壳作为海洋生物的天然附着基底，不仅价格低廉、来源广泛，而且对促进海洋生物定殖有非常积极的效果。基于这一理念，我们在香港全面推动了一个公众参与型生态项目——“香港富蚝计划”。该项目结合了市民参与、青少年教育与生态修复三大目标，鼓励中小学生与市民通过实际行动将牡蛎壳投放入海，亲身参与海洋生态恢复工作。投放后，参与者每隔三至五个月便可前往观察壳体表面附着的海洋生物，既能了解香港水域中丰富的生物多样性，也增强了环保意识与责任感。截至目前，已有超过2000名中小学生及家长参与其中，项目也在不断扩大影响力。令人欣喜的是，这一本地经验已受到国际关注。最近，我们应邀前往日本，参加即将在大阪举办的世界博览会，在展会上分享“富蚝计划”的故事与成果。此外，我们也与腾讯等企业展开合作，将该项目逐步推广到广州、深圳等地，推动湾区城市间的生态修复交流与协作。第三，驯养长刺海胆。我们的研究发现，气候变暖正在改变海洋生物的繁殖模式。以长刺海胆为例，这种原本每年仅繁殖1-2次的生物，如今几乎全年都在繁殖，导致种群数量激增。这种海胆不仅长刺带毒、肉质苦涩、外形不佳，还因缺乏天敌和商业价值而在部分海域泛滥成灾。在香港海域，长刺海胆已成为珊瑚礁生态系统的重大威胁。作为素食性生物，它们会大量啃食藻类、及石头和珊瑚上的生物膜，因此会误食珊瑚，严重破坏珊瑚礁的结构和功能。这一现象在西太平洋沿岸海域普遍存在，亟待解决方案。我们的创新方法是通过饮食改良实现"变害为宝"。实验发现，用生菜和玉米喂养的长刺海胆，不仅使其肉质外形更美观、色泽更鲜艳，味道也显著改善，甚至达到了寿司店的标准。目前，这项技术已获得专项基金支持，我们正积极推广给渔民，通过商业化利用既增加渔民收入，又有效控制海胆数量，实现生态与经济的双赢。{IMG:5}从实验室到市场 绿色技术如何落地《财经》：那在推动这些绿色技术走向实际应用过程中，您如何看待商业化落地时的成本控制与环保效益之间的平衡？梁美仪：我们在技术转化过程中注重成本控制与环保效益的平衡：一是提供低成本、可持续的解决方案。以我们前面提到的来自电视、手机等电子设备的液晶单体(LCM)污染物为例，我们研发的吸附薄膜技术不仅能有效捕捉这类新污染物，且具备成本低、可更换使用等优势。这类薄膜材料生产简单，定期更换后仍可回收处理，因此整体成本较低。同时，由于这类污染物与人体健康密切相关，消费者对相关环保产品的接受度也较高，具备良好的市场潜力。二是推动规模化生产，降低单位成本。只有实现技术的规模化应用，才能真正降低单位成本并扩大社会效益。以人工生态结构为例，我们不仅在香港应用于东涌东新填海区的4公里生态海堤建设，也正推动其向全球市场推广。除此之外，我们研发的“聪明海绵”技术具备良好的可复制性，它可吸附油污，并在处理后多次重复使用，不仅降低了使用成本，同时也创造了循环经济的商业模式。通过产品定期更替与功能优化，未来也具备附加值提升与利润空间拓展的可能。与此同时，我们也正通过与国际组织合作，推动技术的全球扩散。我们团队正带领联合国“海洋科学促进可持续发展国际十年”旗下的“全球河口监测计划(GEM)”，目前该大科学计划已与全球超过125位科学家合作，联合监测180个重点河口的新污染物。我们希望透过GEM平台，将“人工贻贝”和“聪明海绵”技术进一步推广至国际市场，让更多国家和科研机构使用这项低成本、高效率的海洋污染治理工具。三是实现环保与经济效益的双赢。我们力求每项技术在生态修复的同时，也具备一定的经济价值。以我们前述的长刺海胆养殖技术为例，通过调控饲料与养殖条件，使其转化为可供应市场的高端食材，不仅减缓了其对海藻床和珊瑚生态系统的破坏，同时也为渔民提供了新的经济来源。这类创新为生态修复带来“造血”功能，是可持续转型的重要方向。{IMG:6}技术推广中的外部挑战《财经》：您认为在技术推广过程中，最大的外部挑战是什么？梁美仪教授：确实如此，推动绿色技术走向更广泛的应用不仅仅依赖技术本身的成熟与经济可行性，还需要克服多个外部因素的障碍。我认为当前面临的主要挑战包括以下几个方面。一是政府间合作与政策支持（G2G）。很多绿色技术，尤其是与基础设施建设相关的，例如生态海堤修复，往往涉及多个政府部门甚至中央层级的审批与协调。比如我们希望将技术推广至不同地区，可能不仅需要地方政府的支持，更需水利部等中央部门的认可。这意味着我们必须将技术从地方试点提升到国家级战略高度，才能实现更大范围的推广与落地。二是技术适配性与本地化验证。每个地区的生态、气候、法律及社会条件都不同，推广前必须验证技术在当地的可行性与效果。例如我们目前正在与中东迪拜方面接洽，对方非常重视本地应用的科学依据与实测数据。虽然我们的技术在香港已有良好成效，但我们仍需投入时间与资源进行跨地域的验证测试，以证明技术的优越性和广泛适用性。三是资金支持与资源保障。技术转化和推广的每一步都需要大量资金。从实验室研发到中试、再到规模化生产与市场推广，投入持续不断。我们此前获得了港城大HKTech300计划的支持，项目得以啔动。同时也非常感谢香港特区政府和科学园的资助，帮助我们迈出关键的一步。特别是在早期阶段，有“现金流”保障，才能支撑设备采购、原材料供应和前线团队的生产工作。然而，若要持续扩大应用范围、进行国际推广，未来仍需要更多资金与合作伙伴的支持。（作者为《财经》实习生）版式编辑：张雨菲{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}在看不好意思，那就点个赞吧{IMG:13}


文章编号: 898124de7eac17e3b6d329bf2b32cbe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (2025年6月珠海自驾游避坑指南｜2天1夜玩转香洲，亲测5大秘境景点，人少还免费！) 2025-06-04 云浮星霞文旅   云浮星霞文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkzODcwMA==&mid=2247484625&idx=1&sn=ccebeb2acd52c1eecd0758d6945dbbd0




【温馨提示】攻略含2025年新的交通动线，文末可保存高清行程图，可点击上面的🎧听全文进行收听。旅行的意义当车轮碾过珠海情侣路的晨光，你忽然想起那个被遗忘的自己——那个会为一片贝壳弯腰的孩子，那个愿为一朵浪花停驻的旅人。在唐家古镇的百年骑楼下，斑驳的光影爬上眉梢，你触摸弹孔密布的砖墙，听见历史在掌心搏动；在淇澳岛的滩涂暮色中，万千招潮蟹掠过脚背，你提着鞋奔跑，笑声惊飞白鹭...原来真正的旅行从不在导航终点，而在方向盘突然转动的瞬间。2025年6月的这场珠海自驾游，是还给灵魂的一场深呼吸。{IMG:1}🌊珠海·2025年6月亲测景点推荐景点1：珠海渔女雕像（守望香炉湾的青铜诗篇）别名：珠海的城市灯塔背景故事1982年由雕塑家潘鹤创作，底座31道波浪纹象征建市初期的31万珠海人。作为改革开放的精神图腾，承载着"献珠于城"的集体记忆。实测亮点数据：2025年新增智能投影系统（19：30/20：30两场海浪光影）感官：日出时分雕像通体赤金，深夜灯光在沙滩勾画流动渔网纹景点可玩退潮礁石滩寻找荧光海螺（6月高发期）海滨公园棕榈林喷雾区避暑（香洲区独享降温系统）自驾攻略✅2025年停车贴士：导航"海滨公园地下库"早7点前余位充足，次选"免税商场停车场"遮阳廊直达游客评价“自驾游凌晨5点抵达，撞见渔船归港与渔女晨光同框，瞬间值回车程”——@某红书用户Sea避坑指南警惕雕像前"￥10快照"陷阱（实则拍摄距离50米外）正午沙滩反射紫外线指数超8，需物理防晒舌尖美食横山鸭扎包（非遗荷叶裹三禽）6月限定金湾黄立鱼凉瓜汤住宿建议情侣中路海景公寓：推窗见港珠澳大桥星链评分某程：4.8⭐（标签"珠海必打卡地标"）{IMG:2}【渔女雕像】景点2：淇澳岛（跨海自驾的野生乐园）别名：白海豚走廊背景故事1833年村民用英军赔款铺就白石街，现存炮台遗址与百年榕树群。岛南红树林为中华白海豚育幼区，2025年6月观测到幼豚23次。实测亮点数据：淇澳大桥取消单双号限行（珠府发〔2025〕0032号文）感官：退潮滩涂招潮蟹密度达200只/㎡，夕阳染红千米木栈道自驾体验🌉跨海名场面：驶过大桥时左窗可见港珠澳大桥全景，右侧掠过白鹭群景点可玩租电动车环岛追风（￥80/天）苏兆征故居听革命故事交通衔接高铁+自驾：明珠站乘旅游专线Z78→岛内租车点游客评价"2025年6月初自驾游登岛，在红树林目睹粉海豚跃出，全车人尖叫！"——@某音用户海叔避坑指南台风预警：黄色预警时闭岛，需关注"珠海天气"公众号禁采牡蛎（罚款￥500起）舌尖美食6月供炭烤风鳝（淇澳特产海鳗）蕉叶蒸水蟹住宿建议湿地观鸟民宿：晨起见鹭鸟掠过窗棂评分某红书：4.9⭐（标签"珠海小众海岛天花板"）{IMG:3}【淇澳岛】景点3：唐家古镇（岭南百年风云录）别名：民国No.1镇背景故事1910年华侨捐建中国首条水泥路"山房路"，共乐园内百年荔枝林为孙中山手植。2025年新开放抗战地下交通站遗址。实测亮点数据：现存骑楼120栋，地下避暑隧道恒温22℃感官：晨光穿透蚝壳窗，在青石板投下粼粼光斑自驾动线🚙香洲区出发导航"山房路古树停车场"，避开早高峰情侣路景点可玩唐家湾茶果非遗体验（需提前1天某程预约）望慈山房听黑胶唱片喝手冲咖啡公共交通珠海站→K3路至"唐家市场"（旅游旺季增开快线）游客评价"触摸玉我唐公祠弹孔时，自驾游向导讲述1942年游击队夜袭故事"——@某程用户史迹迷避坑指南午后骑楼区无遮阴，紫外线指数达9非官方解说虚构"唐绍仪秘闻"舌尖美食6月限定荔枝木烤叉烧陈皮红豆沙冰（供销社婆婆手作）住宿建议共乐园旁静修客栈：夜听雨打芭蕉评分某众点评：4.7⭐（标签"珠海原味岭南"）{IMG:4}【唐家古镇】景点4：日月贝（悬浮的艺术方舟）别名：海上白色巨贝背景故事中国首座海岛歌剧院，双贝造型象征珠海"珠生于贝"的城市基因。2025年啔用声光互动系统，投影鲸鱼游弋动画。实测亮点数据：贝壳表面覆2万块自洁铝板，反射率降低30%感官：暮色中贝壳渐变为蓝紫色，海风裹挟钢琴声漫入车窗自驾限制⚠️2025年6月新规：周末16：00后禁入，需停"扬名广场"转预约接驳车景点可玩野狸岛骑行追风（环岛4公里林荫道）歌剧厅后台探秘（周六10：00场次）公交方案旅游专线Z11路直达（6月加密至15分钟/班）游客评价"坐在贝壳缝隙间，看港珠澳大桥灯光点亮珠海夜空"——@某红书用户贝影避坑指南演出日接驳车排队长达1小时禁飞无人机（罚款￥2000）舌尖美食斗门重壳蟹糯米饭（珠海地理标志产品）海胆石锅豆腐住宿建议情侣北路海景房：180°落地窗观双贝夜景评分某程：4.8⭐（标签"珠海建筑美学圣地"）{IMG:5}【日月贝】景点5：北山村（文艺基因觉醒地）别名：祠堂里的艺术聚落背景故事1836年建村的杨氏大宗祠，三进院落藏有珠海现存完整广府壁画。2025年试点夜间开放至22：00。实测亮点数据：梁架现存24幅清代彩绘，修复耗时3年感官：月光穿过蚝壳墙孔，在天井洒下碎银光斑自驾贴士🅿️导航"北山戏院停车场"，窄巷需谨慎会车景点可玩旧物仓天台6月星空音乐会（每周六20：00）碉楼墙3D投影创作（需"珠海文旅"公众号预约）公交接驳拱北口岸→61路至"北山华发商都"游客评价"在百年祠堂听爵士乐，时空交错感动到流泪"——@某音用户文艺猫避坑指南周一多数艺术空间闭馆巷道电动车穿行频繁舌尖美食古法泥煨鸡（荔枝木熏香）6月特饮菊花桑葚凉茶住宿建议碉楼改造民宿：旋梯拍照出片圣地评分某红书：4.9⭐（标签"珠海文艺心脏"）{IMG:6}【北山村】🧰2025年6月实用工具箱类别硬核信息交通联防外地车牌享横琴口岸免费停1天（珠旅发〔2025〕18号）高铁接驳：广州南→珠海站（日均132班，6月增开夜班车）自驾专项淇澳岛租电动车比开车便捷（￥80/天）唐家古镇巷道单行道易违章避坑预警❌野狸岛17：00后骑行蚊虫密集（亲子自驾慎选）✅6月25日后进入台风高发期，撤离路线见珠海气象局官网本地私藏> "淇澳岛自驾隐藏点：东侧淇沙湾退潮捡彩虹贝"> "香洲区老饕才懂：金湾黄立鱼6月肥美"🗓️珠海2天1夜自驾香洲独享行程DAY1：穿越百年海风云07：00渔女迎日出｜退潮礁石滩寻荧光海螺（2025年实测上佳时段）09：30唐家古镇早茶｜山房路骑楼光影研学（自驾导航山房路停车场）13：00共乐园避暑｜探秘地下交通站遗址（6月恒温22℃）16：30自驾跨淇澳大桥｜红树林观鸟栈道（香洲区海岛自驾线）20：00白石街渔家宴｜6月限定炭烤风鳝{IMG:7}DAY2：文艺海风巡礼06：00淇沙湾守候白海豚（自驾10分钟达观测点）10：00日月贝看展｜2025年新开贝壳光影艺术馆14：00野狸岛林荫道骑行（避开高温时段）17：00北山村逛文创市集（珠海文艺地标）19：30杨氏大宗祠夜游｜星空音乐会（6月专属体验）21：30返程{IMG:8}❤️结尾行动号召“你的车轮在珠海海岸线压过怎样的故事？在评论区带话题#2025珠海自驾名场面#分享瞬间👉关注「云浮星霞文旅」可获得更多出行实用旅游攻略.🔍官方认证文中政策法规：淇澳大桥限行取消（珠府发〔2025〕0032）、日月贝接驳新规（珠文旅公告〔2025〕6号）游客评价来源：某程/某红书/某音平台公开内容。📜声明本文餐饮住宿推荐基于作者团队2025年5月实地体验，无商业合作。结语后视镜里，港珠澳大桥的灯火渐成星点，车厢弥漫着海风与荔枝木烤鱼的余温。你忽然懂得——珠海珍贵的从不是渔女手中的明珠，而是共乐园里，穿过孙中山手植荔枝林的那缕风，缠绕过革命者的衣襟，又轻抚过你的发梢；是淇澳岛凌晨，那只跃出海面的粉红幼豚，在孩子的惊呼声中划出虹弧...这些瞬间如此轻盈，轻得像北山村祠堂坠落的木棉花瓣，却又如此沉重，重得足以压稳生命中摇晃的舟。当2025年夏天的记忆褪色，愿你仍记得——在某个向海而生的城，你曾把灵魂泊进一片自由的浅湾。👉你们的认可才是我的动力👈👇求关注，求点赞，求在看👇互动话题1互动话题2你们还喜欢想看哪个地区的攻略？可以在评论区留言告知.除了珠三角，还有粤东、粤西、粤北。往期回顾：《五一！广东冷门|云浮|潮州|清远|珠海|中山|避坑指南》#旅游#景点#自驾游#周边游


文章编号: 3939196ae7d5395dc976e9fd0120f287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (英卓教育【读行大湾区 】港珠澳深5日营 |探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-04 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247520195&idx=3&sn=f7d48460bf16310c0296d5ab3d7b0019






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月04日-07月08日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       三人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

        「报名咨询」

        姚老师18250872630

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；

2.景区内除活动内的自费项目；

3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: 4262665801b0ba510f2a651d1c9b26cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (听说能通关这个暑假营的孩子，都自带“闽南文化基因”！) 2025-06-04 三五锄微塾   三五锄微塾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDUwMDk4Nw==&mid=2247490860&idx=1&sn=f2c7e0d34522063ecf7d00292556f2c1






“听说能通关这个暑假营的孩子，

都自带「闽南文化基因」❗”

从海丝密码破译到土楼生存挑战

6天➡36道闽南文化隐藏考题

一起来看看

       行程剧透抢先看

6天跨越厦漳泉三城，解锁非遗技能

从闽南古韵到茶山秘语，从木偶丝线玄机到当代海权博弈，每一天都在重塑孩子们对文明的认知维度：化身盐场匠人用古法晒出晶体方程式，变身木偶戏法师以丝线操控木偶，觉醒土楼建筑师在夯土声中破解古代防御工程，用舌尖品鉴闽南市井烟火，用双手激活非遗记忆。与孩子们一同破解老祖宗的硬核浪漫，走进顶流国潮！

四大研学高光提炼

【世遗密码】 世界遗产深度解读

【非遗传承】 多项手作体验覆盖联合国非遗名录

【跨界探索】 化学+历史+地理+经济多学科融合实践场景

【生存智慧】 从古法制盐到土楼防御的古人生活哲学

每日段位挑战赛

          DAY.

          1

       厦门|青铜试炼场

       闯关任务

屿见闽南：摸得着的闽南文化

全国首个沉浸式闽南幻境！ 告别走马观花，这里是可触摸、互动、共情的闽南文化奇妙世界。匠心浓缩远古先民、“宋韵”、“海丝”、“烟火”、“南洋”五大时空精华。

鹭江夜游：寻找改革开放地标

乘豪华游轮穿越鹭江，解锁厦门夜景AB面！左手，是夜色中童话城堡般的鼓浪屿；右手，是霓虹倒映的双子塔，卧波长虹的演武大桥与“东渡飞虹”海沧大桥交相辉映。 带领孩子们亲眼看厦门的巨变，从荒凉到繁华，感受时代脉搏。

          DAY.

          2

       泉州|白银晋级赛

       闯关任务

开元寺：双塔擎天，宋元遗响

泉州西街，藏着一座千年宝库——开元寺，东南沿海重要古迹，福建最大佛寺。始建于唐，鼎盛于宋元。

山腰盐场

在南方也想看雪山？那就去山腰盐场吧！，满足孩子们对“雪山”的所有想象！让孩子在洁白盐田中自由奔跑，化身小小“盐究生”，揭开“盐”文化的神秘面纱，来一场趣味十足的盐田探秘。

海丝贸易桌游

方寸棋盘，再现千年盛景！通过趣味桌游，亲历古代海上丝绸之路的贸易风云，在游戏中触摸历史脉搏。

          DAY.

          3

       泉州|黄金争夺战

       闯关任务

海外交通史博物馆：东方大航海时代

到海外交通史博物馆，探寻中国舟船世界。见证宋元中国如何问鼎世界海洋贸易巅峰，为孩子们揭开“东方第一大港”泉州的兴衰，了解当时领先西方几百年的造船造桥技术。

非遗博物馆：绣出千年丝路光华

泉腔古韵、晋唐遗响、物华天宝尽汇于此！感受丝路千年文化交融的璀璨结晶——泉州珠绣。跟随非遗传承人陈克忍老师飞针走线，见证东西方文明在指尖的对话。

提线木偶戏：悬丝指尖的千年传奇

提线木偶戏古称悬丝傀儡，闽南俗称嘉礼，又名线戏。是一门古老的汉族传统艺术。表演时，艺人用线牵引木偶表演动作。感受操控者化身为“隐形魔术师”，赋予木偶生命的极致技艺！

通政巷：总督府邸里的时光秘径

鲤城区深藏的历史巷弄！明代南京通政使张苗归隐之所。寻觅总督府遗迹，探访泉州仅存的小姐梳妆楼，更有百年祠堂传承泉州木偶文化。

          DAY.

          4

       漳州|铂金突围战

       闯关任务

漳州古城：红砖厝里的时光漫步

漫步千年古城肌理！触摸闽南红砖厝的温润，探访文庙、石牌坊等国保瑰宝。 在非遗馆邂逅布袋木偶戏的灵动与木版年画的斑斓，让青石板印下孩子们寻访历史的足迹。

龙昌楼

龙昌楼是一座始建于1913年的客家圆形土楼，不仅是世界文化遗产的活化样本，更是传统文化与现代教育深度融合的创新实践场域。

在百年龙昌楼，一同开啔沉浸式客家文化奇遇，一场集劳作、民俗、美食、情谊于一体的深度客家文化盛宴！

篝火晚会

夜幕降临，在这座百年土楼的环形广场上，孩子们在篝火跃动的光影中结成同心圆阵，踏着千年古调与现代节拍交织的旋律，共舞生命欢歌。

          DAY.

          5

       漳州|钻石终极局

       闯关任务

云水谣

走进《爸爸去哪儿》《大鱼海棠》取景地！漫步千年古道，穿行百年老街，沉浸电影同款诗意小镇。探秘世遗双楼（和贵楼、怀远楼），邂逅十人合抱千年古榕与潺潺长教溪水，感受土楼、茶山、古榕交织的灵秀画卷。

田螺坑土楼群

山路十八弯，只为俯视震撼“四菜一汤”！ 圆方土楼错落，宛如大地盛开的艺术之花。深入土楼烟火气，探访中华第一奇楼裕昌楼（东歪西斜七百年不倒），惊叹古人超凡建筑智慧。

          DAY.

          6

       厦门|王者加冕礼

       终极闯关

帆船出海游

五缘湾帆船港是”厦门桅杆“，帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。扬帆起航，乘风破浪， 尽览海岸风光，幸运邂逅白海豚，体验浪花飞溅的湿身乐趣，解锁厦门海陆双视角！

这趟旅程，是给孩子的超值成长投资！

在沉浸式文化课堂与山海奇遇中，点燃求知欲、拓宽视野、收获自信。

限量席位火热抢占中，别让TA错过改变视野的机会！

对研学有疑问可以戳

※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有

版权声明：活动设计方案和宣传文字皆为三五锄团队原创。合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。

添加客服咨询

 


文章编号: c38d15a1d6c5e79e6cf8a28108180f9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (“六一”“粽”夏至 “护苗”正当时 | 全省各地开展特色主题活动护助未成年人健康成长) 2025-06-04 辽宁扫黄打非   辽宁扫黄打非


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY3NzA0Nw==&mid=2247500233&idx=1&sn=f0fcd0ff4cb0da5a9116beeae5709972






　　当“六一”国际儿童节邂逅端午传统佳节，全省各地创新形式、整合资源，以“护苗”专项行动为抓手，开展系列主题鲜明、内涵丰富的实践活动。通过文化传承、法治教育、关爱帮扶等多维举措，将“大护苗”理念融入具体实践，有力营造了全社会共同关心关爱未成年人健康成长的浓厚氛围。

溯源端午文化

非遗助力“护苗”

　　5月30日，营口市少年儿童图书馆精心策划并举办了“童心绘梦 书香筑未来”主题系列活动，吸引了众多小读者积极参与。特别是“棕情六一”端午节由来国学讲座，受到广大学生和家长的一致赞誉。从屈原投江的悲壮故事，到挂艾草、佩香囊、赛龙舟等传统习俗的由来，在轻松愉快的氛围中，孩子们不仅对端午节的历史渊源有了更深刻的认识，更感受到了中华传统文化的博大精深和独特魅力。

　　“六一”节前，锦州凌海市委宣传部组织老师、家长及学生们开展“护苗·绿书签行动”系列宣传活动，将“护苗·绿书签行动”与非遗文化相结合，通过亲子创作的形式，指导家长和孩子们在空白的油纸伞上进行涂鸦绘画，通过寓教于乐的方式，感受非遗文化魅力，增进亲子感情，让“护苗”理念进一步深植家长和孩子们的心中。

聚焦红色精神

厚植家国情怀

　　5月30日，沈阳市辽中区第二小学以“童心筑梦红五月 青春绽放向未来”为主题举办红五月文艺展演暨庆“六一”文艺汇演，全体师生近1000人参与。本次活动涵盖绘画、书法、剪纸、文艺展演四部分，将红色教育、“绿书签”宣传融入艺术活动之中，从红色剪纸到书画作品，从经典红歌到爱国诗篇，广大师生通过弘扬爱国主义精神，进一步增强文化自信，同学们纷纷表示这个“六一”很有意义。

   　　6月1日，本溪市桓仁县举办“童心筑梦赓血脉 民族复兴少年强”全县青少年演讲比赛。活动在东北抗日义勇军纪念馆广场进行。来自全县各学校的20名青少年选手以声传情、以心致志，用青春之声致敬抗战历史，抒发“强国有我”的时代担当。

倡导绿色阅读

远离网络陷阱

　　抚顺市望花区光明街道晨光社区与海城小学的孩子们共同开展“‘粽’夏读书正当时 汇聚你我共护苗”活动，社区志愿者向孩子们介绍了端午的习俗及端午节制作香囊的来历，讲解了制作的步骤，并带领孩子们亲手制作香囊，感受传统文化魅力。之后，王静老师鼓励孩子们上台分享诗词和阅读心得，教育引导他们在书香中成长，在阅读中进步，养成支持正版、抵制盗版，绿色阅读、文明上网的良好习惯，还结合真实案例分析了有害出版物和音像制品对未成年人成长的不良影响，鼓励他们自觉抵制文化垃圾。

　　辽阳市太子河区实验小学开展“春风化雨润心田 护苗行动筑书香”系列活动，通过科普视频、互动问答等形式，向学生们普及网络安全知识，深入剖析了沉迷网络的成因，讲解如何在日常生活中辩证地看待网络、正确使用网络资源，教育引导学生们爱读书、读好书、善读书，不断提高自我保护意识和鉴别能力。

书香漫卷舞台

温暖沁润童心

　　当书页间的文字化作鲜活的人物，当千年的故事在舞台上重现生机，一场别开生面的文化之旅在“六一”节前拉开帷幕。

　　5月28日，丹东凤城市凤凰城街道中心小学五年级“穿越名著时空 演绎经典传奇”古典名著课本剧展演拉开帷幕。活动中，同学们以精巧的编排、投入的表演让《红楼梦》《西游记》《水浒传》《三国演义》中的经典篇章走出书本，在舞台上绽放熠熠光彩。同学们身着精美的古装，将宝玉、黛玉等人物的文雅与灵动展现得淋漓尽致。此次活动，将在孩子们心中生根发芽，激励他们继续探寻古典名著的深邃世界，让中华优秀传统文化在新时代绽放更加绚丽的光彩！

　　5月30日，葫芦岛市举办“妇联护航成长路 童心向党庆六一”主题活动，举行“白海豚护佑成长项目”救助金捐赠仪式，并组织包含“家承风范 教润童心”“爱伴成长 情筑华年”“志啔新程 梦绽远方”三个主题篇章的文艺演出，让儿童们感悟家风传承的力量，沐浴成长关爱，带着梦想与勇气，奔赴未来广阔天地。

　　6月2日，大连市金普新区全民“悦”读志愿者服务队在吾悦广场开展2025年全民阅读系列活动——金普新区书香妈妈阅读星火计划啔动仪式暨第二届书香金普艺术季·书香治平校园文化艺术节展演，治平小学的同学们用歌声、舞姿与书香雅韵，勾勒出新时代少年的成长画卷。活动现场，孩子们表演了经典诵读节目《鹿鸣》、《千字文》，口风琴合奏《歌唱祖国》，以及《穿越千古邂逅苏轼》等精彩节目。

　　舞台上的精彩演出余温未散，爱心义卖活动已掀起另一波热潮：同学们化身为“小摊主”，热情地推销着手中的闲置物品。金普新区全民“悦”读志愿者服务队发起人刘丽老师表示，义卖所得将购买适合孩子们看的经典书籍。

凝聚守护合力

关爱特殊儿童

　　每一颗童心都值得被守护，每一朵“花蕾”都应灿烂绽放。为进一步推动六大保护协同发力，营造全社会共同呵护未成年人健康成长的良好环境，锦州、朝阳等地扎实开展系列主题关爱活动。

　　5月28日，锦州市人民检察院“山海护蕾”未检团队，带领全市两级检察院未检部门，联合社区、妇联、学校、社工等多个单位、组织和个人，为特殊儿童送上节日祝福，并围绕残疾未成年人司法保护进行深度探索。 活动中，工作人员为学生们送上定制法治绘本、学习用品礼包等慰问品，未检检察官为全校教职工重点解读了三项保护机制：“教师入职查询制度”把好校园安全“准入关”，“强制报告制度”吹好侵害未成年人“预警哨”，“校园欺凌行为从严惩治”织密特殊儿童“防护网”。在未成年人保护座谈会上，检察院检察官表示：“将以此次活动为契机，持续关注特殊儿童及监护人履责问题，深化法律监督职能，继续邀请人大代表、政协委员、志愿者等社会各界力量参与进来，以共同守护特殊未成年人。”

　　5月29日，朝阳北票市总工会联合市委社会工作部、团市委开展“法护成长 爱暖童心”主题活动。为来自市第一小学的95名新就业形态劳动者子女、留守儿童、困境儿童以及流动儿童送去了节日的温暖与祝福。活动中，工作人员为孩子们捐赠了笔、本、书包等学习用品，并祝愿孩子们节日快乐，鼓励孩子们好好学习，快乐成长。

特别“节日礼物”

护航成长安全

　　朝阳市双塔区人民法院联合区妇联、区教育局及光明小学，共同举办“法润童心·守护成长”法院开放日活动。50余名师生代表及人大代表、政协委员走进法院，通过“沉浸式体验+互动式学习”的方式，零距离感受司法威严，播种法治信仰，收获了一份别样的“法治节日礼物”。在模拟法庭环节，学生们化身“审判长”“原告”“被告”开展模拟庭审。从宣读法庭纪律到举证质证，从法庭辩论到调解结案，孩子们全情投入角色，在法官的指导下亲历司法程序，充分体会法律对社会、家庭和个人的守护意义。

　　葫芦岛市中级人民法院民三庭法官助理龚梦涵走进龙湾商务区实验小学开展送法进校园普法宣传活动，为孩子们送上了一份特别的“六一法治大礼包”。结合小学生的年龄特点和认知水平，法官助理龚梦涵专门设计制作了适合低龄儿童的PPT以及法治宣传绘本。通过播放精心制作的课件，配以声情并茂的讲解，让孩子们熟悉了解法律基本常识，以及如何应对校园欺凌、拐卖儿童等问题，助力孩子们在法治的呵护下，度过一个平安快乐的假期生活。

　　节日期间，鞍山海城市委宣传部联合市市场监督管理局、文化执法大队、公安派出所等部门，对校园周边书店、电影院等文化场所进行全面检查，为孩子们欢度节日营造积极健康、文明向上的文化氛围。检查中，对存在的进货、出货台账不完善等问题，执法人员当场责令整改。

　　这个别样的“六一”，全省各地以文化人、以法育人、以情动人，构建起家庭、学校、社会、网络、政府、司法“六位一体”的未成年人保护格局。当传统文化与现代法治交织，当社会关爱与自我成长共鸣，新时代少年儿童正在守护中绽放，在传承中前行。

 


文章编号: 7ace1a5480001eeb1dad03d784d47bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (“学习你我行”巾帼大学习大宣讲 | 国务委员、全国妇联主席谌贻琴来辽调研讲话精神在全省引发热烈反响（五）) 2025-06-04 元宝区妇联   元宝区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxMTE3MA==&mid=2650162100&idx=1&sn=6a60862148c80ad93fc2dce12546f112






5月12日至14日，国务委员、全国妇联主席谌贻琴来到辽宁省朝阳市、沈阳市，就基层妇联改革、创新开展家庭工作情况开展调研。谌贻琴强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作、关于注重家庭家教家风建设的重要论述，更好发挥妇女独特作用，为强国建设、民族复兴伟业凝聚“家”力量。鼓舞人心的话语，在全省各级妇联组织、女企业家及妇女群众中引发热烈反响。大家纷纷表示，要牢记嘱托、真抓实干，为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。

盘锦市妇联党组书记、主席 张皓

谌贻琴主席的讲话为我们接下来的工作指明了方向，我将带领全市妇联干部深入贯彻落实党的二十届三中全会关于妇联牵头的改革任务，与多部门协同推进家风培育、家庭教育指导、儿童关爱服务、培育新型婚育文化、婚姻家庭矛盾纠纷化解、家政服务提质扩容等6个方面重点工作，促进家校社协同育人，加强未成年人保护，赋能女性高质量就业，同时加强内联、外联，强化作风建设，进万家门、访万家情、结万家亲，夯实基层治理“家根基”，为书写中国式现代化盘锦篇章凝聚“家”力量。

葫芦岛市龙港区妇联党组书记、主席 韩坤志

谌贻琴主席在辽宁调研时的讲话内涵深刻，我将充分激活妇联“联”字动能，以“一盘棋”思维推动多部门协同联动，构建起资源共享、优势互补的家庭家教家风建设工作格局。聚焦家庭教育主阵地，通过举办家庭主题日、开展“最美家风”巡回宣讲等多元活动，让良好家教家风浸润千家万户。在儿童关爱领域，持续擦亮“白海豚爱心妈妈”品牌，以精准化服务、常态化关怀为少年儿童撑起一片温暖晴空。

 


文章编号: e972a018d455a25501e0c27b0203ce4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (长海县妇联开展“爱心助梦微心愿”活动) 2025-06-04 长海妇联   长海妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MDg1Ng==&mid=2650858927&idx=1&sn=51cae72715f6cb33a753a7fc89a0e934






      儿童节快乐

      HAPPY CHILDREN'S DAY

为认真贯彻习近平总书记关于做好流动、留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作等重要指示精神，持续深化留守儿童、困境儿童关爱帮扶工作，在2025年“六一”国际儿童节期间，县妇联深入开展“爱心助梦微心愿”活动，为全县33名困境、低保、事实无人抚养儿童实现微心愿，把党和政府、妇联组织以及社会各界的关爱和温暖送到儿童身边。

INTERNATIONAL

CHILDERN'S

DAY

33名妇联执委采取“一对一”“一对多”“多对一”的认领方式，捐助了护眼台灯、书包、运动服、运动鞋、保温杯等微心愿物品，总价值约1.1万元。其中，10名儿童微心愿在市妇联平台线上发布、线上认领，通过统一邮寄方式送给孩子；23名儿童微心愿物品由妇联执委通过深入困境儿童家中走访慰问的形式，送到孩子们手中。同时，57名“白海豚爱心妈妈”们以“儿童节”为契机，对结对的63名儿童开展关爱帮扶活动，不仅为困境儿童送去了物质关怀，更给予了他们精神陪伴，让孩子们在温馨欢乐的氛围中迎接“六一”儿童节。

     CHILDREN

     'S 

     DAY

          县妇联将持续开展困境儿童关爱服务活动

    ，竭力为困境儿童解决家庭、生活、学习上的实际困难和问题，引导全县

    和社会爱心人士关注困难儿童。广泛招募“爱心妈妈”，凝聚更多社会力量，常态化开展关爱服务，用心用情呵护困境儿童成长，让每一个孩子都能感受到社会大家庭的温暖，拥有幸福快乐的童年。

  编辑：赵聪聪

 审核：赵  晓

 


文章编号: d20c7ac0d2b89dac26e9ed91842dc7f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (第六届“大美渔村 平安渔业”中国渔业摄影展我市2位摄影家作品入选) 2025-06-04 北海市摄影家协会   北海市摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUzMTg1MA==&mid=2247499397&idx=1&sn=1151c92bda3af01fde71a44f87ded4fe






第六届“大美渔村 平安渔业”中国渔业摄影展入展作品

发布时间：2025-05-16　　作者：中国摄影报　　来源：中国摄影报

百舸争流-邓飞

百舸争流-郑爱玉

碧水丹山鱼欢游-王桂清

捕渔-高吓成

炊鳀时光-李硕

打渔归来-康荣彬

冬捕-付茂林

繁忙的鱼市-黄庆伟

风急雨疾收鱼忙-康荣彬

复工复产护航渔业生产-邵宇翔

港湾-潘东葵

高跷渔夫-寇林波

海边夜市-陈翔夫

海带加工 蒸蒸日上-陈卫东

海带之乡-钱福圣

海底世界-陈稳定

海花盛开季节-李乾莱

海上泼水节-李丽清

海上网韵-林永俊

海上消防演练-刘福轩

虎斑乌贼育苗记-纪申浦

黄蓝渔歌-郭兴花

祭海出航-郭玉民

江豚捕鱼-杨静

接地龙-严正东

开海了-朱帅

开海盛典-邱家忠

灵动的中华海豚-黄艳婷

刘家峡库区：网箱渔影绘盛景-孔令瑞

鹭影晚照-朱一霞

鹭影渔舟诗画渔港-苏燕明

满仓收获鱼儿肥-李锦显

满载而归-刘文莉

满载而归-赵锡义

美丽东山双湾竞秀-苏燕明

牧场日出-侯妍

闹春-彭镇强

漂亮的鱼宝宝-李延来

祈安祝福-黄国明

千帆竞发泉州湾-吴贤宾

潜水采捕-宋伟

人工投喂-单祖英

晒网拾光-陈伟

上溯洄游-李延来

生态立体养殖-洪晓东

拾贝者-单国庆

收获生蚝-姜兴波

虾笼-吴少平

霞映滩涂采蛤忙-邢丽娟

乡村振兴我来见证-曹文

香港天水围的鱼塘-周文明

湘西稻花鱼，助力乡村振兴-陈光辉

祥芝渔港-陈纪凤

向海索取-陈翔夫

鲟归故里-张敏

鱼的世界静悄悄-胡建明

乡村艺画镌影-刘英萍

鱼露工坊-王龙财

鱼满仓-陈华倩

鱼乡头彩-黄楚涵

鱼汛-兰前

鱼子酱基地-段平武

渔歌晨韵-方金华

渔家鲜味直播时-张鹏飞

渔客-蔡祥山

渔排上解纷-梁位桐

渔嫂劳动之余的休闲生活-李洋

渔业盛会-邓明华

再累也开心-谢玲雄

醉美渔村-陈文彬

疍家婚俗（组照）-张维健

福佑渔村（组照）-林肇祥

科技助推虾成龙（组照）-张友平

深海养渔（组照）-李树雄

讨海生涯（组照）-蔡祥山

田鱼品质检测（组照）-胡立雷

乌贼育殖地（组照）-祝春祥

小海马“生出”大产业（组照）-董春辉

辛勤耕海人——海带夹苗现场（组照）-郭志勇

又到爬虾收获季（组照）-王绍江

鱼皮上的非遗--赫哲族的鱼皮工艺（组照）-杜春森

渔光之夜（组照）-薛国拉

渔漂制作（组照）-罗陈晓

渔拓文化（组照）-徐彩儿

智能化深海养殖平台——海威二号（组照）-彭镇强

追“鲟”一梦——中华鲟全人工繁殖和增殖放流纪实（组照）-叶力铭

尊鼎南珠（组照）-陈玉云

大黄鱼增殖放流（组照）-陈秀玉

海鲜烹饪大赛（组照）-陈秀玉

海中取宝-朱善文

（视频）白色精灵的城市港湾-吴贤宾

（视频） 百年修得同船渡-屠国啸

（视频） 冬捕鱼歌-常建儒

（视频） 共唱海洋之歌！（俄罗斯）-吴敏勇、郑欢、应仕成

（视频） 海中大熊猫白海豚-吴贤宾

（视频） 流沙珍珠-王宏瑞

（视频） 芦荡渔家-丁力立

（视频） 勤劳的挖螺女-陈玉云

（视频） 新春年味 千斤琅琊干鱼晒起来-董志刚

（视频）蟳埔-何宣逸

北海市摄影家协会邱家忠的《开海盛典》、陈华倩的《鱼满仓》入展，祝贺获奖的摄影家！

 （来源：中国摄影报）

 


文章编号: ae65d9822123b4b1077b9eb9036f49a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【会员信息】喜讯！珠影集团三部作品荣获广东省精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-06-04 广东省电影行业协会   广东省电影行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEwOTQwMQ==&mid=2659159258&idx=3&sn=1bc44af454b9e24147047f8b5538392d




5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位。会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的7家单位，获得优秀作品奖的10部戏剧作品、5部电影作品、3部广播剧、20首歌曲、12部图书进行了表彰。其中，由珠影集团创作出品的成长励志电影《我，就是风！》、红色谍战电影《暴风》和原创音乐剧《广交天下》三部作品获奖。《我，就是风！》{IMG:1}电影《我，就是风！》改编自“广东新时代好少年”、云浮独臂篮球少年张家城的真实人生故事，于2024年5月28日上映，影片积极创新宣发模式，探索实践分线分区域分众发行，实现良好效益，获得第二十届华表奖优秀少儿题材影片提名。《暴风》{IMG:2}电影《暴风》聚焦于20世纪30年代风雨如磐的汕头，生动再现革命先辈用智慧与鲜血换取胜利的英雄故事。影片曾获得第19届中美电影节“年度十大金天使电影”奖。《广交天下》{IMG:3}音乐剧《广交天下》以剧中主要人物的人生轨迹为缩影，把人物命运与“广交会”的发展、变迁紧密结合，从中深刻反映“广交会”从1957年到今天的辉煌历程。曾获得“全国第二届优秀音乐剧展演·优秀剧目奖”“第十五届广东省艺术节·大型舞台剧目二等奖”等奖项。获奖名单如下：广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）广州市委宣传部深圳市委宣传部珠海市委宣传部汕头市委宣传部佛山市委宣传部惠州市委宣传部东莞市委宣传部广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）戏剧（10部）音乐剧《雄狮少年》省文化和旅游厅、广州市委宣传部音乐剧《广交天下》珠江电影集团音乐剧《东莞东》东莞市委宣传部舞剧《白蛇传》广州市委宣传部舞剧《咏春》深圳市委宣传部粤剧《张九龄》省文化和旅游厅、韶关市委宣传部广东汉剧《天风海雨梅花渡》梅州市委宣传部西秦戏《麒麟夺锦》汕尾市委宣传部杂技剧《天鹅》广州市委宣传部歌剧《侨批》珠海市委宣传部电影（5部）《熊出没·逆转时空》深圳市委宣传部《我，就是风！》云浮市委宣传部、珠江电影集团《穿过月亮的旅行》惠州市委宣传部《扫黑行动》深圳市委宣传部《暴风》珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部电视剧/ 片（10部）电视剧《珠江人家》广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部电视剧《青春之城》深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部电视剧《追光的日子》惠州市委宣传部电视剧《谯国夫人》茂名市委宣传部电视剧《小满生活》省广电局、深圳市委宣传部电视动画片《赵琳的探险日记》深圳市委宣传部纪录片《中华白海豚》珠海市委宣传部、广东广播电视台纪录片《深中通道》中山市委宣传部、省广电局纪录片《梁啔超》江门市委宣传部纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》汕头市委宣传部广播剧（3部）《我的中国心》深圳市委宣传部《我从湾区来看你》深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部《国之重器》广东广播电视台、东莞市委宣传部歌曲（20首）《一路生花》（2024特别版）广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联《同心圆》广州市委宣传部《枕着光的她》深圳市委宣传部《盛世莲花》深圳市委宣传部《琴澳畅想》珠海市委宣传部《英雄之歌》汕头市委宣传部《海的声音》湛江市委宣传部《百千万张笑脸》肇庆市委宣传部《客家靓仔》阳江市委宣传部《瑶家庆丰》广东广播电视台、清远市委宣传部《该有多好》东莞市委宣传部《我们是祖国灿烂的未来》揭阳市委宣传部《风》云浮市委宣传部《此生共赴》省文化和旅游厅《我想到的》省文化和旅游厅《我携山海等你来》省文联《岭南之歌》南方报业传媒集团《花醉岭南》南方报业传媒集团《广东24小时》广东广播电视台《为你》广东广播电视台图书（12部）《如风似璧》广州市委宣传部《同乐街》深圳市委宣传部、省作协《命运》广州市委宣传部《金墟》省作协、江门市委宣传部《归潮》省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部《西藏妈妈》省出版集团《奔腾的深圳河》深圳市委宣传部《青绿如许》河源市委宣传部《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》省作协、中山市委宣传部《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》省出版集团《新质生产力简论》省社科院《巷子里的木棉树》佛山市委宣传部（来源：南方+）{IMG:4}


文章编号: 13e4c9c013bf96b409b3a316ce8899f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【一抹志愿红】放飞童年 相伴成长) 2025-06-04 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247563790&idx=1&sn=5925b6204feb3e995bd9bb9d2d52205f




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}一抹志愿红放飞童年相伴成长{IMG:13}在六一国际儿童节来临之际，为传递党组织的温暖关怀，践行社会责任，区女企协党支部联合中华路街道永新社区，在立新幼儿园精心策划举办了“放飞童年相伴成长”主题活动，以“党建+公益”的形式，为社区儿童送上节日的祝福与陪伴。{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}活动特邀女企协党支部入党积极分子、“白海豚爱心妈妈”成员、大连弘贤苑文化咨询有限公司经理王慧担任主持，通过“绘本故事+手工创作”的互动形式，为孩子们带来了一场别开生面的节日体验。王慧以贴近生活的邻里故事、自然花草为切入点，用生动活泼的语言引导孩子们思考与分享，现场欢声笑语不断。在纸杯风车制作环节，孩子们用五彩画笔在纸杯上描绘心中的美好世界，有的画出社区花园的缤纷景象；有的记录与伙伴游戏的欢乐场景，小小的纸杯风车不仅承载着孩子们的创意，更传递出他们对生活的热爱与憧憬。此次活动是区女企协党支部【一抹志愿红】品牌行动的生动实践，党员和志愿者们用陪伴与关怀为孩子们播撒真善美的种子，让孩子们在潜移默化中感受团结互助、珍惜资源的理念。区女企协党支部表示，儿童是祖国的未来，守护他们的健康成长是党员义不容辞的责任。我们将持续以党建为引领，凝聚更多社会力量，为孩子们打造更有温度的成长环境。{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}下一步，区女企协党支部将继续深化【一抹志愿红】品牌建设，整合资源、创新形式，开展更多关爱儿童成长的公益活动，用实际行动践行“我为群众办实事”的初心使命，让党旗在服务群众的一线高高飘扬，为绘就幸福民生画卷贡献巾帼力量！{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}部门：党支部撰稿：王  慧排版：王华乔责编：关淑洁大甘女企协第一届会员名单{IMG:45}


文章编号: d4a3df5a2439a86a691cc5ce1f531654
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【香港东澳古道】6.8/15/22/29日香港东澳古道徒步，观港珠澳大桥，游香港威尼斯大澳水上渔村1天（深圳出发）) 2025-06-04 火星人户外   火星人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODAxNDM4Nw==&mid=2653246473&idx=4&sn=a2a27b782c970a94120e32b5d5a3edaf




{IMG:1}Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。{IMG:2}看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观{IMG:3}以前的大澳称作疍家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。{IMG:4}这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。{IMG:5}{IMG:6}游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅{IMG:7}Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。{IMG:14}吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机{IMG:15}{IMG:16}2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来。{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。{IMG:20}沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只12公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。{IMG:21}{IMG:22}经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}大澳一角，超多美食，停下脚步品尝一下吧{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。{IMG:31}东方威尼斯{IMG:32}交错的水上人家，质朴的水乡生活{IMG:33}延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。{IMG:34}{IMG:35}位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。{IMG:36}▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道{IMG:40}{IMG:41}▲每家每户都有自己的船行程安排8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发，请勿迟到哦，过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员从福田口岸乘坐巴士前往，行程时间基本一样。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。活动日期6.8/15/22/29日活动费用：160元/人 【费用包含】1、活动策划费、领队服务费；2、20万专业境外旅行保险；3、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、不含午餐，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，2、不含回程交通费用，领队会给予详细指引。【成行原则】10人以上活动成行【报名确认及退出说明】在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。【注意事项】为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.{IMG:42}{IMG:43}活动详情请关注：微信公众号：火星人户外网站：www.hxrhikecom客服微信：hcxseven  领队微信：hxrday报名咨询微信专属客服（东哥）(长按识别二维码添加）{IMG:44}添加时备注：深圳徒步报名咨询微信专属客服（小月）(长按识别二维码添加）{IMG:45}添加时备注：长线旅行报名咨询微信专属客服(长按识别二维码添加）{IMG:46}客服小月：18027131477（微信同号）咨询东哥：18002255465（微信同号）后勤咨询：13922799734（微信同号）品质监督：13640099734（微信同号）【报名】1。自助报名：点击左下角阅读原文，在线系统报名2.人工报名：添加小月微信号18027131477 或添加东哥微信号18002255465然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）其他客服{IMG:47}{IMG:48}如有其它疑问，或了解其他信息，可扫二维码进群进行咨询。{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。{IMG:67}点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: f6d83c62ec3cd63c0b5dba3298fb126b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (我区开展“六五”环境日宣传活动) 2025-06-04 新会政府网   新会政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjUxMzY1NQ==&mid=2247571927&idx=2&sn=d5e6e4003e4e6c2b95bf6e49e35a821e




在“六五”环境日来临之际，6月2日，由江门市生态环境局新会分局牵头，在新会区景堂图书馆和新会步行街举办“美丽中国我先行”“六五”环境日系列宣传活动，通过环保宣传集市和中小学生环保朗诵比赛等，倡导全民参与生态文明建设。活动当天，新会步行街化身为热闹的“环保宣传集市”，“套中碳足迹”“河流清道夫”“低碳环保飞行棋”等游戏精彩纷呈。新会区人民法院、新会区人民检察院、新会区自然资源局等单位，通过宣传手册、图文展板、互动游戏等形式，向市民科普绿色低碳知识和环境保护法律法规。在新会葵城中学“变废为宝”展区中，陈列着手工葵叶艺术品、中华白海豚文创作品等，这些葵艺品全部由学生们利用废弃葵叶等物品精心制作而成。学生志愿者吕瞳彤头戴用葵叶边角料制成的精美头饰品，热情地向市民介绍展品，向大家传递“变废为宝”的理念。当天，“美丽中国我先行”环保朗诵大赛在新会区景堂图书馆4楼报告厅拉开帷幕。青少年选手以配乐诗朗诵、情景朗诵等形式抒发守护绿水青山的坚定信念，展现新时代青少年的生态担当。下一步，我区将持续开展丰富多彩的宣传活动，引导全民争做生态文明建设的先行者，为建设人与自然和谐共生的美丽新会注入持久动力。运营丨新会区融媒体中心新媒部记者丨张淑祯、黄家强


文章编号: d2ae644a2a713135a417888452620f38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
