文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (珠海市第十中学初二年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-12-09 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247652438&idx=1&sn=fe9de6850a4bdca7e0cd547b417cc54f






探索海洋的奥秘研学 

长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市第十中学 

2024年11月8日,阳光明媚,珠海市第十中学初二年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级合照 

初二(1)班 

初二(3)班 

初二(5)班 

初二(7)班 

初二(9)班 

初二(11)班 

初二(2)班 

初二(4)班 

初二(6)班 

初二(8)班 

初二(10)班 

初二(12)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 




文章编号: 88c0536ae5c64d91b584b484ba8873c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【公益H5案例】如果,可以重来……) 2024-12-09 H5互动制作   H5互动制作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5ODAxMg==&mid=2247489336&idx=1&sn=b0f0aa372fd7aa7362d5465ce232c9f8




泽林互动专注于互联网数字营销技术开发

营销要专业更要有态度

H5助力品牌宣传!

案例主题:如果,可以重来……

案例品牌:URBAN REVIVO | 一个地球

01

创意定位

紧扣环保热点:

以守护中华白海豚为主题,紧密结合了当下社会高度关注的海洋生态保护和濒危物种保护等环保热点问题,展现了品牌对环境保护的责任感和担当,容易引发社会各界的共鸣,提升品牌的社会形象。

传递品牌价值观:

通过这一主题,URBAN REVIVO 传递了其注重可持续发展、关爱自然的品牌价值观,强调了时尚与环保的紧密结合,使消费者在参与互动的过程中,更深入地了解品牌的理念,增强对品牌的认同感和好感度。

02

策划逻辑

进入H5后,用户首先看到的是一个充满海洋元素的画面,可能包括美丽的海底场景以及中华白海豚的形象,营造出一种宁静而神秘的氛围。

动画的形式展示可爱的中华白海豚,画面镜头转到面临的威胁,解释当前中华白海豚所面临的主要威胁,如环境污染、渔业活动影响等。

03

画面设计

风格统一:整体设计采用蓝色调为主,配合丰富的海底生物插画,既符合主题又给人以清新自然的感觉。在阐述海洋污染的画面,颜色变为红色,寓意保护海洋环境已经刻不容缓。

04

交互体验

注重用户的交互体验,设置了丰富多样的互动形式。例如,用户可以通过点击、滑动、等操作来探索不同的场景、了解中华白海豚的相关知识和保护现状。

05

案例总结

H5案例通过精美的设计、丰富的内容和良好的互动体验,成功地将品牌的营销活动与社会责任相结合,不仅增强了用户对品牌的认知和情感联结,同时也为中华白海豚的保护做出了实质性的贡献。这个H5不仅是营销手段的创新尝试,更是企业履行社会责任的一种体现。

通过这一 H5,URBAN REVIVO 成功地将品牌与环保公益活动紧密联系在一起,在提升品牌知名度和美誉度的同时,也为品牌赋予了更深层次的社会意义和价值。借助环保主题的吸引力,吸引了更多潜在消费者的关注,扩大了品牌的影响力和市场覆盖面。

06

H5案例部分截图

左右滑动查看案例截图

识别二维码体验案例

还没有看够

快来关注我们!

每日推送创意有趣的H5

———

如果你是品牌方/广告公司

需要全案定制或推广你的H5

欢迎咨询我们

企业定制扫码咨询

声明:本平台所有资源均源于公开渠道获取,仅供个人参考学习,版权归原作者所有,如有侵权联系删。




文章编号: b219bec50e0c45c48121f726f01609d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然枪手哑火白海豚再遭蓝鹰羞辱!周日传足奖金成色不差!看官网受注赛程预告,周一竞猜应开售五场比赛。) 2024-12-09 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247506954&idx=1&sn=313a02dc2156cc8a6e881287c5fdb638






受规则限制,上期战绩尽可能的少写不复盘,感兴趣的彩友可对照经平台发送的分析内容和自己的投注,各自领会,寻找一定的规律! 

   今年第196期胜负彩12月10日(星期二)22点00分停售。 

   不提倡提前投注! 

胜负彩投注不同于竞彩,竞彩是按投注时的赔率计奖,看好的高赔率可即时投注,但胜负彩最好在停售前三十分钟左右下手,那时机构数据比较稳定,能看懂数据变化的彩友,准确率应能提升不少!条件许可的甚至可在停售前秒出票! 

   看官网受注赛程预告,周一竞猜应开售5场,意甲、法乙、英超、西甲

和葡超等5个联赛的独角戏。投注截止投注时间:21点40分。 

   但愿:考的都会,蒙的都对! 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有分析,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜,会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,投注竞彩,要多串容错,一般都能回本,有时也能碰中大奖!就算不中,损失也不大,全当是做公益、献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 79ec0598527e27370c1e010c512a592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (江门推进全域生态修复成效如何?三大关键词解读) 2024-12-09 江门市海洋产业协会   江门市海洋产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE4NDI0Mg==&mid=2247489785&idx=2&sn=b576c423489b2eaf2fed7139db963bb9






11月27日至 28日,全省学习运用“厦门实践”经验深入推动全省生态保护修复工作现场推进会在江门召开,会议研究部署当前和今后一段时期全省国土空间生态保护修复工作,扎实推进人与自然和谐共生的美丽广东建设,念好新时期“山海经”。 

会议提出,要学习运用好“厦门实践”经验,把生态优先、绿色发展理念贯穿于自然资源开发利用各领域、全过程,循序渐进、久久为功,以绿美广东生态建设为牵引,扎实推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,厚植美丽广东的生态根基,用心用情绘就岭南山川城乡绿美实景图。 

高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。本次全省生态保护修复工作现场推进会为何选择江门召开?江门学习运用“厦门实践”经验推进全域生态修复取得了哪些亮眼成果?南方+记者用三个关键词为你解读。 

全省学习运用“厦门实践”经验深入推动全省生态保护修复工作现场推进会上,江门市自然资源局作典型经验交流。南方+ 黄烨倩 拍摄 

关键词一:顶层设计 

江门市位于国家生态安全战略格局“三区四带”中的海岸带,处于广东省生态安全格局“三屏五江多廊道”的蓝色海洋生态屏障和粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障的交汇处,是全国海洋与海岸生物多样性保护的优先区域,生态空间占比达53%,而且与厦门一样集齐山、水、林、田、湖、草、海等多元自然要素,江海交汇、岛岸相映、鱼鸟相依,做好生态保护和修复具有十分重要的意义。 

学习运用“厦门实践”经验,其中最重要的一点便是坚持系统观念,坚持陆海统筹和山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,既要紧扣问题、对症施策,也要追根溯源、系统治理,协同推进生态修复、资源利用和环境提升。 

立足我省提出构建陆海联动、通山达海的生态保护修复蓝图的背景,江门近年来以“陆海整体保护、山水系统修复、全域综合整治”为总体思路,系统谋划布局重要生态系统保护和修复的重点任务、重大工程,积极参与省“三屏五江多廊道”生态格局建设,加快编制市级国土空间生态保护修复专项规划,打造“三山两江一海湾”国土空间保护格局,为江门作为大湾区重要的“米袋子”“菜篮子”“水缸子”提供安全保障,为维护大湾区海岸带生物多样性和稳定性提供规划支撑。 

关键词二:系统推进 

在市委、市政府强化实施统筹,自然资源、发改、财政、水利、农业农村、生态环境等部门通力协作,市县并肩合力的基础上,江门强力推进生态保护修复工作——以国家和省的“双重”规划、红树林保护修复、历史遗留矿山生态修复、重点海域综合治理攻坚战等专项行动为牵引,结合《江门市国土空间保护修复专项规划》的实施,聚焦森林植被群落结构单一、历史遗留矿山治理难度大、河流及入海口水质不稳定、海洋生态系统外来物种扩散、海堤生态属性不足、城镇生态品质和韧性不高等问题,强化市级统筹,突出系统修复。 

从2020年起,江门便组织市、县两级和各行业主管部门共同参与,构建了全市生态保护修复项目库,将必须做、应该做和将要做的生态修复项目提前入库,指导全市“十四五”至2035年的生态修复工作。 

例如,在强化部门联动方面,财政和自然资源部门紧密跟踪中央政策,强化财政投入,统筹安排地方资金3.56亿元,共营造和保育红树林453公顷、整治海岸线41公里、整治修复海岛5个,为有力推进中央海洋生态保护修复工程项目积累了丰富的经验,有力推动海洋生态保护修复工作落地见效。同时,江门还印发了项目实施管理制度和资金使用管理办法,为海洋生态修复工作筑牢坚实的制度保障。 

海岸线上,由东及西的红树林为江门构筑一道绿色生态廊道。南方+ 杨兴乐 拍摄 

截至目前,江门的项目库共形成子项目127个,计划总投资超200亿元。项目库实行动态管理,不断入库新谋划项目,不断出库已实施项目,同时积极用好上级各项资金扶持政策,强化库内项目包装,有效提升项目库的实施效率。 

10月底,江门申报的海洋生态保护修复项目以全省第二的成绩,成功入选全国20个公示项目之一,预计获得3亿元中央海洋生态保护修复资金支持。该宗海洋生态修复工程的子项目均来源于上述项目库。 

关键词三:成效显著 

全省学习运用“厦门实践”经验深入推动全省生态保护修复工作现场推进会期间,与会人员先后实地考察了新会区泰盛石场矿山治理复绿项目、台山镇海湾万亩级红树林示范区项目,切身感受江门以生态保护修复助推高质量发展的显著成效。 

其中,新会区泰盛石场矿山治理复绿项目以打造“绿色生态花园矿山”为目标,依托“矿山科学开采、资源集约利用、环境生态修复和产业融合发展”等领域产学研联动的技术优势,探索开展“矿山+产业园区配套”“矿山+农业”“矿山+文化旅游”等“后矿山时代经济开发”模式,实现生态矿山闭环发展。2019年,该项目获得首届“广东省国土空间生态修复十大范例”提名和“国家级绿色矿山”称号。 

在南海边上,镇海湾红树林是粤港澳大湾区连片面积最大、保存最好的、生物多样最丰富的红树林湿地生态群落,横跨台山、恩平两个县级市,当前江门正全力推进万亩级红树林示范区建设,一边保护修复镇海湾红树林生态系统,一边探索红树林生态产品价值实现路径,助力乡村振兴。11月20日,全国第二单、蓝碳深圳试点经验全国推广第一单——恩平市镇海湾红树林保护碳汇在深圳交易集团总部大楼成功拍卖,单次拍卖成交总金额超198万元,成为全国碳汇市场的最高总价。 

江门市自然资源局有关负责人给出一组数据:2019年以来,江门提前完成“十四五”期间453公顷的红树林营造修复任务,完成“十四五”修复历史遗留矿山300公顷任务改造提升沿海防护林带300公里,整治修复海岸线41公里,完成生态恢复岸线1.4公里,修复海岛5个;建成国家、省级绿色矿山39个;建成小鸟天堂、开平孔雀湖国家级湿地公园,省级重要湿地2处。 

目前,江门全市新增红树林面积300公顷,中华白海豚种群数量增加到300多头,猕猴数量增加至2200多只,黑脸琵鹭、白鹤、勺嘴鹬等濒危鸟类频频“现身”。另外,还有鹤山沙坪河整治修复项目、新会区沙仔岛“侨都锦田”项目入选省国土空间生态修复十大范例;上川岛成为全国十大和美海岛,新会小鸟天堂古榕树入选全国最美古树和古树群“双百”名单。 

南方+记者 黄烨倩 通讯员 周玉红 

江门市海洋产业协会 

Jiangmen Ocean Industry Association 

缩写为“JMOA”




文章编号: 52a092d365f7bdae95acbfe8ff53d10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (穿越历史与自然的探险 | 海洋护卫之旅) 2024-12-09 汕大海洋与生命学科   汕大海洋与生命学科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU4MzE0Mw==&mid=2247490283&idx=1&sn=c00b066246ec11bb106e7e71a15d1196






穿越历史与自然的探险 

海洋护卫之旅

碧海、蓝天、海鸟、鱼群,我们生活在一个风景秀丽的海滨城市中,“向海而生,因海而兴”的背后离不开多年来的海洋生态环境保护及灾害防护工作的持续开展。在汕头大学《海洋环境调查与灾害防护》服务性劳动课程中,师生们深入自然保护区和红树林、缅怀抗灾先烈、走入群众开展科普,共同探寻守护海洋的意义。 

1 

南澎列岛,共护蔚蓝  

10月26日,同学们跟随着课程老师和助教们的脚步,踏上了海洋生态的奇妙探险旅途。沐浴着早晨温暖的阳光,我们到达了第一站:南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局。 

在李平老师的带领下,同学们观看了一系列珍贵的海洋动物标本,在老师的详细介绍中正式踏上奇妙旅途的第一步。

随后为增加同学们在探寻海洋生态过程中的参与度,老师们藏下了海洋六大宝藏供同学们细心挖掘,分别是:中华白海豚、海龟、珊瑚礁、海草床、翻车鱼、海马。六个小组全方位地为大家展示了这些海洋生物的奥秘——栖息地、习性、生态作用,生存状况和面临的威胁。

Q: 

珊瑚礁是由什么构成的? 

(点击下方空白处获得答案) 

珊瑚礁是成千上万的由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的,为许多动植物提供了生活环境。 

休息整顿后,我们来到了第二站:北回归线广场,六个小组带着积极的热情投身于沙滩垃圾清理活动。这不仅仅是一次小小的清洁活动,更为同学们种下了保护海洋生态环境的种子,种子不断生根发芽再传播,相信我们的蔚蓝家园将美好如初。

左右滑动查看更多 

离开第二站,同学们重整旗鼓向第三站出发:汕头大学海洋生物实验室南澳临海实验站。同学们在这里参观了实验站各种实验仪器和养殖场,在老师的介绍下了解各项具有创新性的科研项目。同学们在参观中被沙滩上漂亮的养殖贝壳所吸引,自发捡起沙滩上新型养殖贝壳作为本次旅途的纪念品。

Q: 

实验站设置在了南澳的北面,其原因是? 

(点击下方空白处获得答案) 

南澳岛南面的风浪较北面的要大,而大风浪并不适宜养殖,因此将其设在受风浪影响小的北面。 

此次南澳探险旅途在同学们的积极参与下圆满完成,让我们携手同行,在这片蔚蓝海洋中留下我们爱护的足迹。 

2 

循迹历史,缅怀先烈  

11月2日早晨,在连展老师与课程助教的带领下,同学们参访了汕头市牛田洋烈士纪念碑与八十三勇士遗址。通过结合历史与气象科技的外出实践,深化同学们对海洋环境保护的理解。 

1969年7月28日,汕头经历了重大海难事件。当时,牛田洋的海堤因台风与海潮的双重威胁而决口,汕头市面临严重生命财产危机。在这紧急关头,驻扎于牛田洋的陆军第164师官兵与两千多名大学生无畏地奔向堤坝,誓言以生命捍卫家园,最终成功堵住了决口。虽然大堤得以保住,但仍有470名官兵与83名大学生在这场生死关头的战斗中牺牲,镌刻下悲壮的历史。 

下午,同学们前往坐落在濠江区青云岩山顶上的汕头天气雷达站进行学习参观。通过气象站工作人员的详细介绍,同学们了解了雷达站如何利用气象数据进行灾害预警与气象预测,尤其在海洋灾害与气候变化研究中的实际应用。

Q: 

雷达气象站为何要建在山顶上? 

(点击下方空白处获得答案) 

为避免信号干扰与建筑物遮挡,雷达站需要建在空旷平坦的区域。 

此次实践活动不仅让同学们更加深刻体会到历史的厚重与英雄精神的传承,也增强了他们对社会责任与历史使命的认知。

3 

科普宣讲,走向群众  

11月9日上午,迎着朝阳,课题组的老师和同学一同来到苏宁广场,迅速分为两小支战队,开啔了为期一天的海洋灾害科普宣传活动。 

关于如何用更加引人注目的宣讲方式,传递心中保护和守护海洋决心,海洋小卫士们各显神通,真正做到让科普知识入心,让信念扎根。 

针对不同区域不同人流量,两个队伍积极调整,分工合作,海洋小卫士们设计了问答和识别珍稀保护动物等集趣味和知识为一体的小游戏,让参与的市民乐趣及收获满满。 

此次活动圆满结束,参与的广大市民对此给予了高度评价,让知识走出校园的“围墙”,是同学们践行“知行合一”、将知识融入实践的契机,大家在此过程中乐此不疲,备受鼓舞,辛苦付出后的收获满满,内心充实。

4 

探秘湿地,守护红树  

11月16日,老师与同学们一起前往韩江河口红树林生态湿地,揭开红树林生态系统的神秘面纱。红树林是湿地生态系统的重要组成部分,不仅能净化海水、防风消浪,还能固碳储碳,保护生物多样性!这片绿色的生态屏障中,还见证了白鹭、红嘴鸥等珍稀鸟类的生活,它们在这里繁衍生息,形成了一个完整的生态系统。 

借助湿地公园展馆的科普后,王铁宇老师带领同学们认识无瓣海桑、桐花树、老鼠簕、秋茄、卤蕨等各种红树植物,还揭示了无瓣海桑生物入侵的秘密和红树林名字的由来。 

Q: 

红树林为何“不红”? 

(点击下方空白处获得答案) 

红树林的外形虽是绿色的,但“心”是红色的。红树林主要由红树科植物构成,其木材内都含有单宁物质,一旦木材接触到空气,单宁就会氧化,变成红色或红褐色,“红树林”便产生了。 

随后,在紧张刺激的红树植物图片抢答中,同学们对红树植物的特征及学名印象更加深刻,表现出色者还赢得了小奖品,为探险之旅增添独特回忆。 

欢乐之后,老师与助教们为同学们展示在野外采样过程中如何正确标注采样瓶、采水器以及水质分析仪的使用,以小组为单位相互教学并动手实操。 

左右滑动查看更多 

 结语: 

四次实践,四次耕耘,我们以见闻感思浇灌守护海洋的理想与信念之花,使之苗壮成长。同时也期待志同道合的您能加入我们,共筑碧海蓝天之景,共创和谐美丽家园!

END

文字 | 罗连荷 陈丹莹 王天华 冉小勇 曾楚婷 黄玉梅 陈珩

排版 | 罗连荷 

审核 | 王铁宇 

任课老师 | 王铁宇 李平 连展 

助教老师 | 黄玉梅 陈珩 

课程助理 | 罗连荷 陈丹莹 王天华 冉小勇 曾楚婷 向红燕 




文章编号: 209fca6c8e2f1a51f4f684caac8d8f2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (『登港珠澳大桥』 ￥99元/人纯玩品质一日游|游览香港回归纪念碑+金紫荆广场+会展中心+黄大仙、维多利亚港|逢周四/六/日出发) 2024-12-09 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651484045&idx=8&sn=d5bd63d7dfb86f7890716a49c3f316c4




小编推荐抵玩路线!!!

登港珠澳大桥+香港回归纪念碑+金紫荆广场会展中心+黄大仙+维多利亚港仅需￥99元/人纯玩品质一日游!

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥!

港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛?

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空,群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风,散散步,就很美

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港,如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物,还有很多东西值得体验

//

维多利亚港//

   

   维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。

//

会展中心新翼//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

黄大仙祠//

      黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。

//

金紫荆广场//

紫荆花广场位于香港会展中心是为了纪念香港回归祖国而设立站在这里,感受到的满满都是自豪感

去旅游,就选清远中旅逢周一更新更多好玩精选路线敬请持续关注旅游咨询、推荐、攻略等,快快评论区私信小编哦~^-^参团快捷预订登港珠澳大桥+香港回归纪念碑+金紫荆广场会展中心+黄大仙+维多利亚港仅需￥99元/人纯玩品质一日游!‍‍‍行程包含:【用餐】 不含;【交通】全程空调旅游车根据人数安排车型,保证每人一正座【游览】以上景点第一门票,旅行社责任险、专业导游服务【不含】办通行证,签证,行程以外私人的一切消费及自费

‍‍特惠价:99元/人出发日期:逢四/六/日出发‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍详情可扫二维码咨询了解免费咨询热线:18926690930(微信同号)

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。

热门推荐

◆【鼎力推荐】跨年西沙·南海之梦 包船盛大起航◆瑞雪东三省|￥3499元起南航双飞纯玩7日游 探寻神秘朝鲜 清远出发◆畅游京津| ￥1899元起/人 品质南航双飞五日嘻哈冰雪嘉年华之旅,打卡最新世界遗产名录 清远出发◆隐世永州&秋摄双杏 |￥1299元起/人动车4天 独家原创&高端纯玩&湘桂联游!◆￥99元起/人100%纯玩一日票通玩英德枫叶节+高山采茶节+宝晶宫溶洞+网红天宫玻璃桥+绝美天鹅湖,品绝世洞藏迎宾美酒~◆英西峰林丰收节|￥99元起/人100%纯玩年度至抵一日游 洞天仙境+峰林晓镇+花海王国,特价仅限12月5/7/8日出发,欲报从速◆英德莲藕丰收节|￥98元/人100%纯玩包餐一日游仙湖大草原+天壶茶园+叹藕塘《藕鱼宴》,仅限12月8日出发!仅此一期!◆珠江夜游&中山小榄菊花展|￥299元起/人100%纯玩两日游,甄选酒店+赠送下午茶,夜游珠江、欣赏两岸醉人美景~◆【特价云南】昆明+大理+丽江双飞纯玩六日游仅需￥1999元起/人,升级一晚4钻温德姆酒店◆纯粹越南|￥1399元/人0购物0自费100%纯玩双动六日游,清远出发◆【广西柿子节】银杏海洋乡+桂林+阳朔100%品质三天￥299元&食足4餐!纯玩无购物!九大精华景点一网打尽!逢周二/五出发◆全景闽北|武夷+泰宁+沙县￥1899元起/人双飞纯玩5天4晚,清远出发◆『中山菊展+穿越深中通道+网红中英街』￥299元起/人100%纯玩品质全包五星两日游,升级入住准五豪华维也纳酒店◆魅力重庆|三峡赏红叶 ￥2999元/人起双动6日游,全程入住舒适酒店,清远出发◆金象柳|盘王界 ￥999元/人纯玩3日游 巨资6亿打造盘王界首秀、富氧金秀,视觉盛宴象州梦幻夜!!两晚奢华品牌美宿!超抵.超值!◆秋韵腾冲|￥3699元起/人双飞双飞纯玩6日游&昆明·芒市·瑞丽·腾冲,共赏彩云之南~◆大美陕西|￥2799元起/人纯玩双飞西安/延安5日游&特赠价值298元/人《大秦帝国·铁鹰锐士》演出,清远出发◆冬摄那拉提·遇见蓝冰|￥5299元起/人纯玩双飞8日南航/国航直飞品质之旅&豪华住宿+舒适出行+特色美食&冬日伊犁,共赴冰雪之约◆绝美云冰山|￥138元100%纯玩包餐一日游&邂逅震撼凤车云海·森林草原·520级唯美栈道|逢周二/四/六/日&包团天天出发◆【广东小香格里拉】￥99元/人纯玩一日游&最佳观赏期畅游岭南红叶世界、观赏高山牧场一票通玩12大项目,逢周二/四/六/日出发~◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/四/六出发!!◆【周年庆价|特惠海南】￥1599元/人含税双飞五日游|特色玩法-体验乘风破浪游艇出海,每逢周三&清远出发◆王牌厦门|￥1899元/人纯玩双动三日游|广东成团·清远出发◆魅力新马|￥2599元起/人正点航班直飞6日游 广东自组&清远出发◆泰国曼谷·芭提雅|￥2799元起/人 双飞品质纯玩6天4晚,尊享自由活动时间,清远出发◆【韶关·帽子峰】￥299元纯玩两日游|绝美黄金大道+禅宗祖庭南华寺+万年马坝人遗址|错过再等一年!逢周四/六出发!!◆广西·桂林|一年一度又苗年 斗马节!仅￥999元/人动车纯玩三天团!政府补贴、双11钜惠、广东自组团◆【郴州莽山】￥138元/人100%纯玩一日游|中国第一险原始生态第一山天台山、万寿塔观网红五指峰云海天梯、天台寺纯玩一天游◆抵玩重庆|惊爆价￥1599元/人双动五日游,逢周二/四/六/日清远出发◆纯粹越南|￥1799元/人0购物0自费100%纯玩双动六日游,清远出发◆【一卡畅玩广东70+家景区】仅售198元「广东旅游年卡」含广州正佳海洋馆&雨林馆/长隆飞鸟乐园/佛山长鹿农庄/深圳观澜山水田园等◆【全国首列|磁悬浮旅游专线】￥69元纯玩包餐一日游!▶体验会“飞”的磁浮列车+豪华船游北江三峡+黄腾峡+古龙峡4A景区◆迪拜|广州直飞品质纯玩6天游◆南澳岛+潮州| 超品质纯玩三天仅需￥499元/人起!!食足十餐!观看震撼湘子桥灯光秀!潮汕精华景点一网打尽!逢周二、五出发!◆穿越深中通道+香港+澳门|￥399元/人纯玩品质两日游,12大网红景点全部包含,逢周二/四/六出发◆长沙| ￥599元/人一价全包纯玩三日游|走进两大伟人故居,一次过打卡12大网红地|逢周二/五/出发◆【全景湖南】￥799元/人100%纯玩五日游|著名景点一网打尽!充足时间畅玩景点|逢周二/五出发!!◆【政府补贴|历史至低】 仅￥299元/人 韶关·丹霞山 纯玩两日游;一票通玩12大著名项目;逢周二/四/六出发;

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~🌹




文章编号: 9093dc5c1528497ff8141490157314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (鲸类研究,为啥难?) 2024-12-09 弗洛修斯   弗洛修斯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA3NTk4NQ==&mid=2247484018&idx=5&sn=fab3006b150f8301b39ea185a68c5463






本文约4600字,阅读约8分钟 

鲸类,这些海洋中的庞然大物,自古以来就吸引着人们的好奇心。它们悠游于深蓝,鸣声回荡于海底,无论是体型、智力,还是它们与海洋生态的深刻联系,都让人叹为观止。不过,尽管科学家花费了数十年心血,鲸类研究依然困难重重。

世界上有大约90种鲸类,它们可以分为两大类:齿鲸和须鲸。齿鲸主要是那些用牙齿捕食的鲸类,像我们常见的虎鲸和抹香鲸都属于这一类。齿鲸包括一些大家熟知的鲸鱼种类,还有一些较小的海豚和江豚,像是生活在长江里的江豚。齿鲸的种类比较多,大约已知有60种左右,它们的体型有的大,有的小,生活在世界各地的海洋中。

另外一类是须鲸,它们不同于齿鲸,主要是用嘴里的“须板”来过滤海水中的小生物作为食物。须鲸的体型通常比较庞大,比如蓝鲸、座头鲸、小鳁鲸、 鳀鲸、长须鲸和灰鲸等都是著名的须鲸。尽管须鲸的种类比齿鲸少一些,大约已知只有15种,但它们在海洋中的地位和重要性不言而喻。

   想象一下,我们想了解鲸鱼的生活习性,就好像想给它们做一份详细的“个人档案”。但鲸鱼生活在广阔的海洋里,很难一直跟着它们。而且,它们在水下发出各种各样的声音,这些声音就像它们在“聊天”,但我们听不懂。所以,我们要想办法收集这些声音,还要把它们翻译成我们能懂的“鲸语”。这就像是在大海捞针一样难!再加上鲸鱼的数量很多,它们的行为也复杂多样,要整理分析这些数据,就更像是在解一个超级复杂的谜语了。简单来说, 就是因为鲸鱼生活的地方太大了,它们的行为太复杂了,我们收集到的信息又太杂了,所以想要把这些信息整理清楚,并从中得出有用的结论,是一件非常困难的事情。上图是一头长须鲸。摄影:王敏干(John MK Wong)  ©绿会融媒·“海洋与湿地” 

鲸鱼的世界可比我们想象的复杂得多。有的鲸鱼就像个“社交达人”,喜欢成群结队地在浅海区域活动,很容易被我们发现;比如,座头鲸就属于喜欢热闹的类型,它们经常成群结队地在海面上跃起、拍打尾巴,发出巨大的声响,很容易吸引人们的目光。

而有的鲸鱼却是个“深居简出”的“宅男”,它们更喜欢在深海的寂静世界里独自遨游,很少在有人类的地方被看到它们浮出水面,自然也就很难被我们了解了。就像抹香鲸则是个十足的“宅男”,它们大部分时间都潜入深海,寻找巨大的乌贼为食。由于抹香鲸在水面停留的时间极短,仅够呼吸,因此要目睹它们的踪迹需要极大的耐心和运气。加上它们活动范围深广,所以想一睹它们的真容并不容易。另外,像北极露脊鲸这样的鲸类,由于数量稀少且生活在寒冷的极地海域,更是难得一见。

那么,为什么如此庞大的生物,却始终像谜一样存在呢?

让我们一起来揭开这背后的原因。

其实,鲸类的研究难点,最直接的一个原因是,它们“行踪成谜”。这些动物的栖息地并非浅海滩涂,而是茫茫大海——包括深不可测的深海。

以喙鲸为例,这一类鲸类大多生活在数百米、甚至上千米的深海中,能够轻松潜水至两千米深,并在水下停留超过一个小时。深海环境的极端压力、黑暗和低温,使得直接观测和数据采集变得非常困难。这些鲸鱼们简直就是深海里的“隐形兽”,住在压力山大、伸手不见五指的“海底监狱”里,想研究它们,就跟大海斗智斗勇一样!

   2024年11月30日,在香港特区的大澳水域出现了一条长约五~六米的鲸鱼搁浅,后来死亡了。据有专家初步判断,这条鲸鱼可能是全世界罕见的 

   朗氏印太喙鲸 

   。通过对这类鲸鱼尸体的解剖,可以详细研究其外部形态、内部器官结构以及骨骼特征,为建立该物种的形态学特征数据库提供宝贵资料。这种对于死亡鲸鱼的研究、并制成标本,是人类获得有关鲸豚生物学信息的重要来源。图片来源:网络 

另外,天气的不确定性是鲸鱼研究中一个不可忽视的挑战。强风等恶劣天气条件会严重限制海上观测的时间和范围,从而影响对鲸鱼迁徙行为和分布规律的研究。 

想象一下,在茫茫大海中寻找这些“深海潜水员”,可不是无异于大海捞针吗?即便它们浮上水面,也是短短几分钟的时间,很难给研究者留下足够观察的机会。例如,德氏中喙鲸(Mesoplodon hotaula)自1963年首次发现以来,仅有极少数的目击记录,而其中许多还是搁浅的个体。

   一项研究首次通过整合DNA测序、声学数据分析和照片记录,成功确认了德氏中喙鲸(Mesoplodon hotaula)的物种“身份”,填补了这一深海鲸类的研究空白。该研究由来自中国科学院深海科学与工程研究所的研究团队开展,揭示了该物种独特的声学和形态特征,并指出其分布范围可能比以往认为的更广泛,特别是在南海这一潜在关键栖息地。相关成果于2024年12月发表在国际期刊iScience上。图源:Li et al., 2024 

这种深潜行为,不仅使人类对它们的观察难度倍增,还对科技提出了严苛要求。研究者必须依靠声学监测设备记录鲸类的鸣声,或者利用远程水下摄影机捕捉它们的身影。但是声学监测也不是万能的。就比如说,德氏中喙鲸和银杏齿中喙鲸(Mesoplodon ginkgodens)的声波频率非常的相似,往往难以区分。此外,由于设备的部署和维护成本高昂,许多偏远海域根本无法开展长期监测工作。这就意味着,我们对这些深海鲸类的了解,常常仅限于一些零星的数据点。 

二是,鲸类的“外貌迷惑”也让科学家头痛不已。许多鲸类物种之间的外形极为相似——尤其是喙鲸类,它们的皮肤颜色、体型和表面划痕几乎一模一样。以德氏中喙鲸为例,它的外形与银杏齿中喙鲸几乎难以区分,只有仔细观察嘴部形状和牙齿位置,才能发现些许不同。更麻烦的是,德氏中喙鲸的皮肤会在阳光照射下迅速变暗,这让目击记录变得更加难以判断。在一些搁浅事件中,鲸类的尸体常常已经腐烂,这更让物种辨别变得复杂无比。

一对母子鳁鲸。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

即便外形难以区分,科学家希望通过基因技术找到突破口。

不过,鲸类基因采样并非易事。活体采样需要使用特制的标枪,从鲸鱼身上提取少量皮肤和脂肪组织。这不仅需要高超的操作技术,还必须尽量减少对鲸类的干扰。近年来,虽然已经有研究者成功利用基因技术重新确认德氏中喙鲸为独立物种,但这类技术的应用范围仍然有限。毕竟,并非所有科研团队都能负担得起高昂的基因检测费用。

此外,鲸类的“活动范围广”也为研究带来了巨大的挑战。不同于生活在固定区域的动物,鲸类可以轻松穿越大洋,甚至从赤道游到极地。这样的行为特性,让它们的生态研究变得异常复杂了。

   朗氏中喙鲸示意图。作者:Jörg Mazur(CC BY-SA 4.0) 

例如,朗氏中喙鲸(Indopacetus pacificus)的目击记录,分布在从印度洋到太平洋的广阔区域。这种广泛的分布模式,意味着,仅靠单一国家的科研力量,是难以取得全面数据的。跨国合作虽然是解决方案之一,但涉及的协调工作和资源分配,也增加了研究的难度。加上,朗氏中喙鲸也是一种行为较为隐秘的物种,关于它的具体生活习性和繁殖模式还没有很多公开的研究。由于其罕见性,朗氏中喙鲸是“数据缺乏”的物种,也就是说,科学界尚未充分掌握有关它的种群数量和分布情况。这使得保护这种鲸鱼面临一定挑战。 

   喙鲸 

   是一类体型较小的鲸,因其独特的长吻部而得名“喙鲸”。这种鲸鱼的吻部呈尖锐形状,像鸟喙一样,通常生活在深海区域,远离岸边。喙鲸通常以乌贼和小型鱼类为食。全球目前已知的喙鲸种类大约有20多种,其中比较知名的包括长喙喙鲸、短喙喙鲸和朗氏印太喙鲸等。由于它们生活在较深的海域,并且不常出现在近海水域,喙鲸的生活习性和种群数量仍有很多未知之处。图源:《Guide to MARINE MAMMALS OF THE WORLD》, by National Audubon Society

   朗氏中喙鲸(学名:Indopacetus pacificus),也称为朗氏印太喙鲸。它们通常生活在热带和亚热带海域,主要分布在印度洋和太平洋的深海区域。由于这种鲸鱼比较少见,关于它的研究和观察资料也相对有限。朗氏中喙鲸的外形特征包括尖锐的吻部和较长的身体,体型适中。它的头部呈现出明显的喙状结构,背部呈灰色或暗灰色,腹部较浅。与其他喙鲸一样,朗氏中喙鲸主要以乌贼和小型鱼类为食。这种鲸鱼通常生活在深海,少有靠近海岸的记录,因此很难进行深入的观察。上图是一群朗氏中喙鲸在畅游。图源:NOAA 

还有一点要提提——鲸豚研究人才的稀缺。这主要是因为,这个领域的研究既需要深厚的专业知识,又需要大量的资金投入。研究鲸豚,不仅要懂生物学、海洋学等学科知识,还要掌握复杂的野外调查和数据分析技术。此外,鲸豚生活在广阔的海洋中,研究它们需要耗费大量的时间和金钱,而且研究周期长,见效慢。更麻烦的是,相对于陆地动物,人们对海洋生物的关注度相对较低,社会对鲸豚研究的投入不足,这些都导致了从事鲸豚研究的人才数量有限。

要解决这个问题,笔者认为,战略性的学科知识建设就很重要了。因为远洋考察所需的船只和设备成本高昂,使得对鲸鱼进行长期、细致的研究变得困难重重。所以,对于鲸豚研究的学科建设的重视、长期的科研投入是很重要的保障。 

另外,海洋生物学家王敏干教授(Prof.John MK Wong)也指出:现在许多鲸鱼研究都是作为海洋学研究的附属项目进行的。例如,中国的“雪龙号”极地考察船和“大洋号”深海探测船主要研究水体的物理参数,并没有专门进行鲸鱼研究。他建议,为了更全面地了解海洋生态系统,这些船只应该邀请鲸豚专家一同出海,对鲸鱼进行深入研究。

考虑到前往离岸研究鲸鱼的船只费用高昂也是一个阻碍因素,因此,王敏干还建议,一些鲸鱼研究人员可以与观鲸运营商合作。或者担任观鲸船的导游或解说员。“90年代末,我在香港担任观赏白海豚的讲解员时,做的就是这些事情。我亲眼目睹了它们在海中自由自在的身影,感受到了这些生命的奇妙。”他回忆道。 

      战略性的学科知识建设也很重要。因为远洋考察所需的船只和设备成本高昂,使得对鲸鱼进行长期、细致的研究变得困难重重。所以,对于鲸豚研究的学科建设的重视、长期的科研投入是很重要的保障。 

   大西洋中央的亚速尔群岛(Azores Islands)的一头抹香鲸。根据资料,抹香鲸可以在水底闭气超过一小时。©摄影:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

   人类活动对于鲸类产生了巨大的影响。就比如说,开放式螺旋桨对海洋生物构成严重威胁,许多海豚、海龟和鲸鱼因船只螺旋桨受伤或死亡。上图中是一只被螺旋桨几乎“切割”的中华白海豚。这张图片是大概1995年在大屿山岛南拍摄的。另外,有一些海上交通事故发生之后,鲸鱼就沉入了深深的海底,世人很难知晓它们经历的悲剧。摄影:Lindsay Porter | 供图:王敏干(图文无关) 

尽管困难重重,科学家依然从未停止努力,因为鲸类的研究意义重大。这些深潜的巨兽不仅是海洋生态系统的重要一环,还在碳循环和营养物质输送中扮演着关键角色。如,鲸类在深海摄取食物后,通过呼吸和排泄将营养物质带到海面,间接促进了海洋浮游植物的生长。研究它们的生活习性,不仅有助于保护这些濒危物种,还能帮助我们更好地理解海洋生态的运作机制。

随着科技的不断进步和国际合作的加深,科学家们有望逐步攻克鲸类研究中的重重难关。就像“黑夜给了我黑色的眼睛,我却用它寻找光明”,未来,借助无人潜水器和卫星跟踪、以及各种日益先进的技术,深海鲸类的生活习性或许能被一一揭示。而基因测序技术的成本降低,也将让更多的鲸类物种“现身说法”,帮助我们更好地进行物种鉴定、分类。是的,研究之路充满曲折,但每一次的发现,都是人类对大自然认识的逐渐积累的“一小步”。

鲸类,这些海洋中的“隐士”,虽然行踪神秘,难以捉摸,但它们却是我们了解和保护地球生态的“关键生物”。在它们背后,藏着无数未解的故事,正等着我们去一一揭开。

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

文 | 王芊佳

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

【引用本文】

王芊佳.鲸类研究,为啥难?.海洋与湿地.2024-12-7 

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【参考资料】 

Li et al., 2024, iScience 27, 111465

December 20, 2024 ª 2024 The Authors. Published by Elsevier Inc.

https://doi.org/10.1016/j.isci.2024.111465 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

世界上大约有80多种鲸类,其中包括了40多种海豚。海豚是鲸类大家族中的成员。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: 9b4f902f1824b141b2aa63ccb3885b86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (金华到钦州高铁) 2024-12-09 洪涛说车   洪涛说车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc5NzMyMA==&mid=2247527003&idx=4&sn=9cf5e38f0d78852d5988d56df9f69a6f






  穿越江南与岭南的旅程 

车次与列车时刻 

金华至钦州的高铁线路,作为连接华东与华南的重要交通枢纽,提供了丰富的车次选择以满足不同乘客的需求,以下是部分主要车次及其发车与到达时刻: 

G2341:金华西站07:30发车,途经杭州东、南昌西、长沙南等站,16:20抵达钦州东站,全程耗时约9小时50分钟。 

G1503:金华站09:00发车,途径杭州南、上饶、广州南等站,21:35到达钦州东站,旅程大约需要12小时35分钟。 

G2347:金华西站10:30出发,经过杭州东、武汉、南宁东等站,19:20抵达钦州东站,全程耗时约8小时50分钟。 

这些车次不仅提供了多样的出发时间选择,还覆盖了多个重要的中途站点,方便乘客进行中转或游览,具体时刻可能会因节假日或特殊事件有所调整,建议乘客在购票前通过官方渠道确认最新信息。 

目的地:钦州 

钦州,这座位于广西壮族自治区的沿海城市,以其丰富的自然景观、深厚的历史文化底蕴和独特的美食而闻名,抵达钦州后,不妨放慢脚步,探索这座城市的魅力所在。 

景点推荐 

钦州三娘湾:这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一,清澈的海水、细腻的沙滩以及远处海面上跳跃的白海豚,构成了一幅美丽的画卷。 

刘冯故居:作为纪念钦州籍著名将领刘永福和冯子材的历史文化遗址,这里不仅展示了两位英雄的光辉事迹,还保留了丰富的历史文物和文献资料。 

八寨沟:以其独特的喀斯特地貌和丰富的生态资源著称,是徒步探险、亲近自然的好去处。 

白石湖公园:作为城市中的一片绿洲,这里不仅有优美的湖光山色,还有丰富的娱乐设施,是市民休闲放松的好去处。 

美食探索 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,这里融合了粤菜、客家菜以及本地特色小吃,每一道菜都充满了惊喜。 

白切鸡:作为粤菜的代表之一,钦州的白切鸡以其皮脆肉嫩、味道鲜美而著称。 

猪脚粉:这是钦州的传统小吃,以特制的猪脚和细软的米粉为主要原料,再配以特制调料,味道浓郁而不腻。 

海鲜:钦州靠海,海鲜自然丰富多样,无论是新鲜的海鱼、海虾还是贝类,都能在这里找到最地道的做法和最美的滋味。 

酸笋螺蛳粉:这道特色小吃结合了酸笋的酸爽和螺蛳粉的香辣,是体验钦州地方风味的不二之选。 

从金华到钦州的高铁之旅,不仅是一场跨越地域的旅行,更是一次文化的交流和味蕾的盛宴,无论是探索历史遗迹、欣赏自然风光还是品尝地道美食,钦州都能让每一位旅客留下深刻的印象,在规划行程时,不妨预留足够的时间来细细品味这座城市的独特魅力。 




文章编号: 41640ebcce60705b57239a8f1e219a8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (12月28日出发香港澳门2天游【穿越港珠澳大桥·观银河钻石表演秀】,威尼斯人度假村人造天空,星光大道,黄大仙2天游) 2024-12-09 怀集华信旅游   怀集华信旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3OTg3Nw==&mid=2654052901&idx=3&sn=158dfa492df101b46f78f347b7fbb3a2






点击蓝字关注我们吧~ 

肇庆怀集携程旅游(怀集)营业部 

电话:0758-5596234 13760036645 

地址:怀城县大笨象邮政银行隔离 

(沿江中路携程门店) 

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥 

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥!  

包往返车费,优秀导游服务,无自费两天! 

                参团快捷预订 

香港+澳门联游+登港珠澳大桥 

无自费两天599元 

特惠价:

成人:599/人   

出发日期: 

12月28日 

第一天 澳门可跟团 可自由行 

威尼斯人 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

巴黎铁塔 

以巴黎为主题的综合度假村 

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场 

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

官也美食街 

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方 

有着澳门最负盛名的市井风味 

 在一片慵懒闲散的环境中 

轻松体验舌尖上的享受 

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆 

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆 

嘉模教堂、凼仔图书馆 

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园 

十字花园 

圣母嘉模教堂 

凼仔唯一的天主教堂 

由于与周围具有浓郁欧陆风格的 

花园、房屋融为一体 

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。 

第二天  港珠澳大桥-香港 

     港珠澳大桥 

     港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

     这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

     它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

跟着我们乘坐直通巴士过香港~ 

香港一天玩什么? 

尖沙咀 

星光大道 

会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

金紫荆广场 

金紫荆雕像矗立于 

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内 

金紫荆广场位于香港会展中心旁 

是为纪念香港回归祖国而设立 

详情请咨询您身边的旅游顾问! 

长按二维码识别添加! 




文章编号: 1cb254f906fef9ff50113ab92d336c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (童年二三事——二年级上学期日记展示5) 2024-12-09 聚是一团火 散作满天星   聚是一团火 散作满天星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzYwNTg1OQ==&mid=2247485152&idx=1&sn=c2efa95598afb076b475b6e8427b49bf






童年二三事 

二年级上学期日记展示5 

       在童真与梦想交织的彩色世界里,孩子们的童真童言,就像一颗璀璨的星辰,在成长的夜空中闪闪发光。他们用稚嫩却真挚的笔触,捕捉了生活中的每一个微小而美好的瞬间,无论是校园里的欢声笑语,还是家庭中的温馨互动,都被赋予了无限想象与情感。不仅记录了成长的足迹,更展现了孩子们敏锐的观察力、丰富的想象力和积极向上的生活态度。让我们一起走进孩子的内心世界,感受那份纯真无邪的美好,共同见证每一个小小梦想的萌芽与绽放。 

MEET THE BEAUTY 

温 

暖 

冬 

日 

MEET THE BEAUTY 

林暄源 

有趣的接力训练 

   2024年11月16日 星期六 

今天早上,我、爸爸和妈妈一起去实验中学训练接力。 

到了实验中学,我一下车,便迫不及待地冲到了跑道的边缘。黄思玮见到我,就说:“林暄源,咱们走!” 

我一到咱们的“大本营”就看见已经到的同学正在热身。于是,我就一起热身了起来。我们一热身完,我爸这个体育老师就来了,他居然说:“前面的热身都不算,再热身!”霎时,他的耳边传来一阵铺天盖地的哀号声。我想:“你个爸爸,谁让你说这句话的!” 

我们正在认认真真地训练着,突然,听见黄思玮喊道:“金一硕‘迟到’了!”我循声望去,只见金一硕正慢吞吞地走过来。他反应过来之后,他就加快脚步走了过来。 

最后一次休息时,我偶然听见我爸和刘梓妍爸爸在说话。从这里面能听出马上就要回家了。我高兴得一蹦三尺高,因为我练了那么久,腿都快报废了,所以才这么高兴。 

这次训练有趣也不有趣。 

许宸悦 

穀像黄金粒粒香 

2024年11月16日 星期日 天气晴 

今天上午,我和同学们一起在实验中学训练接力。训练结束后,爸爸和弟弟一起来接我。离吃饭还有一个多小时,于是我们一起去参观农田。 

汽车很快就到了目的地,我们一下车,稻穀的香气扑鼻而来,我放眼远眺,稻田里的稻穀像是一片金色的海洋。我们漫步在乡间的小路上,发现稻田里有一座独木桥,于是我小心地爬了过去,扑通一声,我转头一看,爸爸的一只脚掉进了水沟里!把我和弟弟逗笑了,独木桥旁边的稻穀也低下了头,好像也被这一幕逗笑弯了腰!我在稻田里捡起了一串稻穀,我发现稻穀上有许多稻粒,它们整齐紧密地在稻穗上像蚂蚁一样成群结队地排队。听爸爸说那里面是大米。“谁知盘中餐,粒粒皆辛苦”。我要珍惜粮食。 

鲍贝泱 

流连忘返 

今天我和妈妈去动物园玩。真是百闻不如一见,让我大开眼界,我见识到了各种各样的动物。 

首先我们来到了灵猴部落,那有许多种类的猴子,有松鼠猴、赤尾猴……其中我最喜欢松鼠猴,它又大又圆的眼睛炯炯有神,我在它面前久久不肯离去。 

接下来我们去了长颈鹿区,我想象中的长颈鹿脖子犹如擎天大柱,直通云霄,我进馆一看,果不其然,甚至更为高大。我拿草去喂它时心惊胆战,心想:它会不会把我手一起吃了?让我意想不到的是它只用舌头把草从我手中卷走,虚惊一场,它可真可爱呀! 

  最后我们又逛了大熊猫馆、兔子王国……动物园真好玩啊,令人流连忘返。 

温 

暖 

冬 

日 

陈芷忻 

熊猫变脸 

2024年11月17日 星期日 晴 

我阿姨从成都出差回来,给我和表弟带回了神奇礼物--熊猫变脸。说说我的吧,它是粉加蓝色,它有着蓝色的披风,粗壮的四肢,还有它的神奇的红扇子。它最神奇的地方是会变4种表情,有哭笑不得的、坏笑的、凶恶的,还有开心的。按一下它的花纹帽子,发出啪的响声,再把它帽子掀起来,就会变出另一种表情,真有意思! 

熊猫是祖国的国宝,希望它幸福安康、快乐成长! 

洪奕昕 

学骑自行车 

2024年1月16日 星期六 天气晴 

秋风悄然而至,吹来阵阵凉爽,让人舒服极了!下午,爸爸带我到小区楼下学骑自行车。一开始爸爸一边扶住坐在车座上摇摇欲坠的我,一边传授保持平衡的秘诀。我调整呼吸,鼓足勇气,用力一蹬,骑出去了。爸爸跟在我身边跑步和保护我。耳边的风随我起舞,我会骑自行车了,这种感觉太奇妙了! 

柯均彭 

游九溪 

2024年11月17日 星期日 天气晴 

今天,爸爸和妈妈带我去南安九溪。这是一个躺在深山的小村子,我们绕了很多弯弯曲曲的盘山路才到达。九溪风景优美,有绿色的田野、树林,小溪上有多处跳石,我们走过其中一段到达对岸。溪边有大人安静地钓鱼,有孩子拿着小网捞小鱼,还有孩子光着脚丫在浅水处嬉戏。最有趣的是两头大黑牛在下游水里洗澡,它们把整个身体没入水中,只有头露出来,还有尾巴悠闲地甩着后背,到我们离开时,它们都舍不得出来。 

 村子很静,有许多老房子,爸爸说这是闽南独特的燕尾脊,年代有些久远了。 

林子烁 

2024年11月9日 天气晴 

今天,晴空万里,我和妈妈去参加记者节活动,那里的活动精彩纷呈。有数独、投壶、你比我猜、蒙眼贴五官等多种多样的游园活动。妈妈说:“先玩数独吧,好像很简单。”可是,妈妈一看到九宫格,便吓得目瞪口呆,我主动站出来说:“小事!”我拿了一张九宫格纸开始写起来,过了一会儿,我的九宫格就做好了。我拿给妈妈的同事检查,妈妈的同事大声说:“全对!”我瞬间开心了起来。我嘴里也唠叨了起来:“妈妈,我的脑子好不好用!妈妈,我的脑子好不好用!妈妈,我的脑子好不好用……”妈妈也瞬间开心了起来。 

我和妈妈参加记者节活动真的很开心! 

温暖冬日 

许宸悦 

年糕 

2024年11月10日 星期日 天气晴 

今天我吃了一块好吃的年糕,它是土黄色的,全身黏糊糊的,闻起来有一股糯米味。当我用叉子插起一块年糕时,年糕就像拉丝橡皮一样拉出了长长的丝。当我把年糕放进嘴里时,年糕有一股甜甜的红糖味,用牙齿咀嚼,它软软的糯糯的,还带有浓郁的米香味,口感细腻柔滑,十分美味。 

年糕是由糯米、红糖、芝麻做成的。是一种传统美食,在春节等节日都会吃。它代表年年升高和团圆的意思。 

罗尚晋 

我有一个想法 

2024年12月1日 星期日 天气晴 

最近,我发现身边的公共场所抽烟的人越来越多了。比如今年春天,我在八仙山桃花园尽情享受桃花香的时候,突然闻到一阵烟味,我还以为着火了,原来是几个人聚在一起抽烟,场面极其不和谐。春季里的公园,应该是来赏花的,踏青的,游玩的,而吸烟和二手烟是有害身体的。 

我觉得这个问题有待改善。我提出以下建议:第一,电视台多拍禁烟的宣传片。第二,在公共场所粘贴禁止吸烟的标识。第三,在中小学开展吸烟有害健康的班队课。 

为了我们和他人的健康,请大家都不要吸烟吧! 

陈卓杨 

2024年11月16日 星期六 天气晴 

今天早上我起床就迫不及待地到鱼缸边看我的小鱼,但让我意想不到的是小鱼死了。 

我呆呆地坐在旁边心想:这条小鱼真调皮,一定是在跟我开玩笑。我坐在旁边等待,可时间一分一秒地过去了,它依然一动不动。这时妈妈过来跟我说:“鱼缺氧会死的。” 

我和妈妈小心翼翼地把它捞起来,妈妈告诉我:“要珍惜和爱护每一个小生命!” 

吴斐博 

美丽的海洋公园 

2024年11月17日 星期日 天气晴 

在一个悠闲的周末,我画了一幅海蓝海蓝的画。画中有一群沙丁鱼、白海豚、马面鱼,还有成群结队的布鲁双边鱼…… 

不过,我最想跟大家介绍的是鲻,它们生存在热带和亚热带海域。它们有雪白的肚皮,平扁的头部,细长的身躯。因为它们不挑食,所以它们的生命特别顽强,让我很崇拜。 

这真是一个五光十色的海洋公园。 

吴铠泓 

做家务 

2024年11月16日星期六天气 

   今天早上我很早起床帮妈妈做家务。吃过早饭,我迫不及待地开始行动了。首先我小心翼翼地把碗放水池里,接着挤一点洗洁精,拿起碗开始清洗。那些五颜六色的泡泡在我的手里钻来钻去,滑溜溜的像一群小精灵,真有趣啊!  

 我还帮妈妈换冬天的棉被。先把被套内里翻出来并展开,再把棉被放在被套上,最后把被套和棉被一起翻出来。就大功告成了。 

 下午我自己下楼去倒垃圾。今天虽然有点累,但是我还是很开心。 

温暖冬日 

吴桐语 

我的爸爸 

2024年11月16日 星期六 天气晴 

我的爸爸戴着一副眼镜,力气很大。他喜欢跑步、喝咖啡、吃面包。他有时候开心得哈哈大笑,有时候生气得像喷火龙。一到他想着去哪里玩得时候,他就安静地坐在椅子上,认真地思考。 

他有时候跟我拍气球,有时候跟我去公园,还有时候我们一起做面包。 

我有一位好爸爸,因为他能陪我玩,也能陪我学习,还能陪我做一些小点心,我开心极了,他是无所不能的,我爱他,他也爱我。 

吴煊宇 

跟爷爷学打乒乓球 

今天,我们小区负一楼安装了一台乒乓球桌,我和爷爷一起去打乒乓球,我不会打,爷爷教我打。 

爷爷先教我拿球拍,把球拍倒过来,大拇指和食指拿球拍,小拇指、无名指和中指顶着球拍,接下来就是开球了,让乒乓球从离桌面十厘米,放下去弹一下后,打出去,注意不要太轻也不要太重,最后就是接球了,接到球后要以三十八或三十九度打出去。 

我和爷爷打了几十局,累得满头大汗,还去小区走了一大圈,回家的时候像刚刚从泳池里出来一样,我汗干了以后,还想要和爷爷一起下去再打几十局呢。学习打乒乓球真的很不容易哦。 

吴羽绅 

荡秋千 

2024年11月17日 星期日 天气晴 

今天是个阳光明媚的日子,我和姐姐一起去小区里的公园玩。一到那里,我就被秋千吸引了,迫不及待地跑过去。 

我坐在秋千上,姐姐轻轻地推动我。秋千越荡越高,我感觉自己像飞起来了一样,好开心啊!风在我耳边呼呼地吹着,好像在和我说悄悄话。 

时间过得真快,转眼间就到中午了。我和姐姐依依不舍地离开了公园。今天真是一个快乐的日子,我好期待下次再来荡秋千! 

杨坤霖 

保护视力 

2024年11月17日 星期日 天气晴 

最近,学校请医生为同学们检查了视力。我们班有好几个近视的同学。为什么这么多同学近视呢?我发现,有的同学喜欢一边走路一边看书;有的同学写字姿势不端正;有的同学喜欢在光线不足地课桌下偷看课外书…… 

我的姐姐就戴着一副眼镜,给生活带来很多麻烦。比如,吃面的时候,蒸汽糊满她的眼镜片;下雨的时候,出门要格外小心,因为她的眼前总是一片模糊;起床后,她经常让我帮忙找眼镜;运动时,她的眼镜总是被碰坏…… 

我们的眼睛确实非常脆弱,保护眼睛这件事是多么迫在眉睫!我决定要好好保护眼睛。 

杨子淞 

学做饭 

今天妈妈教我煮鸡肉,米饭的层叠煮食法。首先,我把鸡肉洗了两遍,再把鸡肉倒入锅里,适量加生抽、老抽、糖、盐、八角,把它们搅拌均匀,注意老抽不能放太多,不然颜色会太黑;接着,我从米桶里勺了一杯米倒入盘子中,洗两遍倒入盘子中,再叠上叠架,盖上锅盖,开中火,上气后,转小火,给它们焖二十五分钟。时间很快到了,一锅香喷喷的米饭和鸡肉就做好了。 

    妈妈夸我是个小能手,我听了心里美滋滋的! 

张子菡 

2024年11月10日 星期日 天气阴 

天气变凉了,妈妈叫我穿长袖的衣服。我在房间里翻箱倒柜,找到了这件衣服。 

它的颜色是白色,是件翻领的上衣,衣服上有花纹,领子和袖口有毛茸茸的装饰,中间有条拉链,我又找一件枪灰色的裤子,我穿好后对着镜子,沾沾自喜地说:“我真是个搭配小能手!” 

END 




文章编号: dac9fa76dbe9fd66cb92dd8066f6043f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【招生】遇见布氏鲸、中国鲎,寻踪中华白海豚——北部湾海洋生态保护营招生啦!) 2024-12-09 中国青少年社会服务中心   中国青少年社会服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU3MzM1OA==&mid=2247518084&idx=7&sn=d98bf60dbe37d53aff3f611c61ff23b2






沉浸在浩瀚无垠的大海怀抱,亲眼见证布氏鲸跃出海面的壮观景象;步入独特的滩涂秘境,探索中国鲎留下的生命印记;搭乘一艘探险之舟,出海追寻“海中大熊猫”的踪迹;种下一株株海草,捡拾一片海边垃圾,洒下对儒艮回归的期待,播种对海洋生态恢复的希望。 

           点击边框调出视频工具条 

               

视频丨出海记录:遇见布氏鲸 

一场与海洋生物亲密接触的探险之旅,一次生动的海洋生态保护实践教育。在这里,海洋生态与海洋科技交相辉映,为你展现一个既神秘又充满智慧的海洋世界。加入北部湾海洋生态保护营,让我们一同走向海洋深处,揭开海洋生物的神秘面纱,共同守护这片蔚蓝而美丽的家园。 

研学目标 

意识啔迪 

跟随科普工作、科研人员深入北部湾探索,点燃青少年对海洋保护的热情,唤起珍爱自然的意识,引导青少年深入了解海洋生态保护的重要性与紧迫性,为他们未来成为海洋生态保护的倡导者与践行者打下基础。 

能力塑造 

通过探究式学习与跨学科知识的融合应用,借助实地考察、专家讲解、参观访谈等体验互动,引导青少年全方位接触并认知多样化的海洋生物,深入了解北部湾独特的三大海洋生态系统,赋能多元整合思维能力。 

绿色行动 

深入践行可持续发展教育理念,引导青少年将绿色理念转化为实际行动,这些行动不仅限于一时一地,而是能够贯穿他们的日常生活,成为推动其终身发展的不竭动力。 

特色活动 

01 

近距离接触珍稀海洋动物 

在指定滩涂寻找“活化石”中国鲎的生活轨迹,了解这一古老生物的生活习性和生存现状;乘船出海,寻找中华白海豚的踪迹;近距离观察布氏鲸的优雅身姿,感受海洋巨兽的震撼与温柔;深入保护区,观察各类鸟儿在红树林跳跃;踏入滩涂地带,与面包蟹、方蟹等各种潮间带动物深入交流。 

目前,北部湾记录到的海洋哺乳动物15种,鸟类104种,昆虫类200多种,这些丰富的海洋生物资源为研学活动提供了宝贵的素材和丰富的体验机会。通过全面了解北部湾的海洋生态现状,将助益青少年增强对海洋生物的热爱和保护意识。 

▲中华白海豚 

▲中华鲎 

▲国家二级保护鸟类——白腰杓鹬 

02 

与科研工作者面对面交流 

参观保护区,与科普工作者及科研人员直接对话,深入了解海洋生物多样性保护的紧迫性和重要性。通过交流访谈,青少年不仅能够勇敢提出疑问、深化对知识的理解,还能亲身体验科研工作的独特魅力,认识到动物科研在保护海洋生态中的关键作用,从而激发他们保护海洋、参与可持续发展的热情与责任感。 

▲对话保育基地人员,了解海洋保护工作 

▲参访生物多样性展馆 

▲和科研人员一起学习鲎测量方式 

03 

北海湾三大海洋生态系统深度学习 

聚焦北海湾海洋三大生态系统——海草床、红树林与珊瑚礁的深度探索与学习。青少年将亲身体验这三大生态奇观,全面学习相关知识,了解海洋生态修复的现状与挑战,深刻感受海洋生物多样性的独特魅力与保护海洋生态的重要性。 

▲保育基地的海草苗 

▲红树林独特的繁殖方式——胎生苗 

▲鹿角珊瑚科 

04 

践行绿色行动 

从亲手种植一株海草到沿海滩涂的垃圾清理,以实际行动引领青少年踏上绿色生态之旅。每一份微小的努力,都是对海洋环境改善的一份贡献,在实践中体会责任与担当,共同守护这片蔚蓝。 

▲海草种植 

北部湾作为儒艮这一珍稀物种活动的密集区域之一,却在过去近四十年的时光里,未能再迎来儒艮的翩跹身影。儒艮面临功能性灭绝的严峻现实,其根源深植于栖息地的日益缩减与海草生态系统的大规模消亡之中。为此,一场旨在重焕生机的绿色行动在广西合浦儒艮国家级自然保护区内悄然兴起。这不仅仅是一个简单的绿色行动,更是一场关于希望与重生的播种——种植海草,以实际行动呼唤儒艮的归途,期盼着它们能再次在这片蔚蓝中自由遨游。 

▲儒艮 

研学行程安排 

活动保障 

饮食安全

餐饮符合安全标准,根据相应要求进行餐食调整以及餐食留样,确保每一餐都健康美味,有贴合北方口味的桌餐,也会安排当地特色美食。 

住宿舒适 

入住当地特色酒店,硬件设施一应俱全,在研学途中也能感受到家的温馨。 

专业师资 

本次研学严格按照户外安全原则,以1:5的师资配比确保每位学员都能得到充分的关注与指导。教师团队由当地深耕十余年的科研导师和中心经验丰富的营地教学教师共同组成。 

活动安全

活动全程投保,配备专业医疗包,实施夜间封闭管理,各项活动均有详细的安全方案及应急预案。 

交通安全

载客车辆车况良好、保险完善。驾车司机具备丰富的驾车经验,拥有良好的服务意识。 

“报名信息” 

招募对象 

7-12岁青少年(单飞营) 

6-12岁(亲子营) 

活动时间及价格 

2025年1月13日-1月18日(单飞营) 

早鸟价 7182元/人

优惠截至2024年12月15日24点 

原价:7980元/人 

2025年2月9日-2月14日(亲子营) 

早鸟价 14364元/组 一大一小

优惠截至2024年12月15日24点 

原价:15960元/人 

费用说明 

费用包含:当地市内交通费、活动组织费、教师费、场地费、餐食费、住宿费、保险费、摄影费等; 

费用不包含:北京市往返活动地大交通,中心将协助统一代购机票。 

活动地点 

广西·北海 

退费说明 

● 外出研学营因个人原因退营,开营前8-15天按实际缴费70%退款,开营前1-7天按实际缴费50%退款; 

● 全日托管营、素养提升班因个人原因退营,开营前1-7天按实际缴费90%退款; 

● 上述所有活动开营后均不再受理退费; 

● 如遇不可抗力因素,活动将视情况延期或退款。 

“温馨提示” 

● 报名时,请关注冬令营时间和课时安排; 

● 冬令营名额有限,如班级已满,请随时关注班级信息,如出现临时退营学员,系统将自动显示空余名额; 

● 如达不到开班人数,将考虑与其他时段班级合并或暂停开班,办理退费。 

咨询电话 

010-52389166 

010-52389168 

中国宋庆龄青少年 

中心(订阅号) 

中国宋庆龄青少

中心(服务号) 

扫描二维码 | 关注我们 

新浪微博 : @中国宋庆龄青少中心 




文章编号: f4173e9855ecd39369cd4cd91ae84fe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (燕缘再叙 桂在有你/广西北京大学校友会2024年年会在邕成功举办) 2024-12-09 广西北京大学校友会   广西北京大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM2NzI4OA==&mid=2649602018&idx=1&sn=c32459ca23e19fa4ca035a31651c0a8c






    2024年12月1日,广西北京大学校友会年会在广西南宁邕江宾馆顺利举行,230多名北大校友从广西各地奔赴南宁,齐聚一堂,以“燕缘再叙  桂在有你”为主题,深切感怀燕园情谊,共话人生聚散悲欢,憧憬未来美好图景。 

会长杨勤致辞 

    广西北京大学校友会第十届理事会会长杨勤致辞,向广大校友展示了在桂北大人的优秀业绩,表达了对上一届理事会班子工作成绩的感激和肯定,并表明了新一届理事会班子为广大校友服务的决心和思路,最后向与会校友送上深情的新年祝福。 

第十届校友会领导班子亮相 

广东省北京大学校友会会长徐枢致辞 

    广东省北京大学校友会徐枢会长讲述了校友会发展的源渊。他回忆起最开始华南一带只有广州校友会,包涵中南五省的校友,后来才逐渐分化出广西、湖南、云南、湖北、深圳等校友会,所以,广西校友会与广东校友会算是一家人。他分享自己在校友会多年,对校友会工作有很深的感情,最后献上自做的词和诗祝贺广西校友会换届。 

潘文石教授致辞 

    潘文石教授1961年毕业于北京大学生物学系,随后一直留校任教,现为北京大学退休教授和博士生导师,同时担任广西潘文石生物多样性研究中心理事长。他对于大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究在国际上享有崇高声望。 

    这一次致辞他分享了自己的人生经历。1980-1996年,他生活在野生大熊猫中间,呕心沥血研究秦岭的大熊猫。1996年至今,在广西的热带丛林里,他研究“土地—人口—野生动物之间的复杂关系”,在缺水、贫瘠的喀斯特石山中“拯救了一群白头叶猴,保护了一片村庄”。2003至今,他在北部湾研究白海豚继续生存的可能性。从2016年开始至今,他在对白头叶猴的研究中发现了利他主义行为、隔代照顾等动物社会行为模式。 

    潘文石教授重视教书育人。他在给历届大学生和研究生上第一堂课时,总要讲到:“我认为学生最重要的是学习如何做人、做事和做学问。”潘文石教授年事已高,但仍克服身体不便坚持站着讲话,且对学问、人生的思考仍然透彻清晰,最后他以自己人生的深邃感悟对在桂校友真诚嘱托。诸位校友听后均感到大受震撼,备受鼓舞。

颁发啔航金 

    新老会长为新一届来桂校友颁发啔航金并合影留念。啔航金为资深校友捐赠,表达了老校友们对新一届来桂校友的浓浓关爱和殷殷期盼。 

校友讲座 

    广西医科大学党委常委、副校长唐卫中校友为大家作专题讲座。唐卫中校友为二级教授、博士生导师、国务院特贴专家,曾获广西自治区优秀专家、2022年全国医院优秀院长等荣誉称号。目前已发表专业论文160余篇(其中SCI 90余篇),主持国家自然基金3项、广西科技攻关项目1项、广西科技厅面上项目1项、广西科技开发项目1项。 

    这次讲座他从肿瘤的概况、发病和死亡情况、治疗和预防等几个方面对肿瘤防治知识作了深入阐述,以帮助校友们更好地了解和实现肿瘤防治。校友们纷纷表示唐卫中校长的讲座分享了很多前沿的医学知识,唤起大家对健康的密切关注和深入思考。

             

  本次年会会场中,精心设置了北大元素,入口被装扮成典雅大气的北京大学西门,场外还有精心设计的“燕缘再叙 桂在有你”年会签字墙,让校友们感受到浓厚的北大氛围。大家纷纷打卡拍照,感觉仿佛置身燕园,回味良久。 

餐叙 

    最后是餐叙抽奖环节。在欢乐的抽奖氛围中,校友们呼朋引伴,深入交流,不知不觉间,年会已至尾声,大家仍然依依不舍,共同相约来年再见。 

    在校友们的共同努力和无私奉献之下,广西北京大学校友会2024年年会取得了圆满成功。新的一年,广西北京大学校友会将将继续秉承校友会的优良传统,继续加强校友之间的联系与合作,拓展交流的渠道和方式,为大家提供更多的发展机会和资源共享平台,为八桂大地的发展贡献更多的北大力量。 

所有志愿者会后合影留念 




文章编号: f6570fdc501a459868b649c84318e1e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (区妇联、区委社工部、区教育局联合举办“白海豚爱心妈妈”温暖包捐赠发放活动) 2024-12-09 西市妇联   西市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg4NTc4Nw==&mid=2247504688&idx=1&sn=869d623f5d535c43d514fe75d1117f6c






    为切实发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量,践行 

    “白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,在第39个国际志愿者日来临之际,区妇联、区委社工部、区教育局、博爱救援救助服务中心共同走进西市区英华小学举办“白海豚爱心妈妈”温暖包发放捐赠活动,市妇联挂职副主席 

    、 

    市妇联家儿部部长、区委社工部部长、区妇联主席、区教育局副局长、博爱救援救助中心负责人及各行各业 

    “白海豚爱心妈妈”代表、博爱救援救助中心的志愿者、英华小学的师生们共计60余人参加活动。 

    活动中,学校负责人详细介绍学校整体工作和学生情况;区妇联主席代表妇联系统对“白海豚爱心妈妈”的爱心行动表示感谢,呼吁更多有爱心、有能量的妇女朋友加入到“白海豚爱心妈妈”团队中来,汇聚爱心力量,为身边需要关爱和帮助的孩子们送去更多的温暖和希望;区委社工部部长呼吁全体志愿者们继续坚守初心,以更加饱满的热情、更加专业的素养、更加严谨的态度,投身于志愿服务事业;博爱救援救助中心负责人组织志愿者们向28名儿童发放温暖包,并带领孩子们制作纸玫瑰、写下心愿卡,将爱心传递给最爱的人。 

    汇聚爱心力量、播撒母性温情。下一步,区妇联将不断扩充“白海豚爱心妈妈”队伍,创新关爱服务方式,助力更多有需要的儿童思想有引领、生活有帮助、学习有帮扶、心理健康有关爱。 

    来源: 

    河海西市 




文章编号: b1c0c5642fc378c58b6bfbb4c79a7ec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (设计之都 重庆设计丨嘉庚大桥:闽西南区域协同发展的交通新动脉) 2024-12-09 重庆设计集团   重庆设计集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYzMzMwOQ==&mid=2247535252&idx=1&sn=215bf45a89ceca3fe66c93b1340ea05d






CHONGQING DESIGN 

2024 

嘉庚大桥 

闽西南区域协同发展 

的交通新动脉 

ARCHITECTURAL DESIGN 

在闽西南这片充满活力的土地上,一座宏伟的桥梁正在崛起,它就是嘉庚大桥。该项目由重庆设计集团有限公司市政设计研究院与中铁大桥勘测设计院集团有限公司组建的联合体负责勘察设计。 

01 

CHONGQING DESIGN 

GROUP CO.,LTD. 

嘉庚大桥助力交通发展 

△跨海段总示意图 

嘉庚大桥全长约20.948km,是G319的重要组成部分。作为厦门北站、翔安机场的重要集散通道,该项目对于缓解交通压力、提升区域交通能力具有重要意义。目前,该项目已完成初步设计,后续工作正稳步推进中。 

△厦门市“两环八射”快速路网规划图(2015年) 

△有/无跨东海域通道情形 

近期道路流量变化对比 

在总体布置上,嘉庚大桥沿线设有5处枢纽互通、7对主路出入口,为市民提供便捷的出行条件。在陆域段采用“主路高架、地面辅路”的建设方式,既保证交通的顺畅性,又兼顾地面的通行需求。在海域段,嘉庚大桥采用公轨合建桥梁的建设方式,为未来城市轨道交通发展预留了空间。 

△嘉庚大桥示意图 

02 

CHONGQING DESIGN 

GROUP CO.,LTD. 

创新设计理念与实践 

在该项目设计过程中,陆域段受限于密集的建成区,征地拆迁工作错综复杂,地下管线密布;跨海段的公轨合建桥梁设计,需巧妙平衡线位转换、景观和谐及防洪安全等多重要素,精准定位公轨分离点;并且项目位于中华白海豚的外围保护区域,对环境保护提出了极高要求,必须将施工影响最小化,这些现实情况都对项目设计造成了不小的挑战。面对难题,设计团队勇于突破传统,以创新的设计理念,精心制定了一系列针对性强、效果显著的解决方案。 

·打造国际一流城市桥梁景观 

           设计团队综合考虑文化、视觉及交通心理等多重因素,选择适合的高架桥形式,确保造型展现出独特结构美感,营造出宽广的视觉体验,使道路布局、桥梁结构及其附属设施与周边的城市风貌和自然景观实现和谐统一。 

·因地制宜进行立交选型设计 

           结合规划道路性质、功能及前景要求等因素,在用地紧张、拆迁困难、路网较密、管线保护要求高等限制条件下,设计团队选择特征鲜明、结构简洁的立交型式,力求布局合理到位,在视觉上展现出城市蓬勃发展的活力形象。 

△ 翔安互通示意图 

△ 集美互通示意图 

·BIM模型助力精确设计及施工模拟 

设计团队运用视觉效果、光照、压抑感测试及上下层衔接分析,建立BIM模型,实现对线路方案平纵设计的参数化建模。同时,借助建筑信息模型,对跨海大桥和穿山隧道等关键结构进行精细设计与施工模拟,深入分析桥位、桥轴线及隧道选址与周边环境的关系,为项目建设提供坚实支撑。 

·精细设计完美契合跨海大桥通航要求 

           在设计过程中,设计团队充分考虑基础结构尺寸和水流影响,精准确定跨径,确保通航顺畅。同时,为降低船舶撞击风险,还在设计中融入了防撞与抗撞策略,全方位保障桥梁与船舶的安全通行,并选定跨海段通航孔桥为双塔钢桁梁斜拉桥设计,以满足严格的通航净空要求。 

△ 主桥示意图 

△ 引桥示意图 

作为闽西南区域协同发展战略的重要基础设施,嘉庚大桥不仅承载着连接厦门北站至翔安机场的重任,更是连接岛外三大交通枢纽(厦门北站、厦门东站、翔安机场)的重要集散通道。其建设将实现厦门岛内大提升、岛外大发展的重要目标,成为推动闽西南区域协同发展的强大引擎。 

自在有矩丨文质彬彬丨品臻致远丨共建 共生 共享 

来源:重庆设计集团有限公司市政设计研究院 

终审:集团办公室 




文章编号: f43ffc37c0f8657817a2aef58bcb1c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (大会即将召开!唱响妇女发展“最强音”) 2024-12-09 普兰店娘家   普兰店娘家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEzNjk3OA==&mid=2650480792&idx=1&sn=1ac9a37d20de7538f4e56955c5f4f6b4






凝聚巾帼力量 

书写时代华章 

——大连市妇女工作五年发展综述 

满载374万大连妇女的 

期待与重托 

满载对未来五年的 

期待与展望 

大连市妇女第十六次代表大会 

将于12月9日开幕 

习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时指出,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

站在新的历史起点上,回望过去五年,是大连妇女事业继往开来、全面发展、创新奋进的五年,是全市广大妇女不懈奋斗、担当进取、建功奉献的五年,也是全市各级妇联组织勇于创新、锐意改革、求真务实的五年。 

五年牢记嘱托,勇于奋楫前行。 

五年实干笃行,收获累累硕果。 

五年砥砺奋进,书写辉煌答卷。 

五年来,市委、市政府始终坚定不移贯彻落实党中央决策部署,进一步加强对妇女工作的领导,加强对妇女事业统筹设计和政策保障,妇女事业发展呈现新局面。 

           妇女发展环境日益优化 

市委坚持党管妇女工作原则,把妇女儿童工作摆在重要位置,市第十三次党代会对“保障妇女儿童合法权益”“做好新时代党的群团工作”作出部署,市政府把妇女儿童发展和家庭家教家风建设目标任务纳入大连市“十四五”规划,颁布实施2021—2030年大连市妇女、儿童发展规划,召开第七次大连市妇女儿童工作会议,在更高水平上推动全市妇女儿童事业高质量发展。 

市人大、市政协积极推进涉妇女儿童事业方面的协商议政和民主监督。全国妇联、省妇联始终高度重视大连妇联工作,相关领导多次来连调研指导。社会各界积极关注、共同促进妇女事业发展,形成了良好的社会氛围。 

           妇女发展水平全面提升 

妇女健康水平稳步提升,妇女人均预期寿命超过83岁,比全国平均水平高3岁。孕产妇死亡率降至3.2/10万,位居全省前列。妇女接受教育更加平等,义务教育阶段性别差距基本消除,高等教育中女生占47.07%,女性接受职业教育的水平逐步提高。 

妇女对高质量发展的贡献率持续提高,女性就业人员占比四成以上,城镇非私营单位女性就业人员占比连续十年超过四成,公有经济企事业单位高级专业技术人员中女性所占比例达72.8%。 

妇女参与决策和管理不断深入,市级人大代表、政协委员女性比例分别比上届提高14.37%、6.02%;女性进村(社区)“两委”均达100%。   

           妇女维权关爱精准务实 

维权源头保障力度进一步加大,推动实现男女平等基本国策教育培训进县级以上党校全覆盖。在全省率先成立大连市妇女儿童工作智库,出台全市妇联系统“八五”普法规划。建立预防性侵女童、维护未成年人人身权益五项机制,在全省率先发布“大连市维护妇女儿童权益十大案例”,党政主导的维权服务工作机制不断健全。提升12338妇女维权热线专业化服务水平,开展普法宣传3000余场次。市县两级婚姻家庭调解委员会实现全覆盖,建立社区(村)婚姻家庭纠纷调解工作室1746个。 

推进“健康中国 母亲行动”,制定《大连市城乡“两癌”患病低保妇女救助实施办法》,在全省率先将“两癌”救助对象扩大至城乡低保患病妇女,发放救助金553万元。关心关爱困难家庭,招募“白海豚爱心妈妈”1895人,结对1962对。筹集资金140余万元,为留守困境儿童实现“微心愿”3000余个、建设“微书房”130个。市妇女儿童发展基金会公益支出善款492.75万元,惠及困难群众近4万人次。 

▲大连市“三八”妇女维权月普法宣传活动啔动仪式 

五年来,在市委市政府的坚强领导下,全市各级妇女组织团结带领广大妇女担当进取、建功奉献,在推进大连经济社会发展实践中书写新答卷。 

        巾帼心向党 

       唱响妇女发展最强音 

全市各级妇联组织自觉把思想政治引领贯穿工作各方面、全过程,带领全市广大妇女全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,深入学习宣传贯彻中国妇女十三大会议精神,抓住“三八”国际妇女节、建党百年、新中国成立75周年等重大节点,开展“巾帼心向党 奋进新征程”主题宣讲活动和群众性宣传教育3200余场,女性素质提升培训800余场,受教育妇女750余万人次。举办“天行健”大连市各界妇女纪念“三八”国际妇女节等活动,开展“跨越山海 家国同庆”庆祝中华人民共和国成立75周年主题系列活动,唱响“巾帼永远跟党走”时代主旋律。 

▲勇·跃2023——大连市各界妇女纪念“三八”国际妇女节113周年鼓舞春典 

寻找“最美女性榜样”,在经济建设、乡村振兴主战场,在科技攻关最前沿,在国防和平安大连建设新阵地,在社会服务、改革攻坚各领域,巾帼豪情万丈,逐梦流光溢彩,大连女性以奋斗为美、以实干为荣,在各行各业创造了非凡的业绩,创造了不负韶华的时代荣光,涌现出以长海县海洋岛三八女炮班为代表的全国三八红旗集体等市级以上先进集体302个,以中铁九局大连分公司海外经营开发中心党支部书记徐培培为代表的全国三八红旗手等市级以上各类女性榜样1053名。深化“争当巾帼雷锋 争做新时代雷锋传人”活动,涌现省级巾帼志愿服务示范点15个、示范社区40个。构建全市妇联组织新媒体传播矩阵,发布信息1.3万余篇,团结凝聚网络正能量。 

        建功新时代 

       彰显高质量发展“她力量” 

坚持勇担时代使命,立足岗位建功,充分发挥女性在创新创业中的能动作用,激励广大妇女在推动高质量发展中发挥“半边天”作用。科技创新巾帼行动不断深化,出台《关于支持女性科技人才在科技创新中发挥更大作用的实施意见》,放宽女性科技人才申报年龄限制。成立女科技工作者专委会,举办大连市女性人才创新创业大赛、巾帼科技创新成果项目推介会,展示科创项目400余个,涌现省级以上巾帼科技示范基地5个,展现了广大女性勇攀高峰、勇于开拓,创新创业“她力量”的不凡魅力和风采。 

▲第二届大连市女性人才创新创业大赛 

巾帼就业创业促进行动成效明显,举办“她经济·她力量”女企业家发展论坛,开设巾帼创业创新直播云课堂,开展创新创业发展带头人培训、家政技能培训等160余场,受益妇女248万人次。推进“妈妈岗”就业模式。乡村振兴巾帼行动扎实推进,深化“巾帼专家团送科技下乡”活动。寻找各级“美丽庭院”2300个,助推美丽乡村建设;开展“巾帼庆丰收”活动,提供农产品生产销售全链条服务,提高农村妇女增收致富能力,切实在乡村振兴建设中展现广大妇女半边天作用。面对洪涝灾害等,发动妇女和家庭捐款捐物价值1000余万元,围绕中心大局彰显巾帼担当。 

        传承好家风 

       焕发家庭建设新风貌 

坚持建设好家庭,涵养好家教,弘扬好家风。“寻找最美家庭”激发群众性家庭建设积极性,涌现省级以上最美家庭、五好家庭、绿色家庭87户,市级最美家庭3714户。开展家庭家教家风宣讲近3000场,开展智慧家长公开课等活动3.2万场,惠及48万余人次。开办课后托管“向阳花学堂”,解决家长后顾之忧。“好家风·她力量”有效激励广大妇女在家庭建设中的独特作用,积极弘扬爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚。 

▲2024AI大连“家”倍美好嘉年华 

AI大连“家”倍美好嘉年华、“风范”家风情景党课、“绘本大连”亲子阅读推广活动,创新家庭工作方式,成为影响广泛的家庭工作品牌。建设“绘本大连”家教馆30个,开展亲子阅读志愿服务活动3200余场。 

▲“海誓山盟在大连”2024全国万人集体婚礼大连分会场 

“海誓山盟在大连”全国万人集体婚礼大连分会场盛大举办,百对新人引领婚事新办简办新风尚。婚恋观高校巡讲、“大连有爱”公益婚恋品牌活动,引导适龄青年树立正确的婚恋观、生育观和家庭观,推动新型婚育文化建设。 

五年来,全市各级妇女组织紧跟党的步伐,主动融入中心大局,政治性、先进性、群众性更加鲜明,桥梁纽带作用进一步发挥,妇联改革发展焕发新活力。 

           妇联组织建设焕发新机 

坚持靶向攻坚破难,增强妇联组织活力,全面落实全国妇联、省妇联改革任务。规范推进区市县、乡镇(街道)、村(社区)妇联换届,选举各级妇联执委2.9万余名。“三新”领域妇联组织建设提质扩面,成立全省首家网络主播行业妇联,快递行业、广场舞队伍、农贸市场、街区商圈等妇联组织建设多点开花,新增“三新”领域妇联组织992个。 

推动基层妇联组织向“末梢”延伸,新建“妇女微家”737个。执常委作用发挥成效更加显著,组织实施“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”“执委进家 服务你我她”等工作项目,各级妇联执委认领项目3万余个,联系服务妇女群众81万人次。 

           妇联干部队伍建设扎实稳固 

坚持牢记初心使命、铸就忠诚之魂,各级妇联组织扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育、学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育、党纪学习教育,深化《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》和《习近平走进百姓家》等理论学习,妇联干部信仰之基更加牢固坚定。 

“立足岗位当先锋、推动振兴作贡献”实践活动构建起妇女工作和党建工作有机融合平台,形成一批“党建+”服务妇女项目,妇联干部的精神面貌焕然一新,妇联组织的凝聚力、战斗力不断增强。每年与市委组织部联合举办处级女干部进修班,开展各级各类培训妇联干部10万余人次,妇联干部能力素质不断提升。妇女理论研究成果喜人,20余篇调研报告获省妇联优秀调研报告一等奖。 

           妇女交流交往交融丰富活跃 

坚持融合发展,促进国内外妇女交流合作。组织开展“辽疆一家亲 手拉手献爱心”四地交流共建活动,为石河子市捐建“绘本家教馆”,开展连疆“最美家庭”结对走亲交流活动。组织开展“跨越山海 家国同庆”大连、香港、台湾家庭中秋联谊活动。与澳门妇联总会参访团深入交流。成功承办中亚五国建交30周年妇女发展论坛。组织大连市女企业家协会与韩国、法国女性企业家协会开展座谈并签署合作协议,妇女工作成为联通世界、连接各地的友好桥梁。 

▲“聚焦达沃斯·闪耀的她”2024大连市女企协达沃斯分享会 

        2019—2024 

       五年奋进路,铿锵踏歌行 

        2024—2029 

       扬帆新征程,啔航谱华章 

又将五年,大连市各级妇联组织将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在市委、市政府的坚强领导下,踔厉奋发、勇毅前行,以更高水平履行引领服务联系职能,团结动员广大妇女为加快推动“两先区”高质量发展提质升级,奋力谱写中国式现代化大连篇章贡献巾帼智慧和力量。 

来源:大连发布 




文章编号: 2e9f5daff37aeb225804183b5a26bd92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (广西精灵探秘-户外自然研学(三)五天四晚) 2024-12-09 烟霞山景区   烟霞山景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjg2NTE5Mg==&mid=2650179400&idx=1&sn=655542328c0da7373b8904c477e8b301




Colorful winter广西精灵探秘-户外自然研学(五天四晚 ) 你和萤火虫在我眼里都是发光的勺嘴鹬、白头叶猴、白海豚红树林精灵、丹霞地貌、烟墩大鼓的户外自然研学 让我们一起来吧!因是野外动物研学需提前3天预约奥!

项目介绍广西精灵探秘是由广西旅游协会推荐,广西钦州烟霞山,广西旅发海豚湾旅游投资有限公司,广西崇左白头叶猴国家级自然保护区生态旅游区联合推出的的高端自然研学项目,途经南宁市,崇左市,防城港市,钦州市等A级景区,可近距离考察萤火虫、白海豚、白头叶猴、勺嘴鹬(世界濒危动物)等多种珍稀动物,并进行非遗文化学习。二、项目亮点 一、白海豚99%考察保证限于天气、时间、种群活动等因素,普通的旅行团/研学团队只能在限定时间内出海,并不能保证一定能看到白海豚。我们第一聘请专业海员追踪定位,时刻知晓白海豚位置,第二独立团游艇包船出海,更近距离考察接触,也不用等待大船满员出发错过最佳时间,第三承诺如果没看到的话二次出海,确保收获完美的考察体验。二、3D环绕式萤火虫观赏互动为了实现更好的萤火虫观赏体验,我们会安排工作人员提前3天进行种群观测与生态环境维护,确保萤火虫的良好状态、选择最佳的观赏时间。随行有专业摄影师互动跟拍,记录这一美好的瞬间。▲ 萤辉漫天▼ 与萤共舞 三、白头叶猴  一个生命可能看起来很平凡、很普通那是因为我们不曾认真了解。白头叶猴,是一种仅生存于我国广西境内喀斯特石山环境中的一种以树叶为主要食物的乌叶猴。贝克汉姆头型、白头黑身金色幼崽、夜宿洞穴、种群数量仅1000只、国家一级重点保护野生动物、中国人自己科学命名的第一种灵长类动物、中国特有物种、世界自然保护联盟(IUCN)评估受胁等级为极度濒危(CR),这些“标签”都显示了白头叶猴是一种非常独特且分布区及其狭窄的灵长类动物,中国特有、广西特有、崇左特有!四、勺嘴鹬 勺嘴鹬,你能一下子念出它的名字吗?鹬蚌相争的鹬(yù),换个地方是不是就难度加倍了?北京林业大学雷光春教授介绍,这种嘴巴像勺子、形态简直"萌翻"的小家伙,种群数量曾显著下降。近10年,随着湿地保护、修复力度的加大,它的全球数量才得以稳定在500只左右。世界濒危动物一勺嘴鹬,您没有见证过猛犸象,但是可以见证勺嘴鹬。

三、详细日程 Day 1 抵达南宁一接团一开营一广西民族博物馆一崇左扶绥县酒店今日探秘点:广西民族风情8:00~15:00目的地一广西南宁市15:00~17:30参观广西民族博物馆(4A)17:30~18:30晚餐18:30~19:30南宁市到崇左市扶绥县,入住酒店 Day 2白头叶猴及博物馆一防城港市赶海今日探秘点:偷窥森林帅哥一白头叶猴7:00~7:30早餐7:30~8:30 酒店到白头叶猴保护区(4A)8:30~10:30探秘白头叶猴及博物馆参观10:30~12:50白头叶猴保护区到防城港海边民宿12:50~15:00午餐及休息15:00~18:00红树林赶海18:00~19:00晚餐19:00~休息住民宿

Day 3 勺嘴鹬一钦州三娘湾一白海豚一荒岛求生今日探秘点:寻找世界濒危物种一勺嘴鹬,追踪海上精灵一白海豚阿妹7:30~8:00早餐8:00~10:30寻找世界濒危动物一勺嘴鹬及候鸟观测10:30~12:30防城港到钦州三娘湾(4A)12:30~14:00午餐及休息14:00~16:00追踪白海豚16:00~18:30荒岛求生及晚餐18:30~休息住三娘湾内酒店/民宿

Day 4钦州烟霞山一烟墩大鼓一萤火虫今日探秘点:寻找森林精灵一萤光仙子8:00~8:30早餐8:30~10:30三娘湾到烟霞山10:30~12:30广西非遗烟墩大鼓学习12:30~14:00午餐及休息14:00~16:00萤火虫标本制作16:00~18:00探秘丹霞地貌(登山)18:00~19:00晚餐(山上)19:00~21:00探秘萤火虫21:00~,与萤共眠(住景区萤光屋)或喜橙荔枝酒店。

Day 5南宁市一广西自然资源博物馆一送团(结营)今日探秘点:广西自然资源探秘8:00~8:30早餐8:30~10:00酒店到南宁市10:00~12:00参观广西自然资源博物馆12:00~13:00午餐13:00~结营

四、成长所得 1、领略生物多样性在5天4晚的行程中,孩子可以见识到白海豚、萤火虫、勺嘴鹬、白头叶猴等珍稀动物,亲身见证地球生物的多样性,增加一份对自然的热爱,也增添一份对生命的敬畏。2、增长人文见识孩子将参与考察传统村落,参与非遗项目的学习,在过程中接受多元文化的浸染熏陶、增加内涵见识与人文积淀。3、培养探索精神整个研学过程中孩子将大量接触未知生物与环境,充分激发对新鲜事物的好奇心,对于未来自主学习探究、更好适应不断变化的世界有非常大的助益。五、营期卡片项目性质:亲子研学/独立团寒假亲子营期:(五天四夜)2025年1月15日~19日2025年1月22日~26日2025年1月30日~2月3日2025年2月4日~8日适合年龄:5岁+人数限制:10人成团(3个家庭以上),上限15个家庭截止时间:每期至少提前3天报名确定行程报名费用:6280/人费用包含:用餐费用(8正4早)、交通车船费用、景区门票费用、活动物料费用、摄影领队费用、后勤+安全保障费用、保险费用费用不含:各地往返大交通费用备注:本次活动为野外生物考察研学活动,若第一次观察不到野生动物会安排二次观察,其他的行程会适当调整退费政策:1、行程前7天以上退费,可以全额退款2、行程前7天内退费,扣除30%3、行程前3天及之后不可退费4、如因故不能前来,可提前2天申请无条件改期至其他时间。缴费报名:本活动为预约活动,有意者需提前3天预约哦!END

阅读 5投诉




文章编号: c5c06dc9adbe5e2d835335f6143f05ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (柳州至钦州高铁时刻表) 2024-12-09 云中千鹤   云中千鹤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyNjg1MQ==&mid=2247489224&idx=2&sn=320508029cd1643f3cdfe9ea227a2307






  柳州至钦州高铁时刻表及旅行指南 

高铁时刻表 

柳州至钦州高铁连接了广西两大城市,为旅客提供了便捷、快速的交通方式,以下是详细的列车时刻表: 

G4175:柳州07:00发车,09:15到达钦州东,全程2小时15分钟。 

G4177:柳州10:30发车,12:45到达钦州东,全程2小时15分钟。 

G4179:柳州13:30发车,15:45到达钦州东,全程2小时15分钟。 

G4181:柳州16:30发车,18:45到达钦州东,全程2小时15分钟。 

G4183:柳州19:30发车,21:45到达钦州东,全程2小时15分钟。 

车次均为每日开行,具体时刻以铁路部门公告为准,建议提前通过官方渠道查询并购票,以免耽误行程。 

目的地景点推荐 

钦州是一座历史悠久的城市,拥有丰富的自然和文化资源,以下是几个不可错过的景点: 

刘永河故居:位于钦州市区,是广西著名的革命家刘永的故居,这里不仅展示了刘永的生平事迹,还保存了许多珍贵的历史文物,是了解钦州近代历史的好地方。 

白海豚保护区:钦州湾是广西沿海最著名的白海豚栖息地之一,乘船出海观赏这些聪明伶俐的海豚,无疑是一次难忘的体验。 

林湖公园:位于钦州市北部,是一个集休闲、娱乐、观光于一体的城市公园,公园内绿树成荫,湖泊清澈,是市民和游客放松身心的好去处。 

大环瑶村:这是一个保存完好的瑶族古村落,位于钦州市郊区,这里不仅风景秀丽,还保留着丰富的瑶族传统文化和民俗活动。 

美食推荐 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,以下是几道必尝的特色菜肴: 

蚝油叉烧包:叉烧是广东的传统美食,而蚝油叉烧包则是钦州人的最爱,包子皮薄馅大,叉烧肉鲜嫩多汁,搭配蚝油的浓郁香气,令人回味无穷。 

白切鸡:作为广西的传统名菜之一,白切鸡以其皮脆肉嫩、味道鲜美而著称,钦州的白切鸡通常选用当地散养的鸡只,配以特制的调料和蘸料,口感更佳。 

酸笋鱼:酸笋是广西人喜爱的传统食材之一,而酸笋鱼则是钦州的一道特色菜肴,鱼肉鲜嫩可口,酸笋的酸味与鱼肉的鲜美相互融合,令人食欲大开。 

海鲜大餐:钦州地处沿海地带拥有丰富的海鲜资源,在这里可以品尝到各种新鲜的海鲜美食如螃蟹、虾、贝类等海鲜产品新鲜且价格实惠是品尝海鲜的好去处。 

旅行小贴士 

1、提前购票:由于高铁票较为紧张建议提前通过官方渠道购票以免耽误行程。 

2、携带证件:乘坐高铁需携带有效身份证件如身份证、护照等以便顺利进站乘车。 

3、注意安全:在列车上请注意个人财物安全并遵守列车上的安全规定。 

4、穿着舒适:由于高铁车厢内空间有限建议穿着舒适的服装和鞋子以便在车厢内活动自如。 

5、品尝美食:在旅途中不妨尝试一些当地特色美食以丰富旅行体验。 

希望这份高铁时刻表及旅行指南能为您的柳州至钦州之旅提供帮助祝您旅途愉快! 




文章编号: adf97f3d2a27dfeedee158e4f3329965
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【诗歌】李国祯诗词六篇) 2024-12-09 合浦作家   合浦作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzkwMjU3MA==&mid=2247500785&idx=2&sn=2193ae070c73831479cdd6630ad4a1d6






           点击“合浦作家”关注 

李国祯诗词六篇 

◎姓名 

                     游岳麓山 

灵麓峰峦卧云巅, 

层林叠翠景万千。 

树茂深幽鸟声远, 

碧泉潭清缭袅烟。 

赫羲台上瞻仙迹, 

君子堂内探典篇。 

爱晚亭美赏枫韵, 

引得倦客频留连。 

注:①灵麓峰是湖南岳麓山的古称;②碧泉潭是指岳麓区含光路758号北。是一处集自然风光与人文景观于一体的旅游胜地,山水相依,景色秀丽,泉水清澈碧绿;③赫羲台是岳麓书院朱熹在山顶观日出时的感慨:“赫羲!”意为灿烂阳光的意思。张栻后来在此修建一个戏台,并由朱熹亲笔题额“赫羲台”以示纪念;③君子堂即指岳麓书院的六君子堂:是为纪念对书院发展和建设有功的先儒分别是:朱洞、李允则、周式、刘珙、陈钢、杨茂元;④爱晚亭是中国四大名亭之一,位于湖南省长沙市湘江西岸、岳麓山清风峡中,是清代(1792年)岳麓书院山长罗典创建。原名“红叶亭”。 

2021.11.8.于长沙。 

                     国庆75周年华诞抒怀 

万里江山喜国庆, 

九边玉泉畅欢情。 

灯火阑珊蹁跹舞, 

烛影摇红祝丰盈。 

嫦娥飞宫采月壤, 

东风快递啸天惊。 

神州华夏日新异, 

盛世繁荣祈复兴。 

注:①呼市即呼和浩特市,②九边玉泉指呼和浩特市玉泉区,因康熙皇帝题匾“九边第一泉”悬挂于大召寺门前而得名。③嫦娥指中国嫦娥六号探测器成功在月背采集月壤返回地球。④“东风快递”指9月23日我国试射东方-31洲际弹道导弹,震慑得美帝等西方国家乖乖闭嘴…… 

——2024.10.1国庆节于呼和浩特市玉泉区与家人朋友们一起参加蒙民游园活动观后感。 

                     临江仙 · 德天瀑布 

翠岭逶迤横断处, 

银河倒泻天边。 

炮台山下飘银帘。 

壮哉此奇景, 

菲雨漫山烟。 

碧水滔滔流不尽, 

终年不息潺潺。 

飞珠溅玉撒身前。 

轰隆响九霄, 

美景醉人仙。 

2024.11.17.于德天瀑布景区。 

                     三娘湾印象 

随云带水三娘湾, 

犀牛岭脚浪溅溅。 

白海豚飞银波涌, 

唱鸥鸟翔碧海间。 

望夫岩上传神话, 

夕照滩涂映霞烟。 

听潮观海陶心醉, 

渔鲜味美齿唇甜。 

2024.12.4.于钦州市犀牛脚镇三娘湾风景区。 

                     游京郊官厅湖 

怀来永定芳草茂, 

驱车郊野妫州游。 

芦荡摇风吟岁月, 

碧波荡漾泛飞舟。  

卧牛山下驰骏马, 

炖鱼飘香溢林丘。 

美景当前心自悦, 

悠然忘却世间忧。 

2024.5.4.于北京妫水河生态旅游景区。 

                     游橘子洲头 

毛奇屹立水陆‌洲, 

眉宇轩昂映春秋。‌ 

‌湘水横流逐轻舟, 

楚云漫卷竞风流。‌ 

‌激扬文字燎星火, 

指点江山抚寰球。‌ 

‌百舸渡来忆往事, 

千帆过尽感岁惆。 

2024.11.8.于长沙。 

注:①毛奇是毛泽东青年时代在长沙市湖南省公立第一师范学校读书时的外号。②水陆洲是橘子洲头的古别称。 

                      作者简介 

李国祯,男,出生于上世纪五十年代,中学时代起爱学习爱劳动爱写作,就职于在北部湾农垦农场,从事农业技术工作。爱思考,爱写作成为生活日常,近年云游祖国各地,有感而发,留下对山川大地所感所悟。 

                 合浦作家公众号 

                投稿邮箱:hpnanzhu@126.com 

散文: 

刘忠焕  徐翠华  陈家凤 

诗歌: 

严广云  石相宝  苏家慧 

小说: 

谭维斯  黄建实  王文华 

儿童文学、校园小作家: 

陈丽虹  李长业  蒋兴明  王文华   徐华莙   

苏家慧  邹凯丽  邹   静  王德丽   吴豪蓉 

生态文学: 

郭梅燕  陈海春  蒋兴明 

网络: 

王  群  吴 蓉  陈泮蓉 

校对: 

宁春燕   

审核:  

葛全璋 

合浦县作家协会 

            我要自学网 

           助你弯道超车 

           能否成为你的人生转折点? 




文章编号: b7886ee142cbe213099912fcc8fd4db4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (早安翔安|体育新航 文化新帆) 2024-12-09 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248264217&idx=1&sn=c7cb2f6b979cf1a1ed48746dfd19493c




Xiang An厦门奥林匹克体育中心在翔安,奥林匹克体育中心犹如一颗璀璨的明珠,熠熠生辉,它由白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆构成。作为翔安区体育文化的新地标,奥林匹克体育中心不仅成功承办了2026世界杯亚洲区预选赛中国国家男子足球队与日本国家男子足球队的比赛,激发了球迷们的无限热情,还吸引了世界田联钻石联赛等一系列国际高规格赛事,成为全球体育爱好者关注的焦点。当然这里不仅是体育竞技的殿堂,更是文化娱乐的汇聚地,张学友、薛之谦、林俊杰等明星的演唱会在此上演,吸引了无数粉丝的目光。“一场两馆”的布局,打开了翔安链接世界的一扇窗口,汇聚了人们的激情与梦想,欢迎大家来翔安,看赛事,听演唱会,感受翔安发展魅力......

大风+降温!已跌破10℃!厦门接下来还有大反转……不怕积水了!翔安这一路段完成改造提升→涨价近三成!近期很多翔安人爱吃……

编辑\张琳摄影\许竞雄制图\林清浪翔安区融媒体中心出品




文章编号: 462a498d2063e875c9b78b78f7c40b2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2024年11月时事政治汇总) 2024-12-09 精讲精练   精讲精练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzk4MTEwOA==&mid=2247582310&idx=7&sn=80a687b0273f2eaabebf1a473bf38f2c






1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。 

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。 

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。 

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。 

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。‍ 

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。 

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。 

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。 

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。 

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。 

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。 

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。 

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。 

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。 

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。 

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。 

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。 

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。 

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。 

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。 

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。 

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。 

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。 

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。 

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。 

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。 

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。 

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

  

素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: 95d047ceaefd95e92abd1d8002542d92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (逃离日记|这里不是国外,是珠海桂山岛) 2024-12-08 遨游人   遨游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODMyNzM5MQ==&mid=2247483888&idx=1&sn=2a8c881d75e11f7cf99b2eba216ee2ca






珠海哪个海岛最好玩?本地人都会告诉你:桂山岛!媲美马尔代夫与鼓浪屿。 

✅桂山岛游玩路线

下船登岛—桂山灯塔—1号堤沙滩—桂山舰纪念公园—桂小白—海边栈道—文天祥广场—海豚湾—桂山水库—爱民路—桂山村—海边日落

✅环岛方式有三种

▪️步行

▪️骑自行车

▪️坐观光车

✅交通抵达

桂山岛

珠海香洲港码头坐船50分钟到达

100蚊/单程

⏱️出发航班:8:40、9:00、9:20、10:40、12:40、13:20、14:20、18:30

返程航班:10:00、11:10、11:45、13:40、14:20、17:00、21:30 

✅核心打卡地

1️⃣一号堤灯塔

下船就能看到,灯塔矗立在堤坝尽头,凝望着深邃的大海,有浓浓的文艺感。

2️⃣一湾沙滩

沙滩虽然不大,但是在绵软的沙子上漫步、看海,或者荡一荡秋千,度假感十足。 

3️⃣桂山舰纪念公园

大海、悬崖、风车···走在礁石栈道上,一边是摩崖石刻,一边是湛蓝的大海,大自然的力量和美,让人莫名兴奋。

4️⃣爱民路

桂山岛超火的“人气打卡点”一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,能看见不一样的风景。 

5️⃣桂山水库

水库较远,步行大概半小时,推荐坐观光车。山顶观景台远眺大海和香港大屿山,网红天梯拍照氛围感十足。

6️⃣桂小白

岛上很多软萌可爱的“桂小白”,我偏爱桂山舰公园那两只。 

7️⃣文天祥文化广场

为纪念文天祥而建,是桂山岛标志性建筑

8️⃣环岛路

整条公路依山傍海,视野辽阔,能欣赏到海豚湾、大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等海岛风光。 

9️⃣海豚湾

可以体验潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等,幸运的话,有机会偶遇中华白海豚。

✅岛上餐饮

餐厅不多,大排档集中在码头附近的桂山大道,海鲜价格是日常2-3倍。




文章编号: 2103f67e9a7548e5a59eee105e43bcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (倒计时一周年!2025年残特奥会约定你→) 2024-12-08 珠海残联   珠海残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTMyODY3MQ==&mid=2650703209&idx=1&sn=da892258a0e36a8f7b5f08cc2ace4a6c




2025年残特奥会倒计时一周年

 平等 · 融合 · 共享 

12月8日是2025年残特奥会开幕倒计时一周年,残特奥会珠海赛区执委会在珠海城市地标日月贝组织开展亮灯活动。

2025年12月8日至15日,全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)在广东、香港、澳门三地举办,这是残疾人运动员展示才华、追逐梦想的舞台。根据赛事筹备工作安排,此次残特奥会设46个大项,除冬季项目外,香港承办4个大项,澳门承办2个大项,广东珠三角9个市承办34个大项。其中,珠海承办残奥项目网球,大众项目象棋、围棋。

粤港澳各赛区承办大项确定2025残特奥会项目设置兼顾肢体、视力、听力、智力等4类残疾人参与,体现了“平等、融合、共享”的理念。广东珠三角9个市将承办34个大项的比赛,香港将承办4个大项,澳门将承办2个大项。具体布局如下:01广州残奥项目田径、射击、赛艇、皮划艇、坐式排球、盲人门球、篮球(轮椅)、足球(盲人)、乒乓球,大众项目乒乓球、旱地冰壶、越野滑轮。02深圳残奥项目游泳、自行车(场地)、自行车(公路)、射箭、马拉松,大众项目飞镖、羽毛球。03珠海残奥项目网球,大众项目象棋、围棋。04佛山残奥项目篮球(聋人男子)、足球(聋人),大众项目五人制聋人足球。05惠州残奥项目跆拳道,大众项目跳绳。06东莞残奥项目篮球(聋人女子)、举重,大众项目三人制聋人篮球。07中山特奥项目田径、轮滑、举重、滚球。08江门特奥项目游泳、篮球、足球。09肇庆残奥项目盲人柔道、铁人三项。10香港残奥项目轮椅击剑、硬地滚球、乒乓球(智力组别),特奥项目乒乓球,大众项目轮椅舞蹈。11澳门残奥、特奥项目羽毛球。

主题口号、会徽、吉祥物残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。残特奥会主题口号主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。十五运会和残特奥会会徽长按识别下方二维码可查看详情及下载主题口号、会徽、吉祥物等官方资料

追梦大湾区,出彩人生路!

 2025年全国残特奥会 

粤港澳 约定你

一周年后见!

综合来源:2025残特奥会、珠海传媒集团




文章编号: e1ebda652f94e913cf571372f1e66d79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (高铁平均3小时!桂林周边城市有哪些好玩的?) 2024-12-08 桂林本地宝   桂林本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUyNDY0Nw==&mid=2247530396&idx=1&sn=f1d4fe58097eb0a9a0574381511cc96b






哈喽,小伙伴们 

近日有没有什么出游的计划? 

天气越来越冷

不如来一场说走就走的旅游吧 

小编为大家整理了一些桂林周边城市 

坐高铁就能轻松直达! 

         玉林 

           PART  

           0 

           1 

摄图网(501382957) 

玉林有着悠久的历史和灿烂的文化,孕育了壮丽的自然景观和人文景观。漫步在古城街头,可以感受到这座城市浓厚的文化底蕴。 

玉林还是一个充满活力和活力的城市。人们热情好客,生活节奏轻松愉快。在这里可以感受到当地人民淳朴的民风和独特的生活方式。 

参考车程:约3小时21分 

推荐景点:大容山国家森林公园、都峤山、真武阁  

推荐美食:福绵鸭、玉林肉蛋、玉林白糤 

         北海 

           PART  

           02 

摄图网(501620421) 

当你踏入北海的那一刻,仿佛置身于一幅恢弘壮丽的山水画卷中。北海作为中国最美的海湾之一,以其独特的自然景观、丰富的历史文化和迷人的人文风情,吸引着无数游客前来探寻它那神秘而诗意的魅力。 

站在海滩上,阳光洒在身上,仿佛置身于人间仙境。沿着海岸线漫步,细腻的沙滩如丝绸一般柔软,海风拂面,让人心旷神怡。 

参考车程:约3小时28分 

推荐景点:涠洲岛、银滩、北海老街 

推荐美食:涠洲岛海鲜、地角肉丸、鸡屎藤糖水  

         钦州 

           PART  

           03 

摄图网(501386579) 

这里的海景风光独特,温馨迷人,集众多滨海风光特点于一体,更具有自然、原始海岛风情。在温柔的海风中,体会海天一色的美妙,感受海边的温暖和舒适,拥入大海的怀抱,一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。 

参考车程:约3小时15分 

推荐景点:三娘湾景区、八寨沟、七十二泾 

推荐美食:猪脚粉、皮片乳猪、蚝油柚皮鸭 

         防城港 

           PART  

           04 

摄图网(501712128) 

防城港地处我国大陆海岸线的最西南端,拥有以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源以及京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情:中部十万大山森林公园苍茫广袤;以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身,民风淳朴,风光旖旎;江山半岛滩平沙软,美景不断,有“中国夏威夷”之美誉。 

参考车程:约3小时17分 

推荐景点:京岛风景名胜区 

推荐美食:椒盐皮皮虾、风吹饼、三鲜粥 

         南宁 

           PART  

           05 

摄图网(502366810) 

“半城绿树半城楼”的南宁,绿荫如盖、繁花似锦,是个宜居之城。多姿多彩的民族文化风情和丰富多彩的民俗活动,又使得南宁成为一座活力之城。

就像一颗璀璨的宝石镶嵌在广西的大地上,南宁的美景多得让人目不暇接。从绿色的山峦到蓝色的湖泊,从繁华的城市到宁静的乡村,每一处都如诗如画,让人流连忘返。 

参考车程:约2小时25分 

推荐景点:青秀山风景区、南湖公园、南宁市动物园 

推荐美食:老友粉、南宁酸品、瓦煲饭 

大家可以长按识别/扫描下方二维码 

进入【桂林本地宝】 

在聊天对话框回复关键词【火车】 

获取购票入口、订单查询等信息

-END- 

右下角,您点赞+在看 

小编工资涨1毛 

▌来源:桂林本地宝整理,转载请注明来源,如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系panhuoxi@bendibao.com删除处理 

▌图片来源:摄图网 

▌编辑:潘惑玺 

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

点击查看: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▼ 点击阅读原文,获取桂林微信办事指南 




文章编号: 5d0c3d0169dc7fba90ee694ec533213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (野生保护动物——中华白海豚) 2024-12-08 十九中学生会   十九中学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjcyNjQ3NA==&mid=2648938247&idx=2&sn=b6d3491995e01109b5a403056b973c13






深海里的世界 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

1 

外貌与特征 

中华白海豚 

2 

栖息与分布 

       喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

       主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海,据文献记载,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域,有时也会进入江河。 

       近几十年有关调查资料,中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个,一个是厦门的九龙江口,一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体,主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。 

3 

生活习性 

它们的作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃。中华白海豚通常3到5只在一起活动,或者单独活动,偶见二十几只的大群,群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散,中华白海豚经常要分头觅食。‌ 

4 

种群现状 

      全球范围内,中华白海豚的数量约为5700头,其中约2500头栖息在珠江口,是全世界数量最多的地区‌‌。然而,整体种群数量正在持续下降,显示出其生存状况的严峻性。中华白海豚主要栖息于中国东南部沿海、东南亚沿海以及孟加拉湾的沿岸浅海区,包括福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域‌。 

‌       中华白海豚的栖息地和生存环境受到严重威胁‌。由于近岸城市化、填海造陆等人类活动,白海豚的栖息地不断衰减,导致其生存空间受到压缩。此外,人类活动还影响了白海豚的食物来源,进一步加剧了其生存危机‌。 

‌       保护措施方面,虽然有一些保护项目在实施,但整体保护措施仍显不足‌。例如,在南海区,通过实施海洋生态保护修复项目,中华白海豚的种群数量有所稳定,但这还远远不够。保护者呼吁在设计和建设中优先考虑动物的习性,保留动物的生存空间,并通过提高数据连续性,为白海豚保护提供更多科学依据和有效手段。 

END 

微信号丨beijing19xsh

公众号丨十九中学生会 

编辑丨高二11于游洋 

部分图文来源于网络,如有侵权请联系删除 




文章编号: 73d8a5700e19571c09def6673156088e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (湛江市检察院调研组到雷州市检察院调研指导工作) 2024-12-08 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247509547&idx=1&sn=8874c43a8fd85646ee4044ef74eaa4ce






12月6日下午,湛江市检察院党组副书记蔡齐旺一行到雷州市检察院调研指导工作并召开调研座谈会,雷州市检察院党组书记、检察长陈成忠同志陪同调研,分管刑事检察、民行检察、公益诉讼检察部门和办公室工作的院领导以及相关部门负责人参加调研座谈会。 

湛江市检察院调研组一行在雷州市检察院先后实地察看了雷州市营商环境投诉监督中心、检察听证室、远程提讯室、白海豚未成年人检察工作室、党员活动室、职工之家等场所,参观了该院红树林保护和未成年人保护工作宣传展板,进一步了解雷州市检察院的工作成效。 

在调研座谈会上,雷州市检察院党组书记、检察长陈成忠同志围绕该院基本情况、院党组工作思路、“四大检察”以及办公室工作、队伍建设情况等方面,对今年该院各项工作取得的成绩、存在问题及下步工作计划进行了详细汇报。 

         湛江市检察院调研组对雷州市检察院各项检察工作取得的成绩予以肯定的同时,就类案办理、专项工作、典型案例培育与宣传、数字检察、高质效办案、创特色品牌等工作提出了具体的指导意见,并对雷州市检察院下一步工作提出两项要求: 

         一要更加从严管理检察队伍,确保严格廉洁公正司法。要始终坚持党建引领,在全面从严管党治检上持续发力,持之以恒抓班子带队伍、抓作风守廉洁,进一步健全内部制约监督管理体系,准确执行防止干预司法“三个规定”,加强司法办案廉政风险防控,筑牢防围猎、抗腐蚀的“防火墙”,一体推进“三不腐”,坚决守牢严格廉洁公正司法办案的底线,努力锻造忠诚干净担当的雷州检察铁军。 

         二要牢牢守住案件质量这条司法办案的生命线,确保高质效办好每一个案件。要落实以事实为依据、以法律为准绳,坚持客观公正立场,全面准确查明案件事实,正确适用法律,确保不枉不纵。要着力提升以调查侦查能力、证据判断能力、事实认定能力等为主要内容的案件审查能力,提升疑难复杂案件办理质效。要以‘如我在诉’的理念、追求正义的执着、惩恶扬善的使命感,加强对案件的持续、跟踪监督,实现办案‘三个效果’相统一、惩治犯罪与保障人权相统一。要以落实和完善司法责任制为主线,持续推进检察业务管理现代化,健全案件质量检查评查制度,不断提高干警司法办案能力水平。 

图文:办公室 




文章编号: 50bb4b5c938becd0a7712b95f2cf65f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (生态文学 · 广西行 | 北海之夜) 2024-12-08 第十一师生态环境局   第十一师生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQyNTU2Mw==&mid=2247506154&idx=1&sn=10e4f315ffb192f5436e929347a4c123




日影西斜,海面上泛起细碎的涟漪,像无数条金光闪闪的鱼儿在逆光中闪烁跳跃,交替争游。堤岸风景带和大海之间那片著名的银滩,此时显得更加纯净、洁白了,并且,穿插在绿色和蓝色之间的这道银白,越是天光暗淡,越显得洁白耀眼。

这是北部湾最有魅力的一片海滩,它曾经像一个美丽的传说,吸引了一批批旅游观光的人们从世界各地赶来一饱眼福。但也只有今天,它才更像是一个美丽的传说。这些年以来,经过人们大力投资建设、精心打扮和持续维护,相比很久以前的简陋和散乱,至少它已经堪称是一幅美丽的画卷了。

作为一个渺小的生命,我始终不知道应该如何理解天地之间那些硕大无朋的事情,比如这一天中的黄昏,是头顶的天因周期性的情绪低落心境变得渐渐幽暗,还是因为驾着太阳的车辇奔跑一整天,已经疲倦了困顿了?就在这睡眼朦胧的感觉之中,却有难以计数的小沙蟹纷纷从沙滩下钻出洞穴;有人趁暑热渐消从海岸那边三三两两地聚拢过来,有的打了赤脚在浅水中漫步,有的徒手在沙滩上挖掘那些细小的洞穴;海浪也是一派可涌动也可不涌动慵懒的样子。眼前的每一样事物似乎都没有明确的方向和目的,散散乱乱的,像一些没有秩序的思维,像一些互不关联的想法。

似乎有个硬心肠的人,手执画笔,在这变得暗淡的画卷上涂去了最后一抹光亮。似乎就在挥手之间,海滩上所有固定的或者移动的影子,都如中了某种魔法一样,变得朦朦胧胧和模糊不清了,竟然连曾经闪着白光的银滩也变成了接近黑色的深灰。天地幽闭,万籁俱寂,一切仿佛都沉入了深深的睡眠。

突然间,万盏华灯齐上,一注色彩之水冲天而起,伴着激荡的音乐,伴着欢呼的人群,唰的一下,把整个海滩的夜空点亮。仿佛有一只神秘的手随手推开一扇大门,豁然打开一个五彩缤纷的梦境。

彩色水柱随着音乐的节奏在变幻着姿态和颜色,忽明忽暗,忽高忽低,或摇摆或直冲,如夜晚和人群变幻莫测的心情或情感。被雕刻在球形潮雕上的那些少女,仿佛都因着激越的水柱和音乐而获得了血气与灵魂,流转、变幻的光影映射出她们曼妙的舞姿。

涨潮了,大海的方向传来高一声低一声水拍沙岸的声音。即便在深沉的睡梦之中,大海仍因为月亮的再一次靠近而激越难平、心花怒放,那是一份永难割舍的遥远牵挂。

无边的黑暗再一次印证了大海的广阔无垠和拥有的无尽激情。一排排的海浪在灯光的照射下发出白白亮亮的光芒,如深远厚重的夜被岸上的灯光点燃,蹿起一排排花朵般的火苗;亦如一排排跌倒又腾起的马队,喧嚣着呐喊着,不知疲倦、永无息止地涌过来。

站在岸边,凝望无边的黑夜,揣度这无休止的海浪究竟从何而来,它们如此喋喋不休,究竟想向人们传达什么信息。

当眼睛适应了黑暗之后,才发觉,在黑暗深处竟然还有那么多明亮的事物。闪闪烁烁的星光,如扑朔迷离的秘语,以人类无法破译的方式,一直从头顶铺展至夜晚的深处。远处点点隐约的灯光,也许是辛勤耕海的渔火,也许是夜行远渡的客轮,但以微弱之光,廓清了海的轮廓。让我们发现,海本身并不是黑夜的组成部分,它只是借助夜的黑暗小憩片刻并做一个色彩缤纷的梦,亦或是借助夜的幽深掩藏一些必须掩藏的秘密。就如它自身的广阔无边一样,大海从来都拥有着无限的蕴藏和无尽的秘密。

就在星光和灯光之外,忽然有白亮的弧光一闪,短暂的停留如一条来不及找出答案的谜语,转瞬即逝,让人莫名其妙又浮想联翩。

此时,海湾那端,冯家江的入海处,3000多亩红树林正在黑夜里狂欢并以一种只有岁月能够察觉的速度悄悄地扩展着自己的疆域。一场神秘的夜宴正进行得如火如荼:秋茄、桐花树、木榄、拉关木、白骨壤等拥有不同称谓和姿态的红树植物正勾肩搭背,随晚风婀娜起舞;招潮蟹趁海潮上涨,拼命地挥舞着与身体不成比例的巨钳,它不是在招潮,而是在召唤异性前来赴约;没有人知道蹦蹦跳跳的弹涂鱼在和着谁的节奏蹦跳,也猜不透它们不在泥里老老实实待着,钻出洞来做什么;春天以来,顶着带刺硬壳的中华鲎纷纷离开了深海到滩涂上觅食,它们拖着一条坚硬的剑尾,在红树林下留下了一道道沟槽,穹隆般的脊背却肯定不会在夜晚发出光亮;大群大群的白鹭虽然已经收拢了飞翔的翅膀,但它们那比白云还要洁白的羽毛,仿佛是一种光的织物,即便在黑夜里抖一抖,也会发出隐约的亮光,甚至它们偶尔的鸣叫,也会如一条白色的弧线划破红树林上方的幽暗。

盛夏的三娘湾应该是鱼虾最为密集的时节。从五月初,人类的渔船就撤出海湾,开始了一年一度的禁渔期,把一张摆满了各种各样鱼虾的大餐桌让给了中华白海豚,供其独享。依仗着天赋异禀,左右脑轮番睡眠,它们可以在海洋中日夜不停地遨游、捕食甚至交配。这是一个美好的良宵,栖居于这片海域的300多头中华白海豚,说不准哪几头荷尔蒙过剩的“小伙子”会突发奇想,结伴远游,去看一看远方的风景或寻找心仪的“姑娘”,顺便完成种群基因交换的神圣使命。它们也会被这迷人的北海之夜所诱惑,相继从海中跃起,留下几道洁白优美的曲线吗?

远方,令人向往的涠洲岛,环岛“果冻”般晶莹澄澈的海水,海水下五光十色的珊瑚礁,珊瑚礁中往来穿梭的鱼群和浮游动物都应该在夜晚的催眠下保持一种处女般的安恬;唯有海沙一样微小密集的夜光藻会在四处飞奔的针鱼刺激下发出幽蓝的光,但针鱼群掠过之后,海面会迅速归于平静。夜幕之下,只有大海匀称的呼吸保持着某种神秘的节奏。以涠洲岛周边海域为家的几十头布氏鲸此夜仍在远游回归的途中,不知它们会不会也如中华白海豚一样,情绪激昂时高高地跃出海面,带着海水的光晕以一记巨大的水花宣告自己的快乐。我仿佛看到那些闪着银光的小鱼在它们张大的嘴边,像开放的礼花,纷纷跃出水面。

海潮越涨越高,浪花越来越大。我赤脚立于海水之中,任海水漫过脚面,漫过小腿,漫过膝盖……当浪花的手拂过丹田时,我突然如触电般颤抖了一下,一阵眩晕之后,感觉自己的生命已经与大海融为一体。我的心,开始随着海浪的节奏律动。我的血液开始随着海潮的高涨而奔涌,并随着海浪的反复洗濯拥有了海的温度和咸度。于是,我再也分不清滚滚涛声是从大海中传到了我的耳边,还是回响我的身体内部,然后传递给了大海。我甚至感觉到有无数的海虾、海葵、海蟹、海龟和浮游生物,无数的鱼类、海豚、巨鲸等等纷纭的生命同时在我的胸膛里游动,它们带给了我自由的呼吸、莫名的愉悦和隐隐的期待。

难道我的目光也已经拥有了海的蔚蓝与澄澈吗?透过幽暗的海面,我怎么看到了在迅速扩大的海草床、无边无际的珊瑚礁和能够化育和照亮一切的金色阳光?

作者简介

  任林举,中国作家协会全国委员会委员、中国报告文学学会副会长、吉林省作家协会副主席、中国电力作家协会副主席。代表作有《玉米大地》《粮道》《时间的形态》《虎啸》等。作品被翻译成英、法、德、俄、韩等多种文字。曾获第六届鲁迅文学奖、第七届老舍散文奖、第二届丰子恺散文奖、首届三毛散文奖等。

来源 | 中国环境报




文章编号: 1027e9d1e68a2a622942a6871b8d280b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【城事扫描】) 2024-12-08 葫芦岛日报   葫芦岛日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3OTUxNQ==&mid=2652955160&idx=4&sn=be7f8adae8629a101123e032c1ad1330






        3万元防寒衣物送给留守和困境儿童 

本报讯 《葫芦岛日报》全媒体记者 赵丽杰报道 为进一步贯彻落实省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案的有关要求,12月5日,绥中县妇联、绥中县爱尔眼科医院和白海豚爱心妈妈医疗保健志愿服务队在秋子沟乡九年一贯制学校开展了“情暖冬日、与爱同行”白海豚爱心妈妈护佑妇女儿童眼健康公益行活动。 

     

        此次活动为全县73名留守和困境儿童送去价值3万元的防寒衣物。活动现场,白海豚爱心妈妈们细心询问了孩子们的学习、生活情况,鼓励孩子们乐观积极面对生活。当孩子们收到爱心妈妈们精心准备的羽绒服时,各个脸上露出了灿烂的笑容。医疗保健志愿服务队的爱心妈妈还为孩子们带来了健康用眼和预防近视小讲堂,在现场互动环节,孩子们争先恐后地举手发言,气氛活跃。 

           荒地镇积极开展冬季环境整治工作 

本报讯 《葫芦岛日报》全媒体记者 赵丽杰报道 为进一步提升环境卫生质量,营造整洁、宜居的生活环境,绥中县荒地镇党委、政府高度重视,积极部署,全面开展冬季环境卫生整治工作。 

     

           镇党委、政府高度重视环境卫生整治工作,将其纳入重要议事日程,多次召开专题会议,对环境卫生整治工作进行周密安排和部署。明确了工作目标和责任分工,制定了详细的工作计划和实施方案,确保整治工作有序进行。村委会工作人员积极清扫主干道,做好垃圾站垃圾转运工作。各村工作人员积极响应工作部署,迅速行动。各村保洁员、网格员分区域对主干道、村屯小路等区域进行全面清扫。同时,加强垃圾站的监管和垃圾转运工作,确保垃圾及时清运,不积压、不滞留。加强环境保护宣传,提高群众环保意识。 

     

           为进一步提高群众的环保意识,该镇政府积极开展宣传活动,通过悬挂宣传横幅、发放倡议书等方式,向群众普及环境保护的重要性和具体方法。同时,组织志愿者深入村组、学校等地开展宣传,群众环保意识得到了有效提升。 

主 编:王 岩 责任编审:崔 迪 杜 鹏 张宏静 

政务要闻编辑:潘笑怡   刘冬卉   李海洋         

综合新闻编辑:武秋子   沈焕平       

编导剪辑制作:薛宇航 视觉美编:李奇伟 

视觉审录:田 嘉 权威发布、微博编制:孟庆男 




文章编号: 88f6f0012f2252a8d8488a1d8cfd1915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (在漳州港,如何用100元玩一天?) 2024-12-08 漳州文旅   漳州文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2654122253&idx=1&sn=4a510a4932553e9807a8b5f9823a4088




图/何智强“100块玩一天”你有试过这样打开一座城吗今天,我们整理出一份实打实的优惠攻略带你畅玩漳州港账单金额都罗列啦!直接跟着玩~ 图/蜗牛曼曼到达漳州港的方式有很多种可以选择搭乘跨区公交K1/K6线漳州港-漳州古城专线厦漳轮渡或自驾经厦漳跨海大桥均可抵达漳州港如果是乘坐“海上巴士”前往漳州港沿路的风景也很美别忘了用手机记录下来图/老马到达漳州港后先来填饱肚子,吃个早饭可以前往海滨学校黄山路与丽江路交叉口这里是学生用餐的第一选择地10块钱就能在这里吃到饱也可以选择前往石坑农贸市场看着来来往往赶早市的人们在这股热腾气里开始新的一天图/莘莘花园一碗「沙茶面」一份「石墨肠粉」一碗「面线糊」不如我们从日常的早餐味里开始了解漳州港图/莘莘花园、小林酱酱在漳州港的南太武山地生态园这里山幽水静、鸟蛙低吟早晨的空气清新有山、有湖、有园图/吴智武图/光影艺术馆溪潭,有古香古色的湖景茶舍在这儿品茶、画画...一边看看悠游在湖中的黑天鹅抬头见青山,低头见绿湖在这,体会真正的返璞归真之感图/陈嵩伟图/闫金龙面朝大海,一城山色半城海当你来到黄金海岸看着湛蓝的海水、粉蓝的天空你可以在白墙红瓦中感受异国风情的魅力图/闫金龙如果时间足够还可以在黄金海岸的长椅上发会儿呆不仅能看到一艘艘巨轮还有机会捕捉到海豚的身影喔图/瓶子的漂流瓶△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚到了中午,我们就在黄金海岸附近解决午餐这里不缺的就是温暖的小店在广场往上走几步阶梯就一个异域风情的庭院或店铺

用一碗「丽面道」的面食感受这份亲切又窝心的滋味在漳州港,路途中也能收获来自周围事物的温暖等待填饱肚子后,我们再出发图/西寺

图/珈荧吃完午餐后,我们继续往前到双鱼岛上的海野营地森丘牧场看一看享受真正的“慢生活、轻旅游”可爱的动物们正等你一起体验牧场生活的乐趣在这里停留2-3小时看看小动物、拍拍照在晴朗的天气里好好感受大自然的气息图/小红书@米奇超乖

从双鱼岛离开后我们搭乘公交车换种方式看看漳州港的景色前往南太武月光沙滩追一场日落公交车,其实是一座城市最佳的观景台   图/网络在南太武月光沙滩海被四周建筑物所环抱这里是漳州港人的“秘密基地”图/菜头图/陈嵩伟在这里,经常可以偶遇白鹭这群“小精灵”时而成群结伴立于枝头时而掠过海面低飞捕鱼又是哪个幸运儿会偶遇它们呢图/陈嵩伟图/独行侠客除了看海上日落你还可以带上小铲子来次特别的“赶海之旅”捡累了就到沙滩上散散步。各种贝类手到擒来。图/厦门大学嘉庚学院网站看完海我们再换一种交通方式骑上共享电动车我们前往不远的学生街拥挤的小吃摊空气中飘散着食物的香气这里是学生们的宝藏根据地一口天、渴旺泉州卤味、绿维...不如今天的晚餐就在这里解决

图/o0o0o图/厦门吃什么在学生街里逛吃完我们就结束今日的100元行程啦!看看白天拍的照片发发朋友圈,是不是很惬意~这样的一日游还满意吗无论你是外地游客还是本地居民相信你一定能在漳州港找到属于自己的快乐

漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻漳州人民广播电台漳州市图书馆漳州市艺术馆福建省漳州市博物馆漳州市美术馆中国女排精神展示馆漳州市文物保护中心漳州市布袋木偶传承保护中心漳州市歌仔戏传承保护中心红军进漳纪念馆上漳州五福南靖扬帆龙海东山岛文旅慢客长泰平和文旅之声清爽华安漫步古郡 畅游漳浦多彩漳州港漫步云霄诏安文旅

漳州文旅微信公众号漳州文旅官方抖音号漳州文旅官方小红书

ZHANGZHOU

来源 | 多彩漳州港编辑 | 邹章佳审核 | 黄新兵监制 | 杨勇琦




文章编号: d1fd21c293ddbc3dab331b0ef3e114b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (每月时政:2024年11月国内外时政热点汇总!) 2024-12-08 新东方西安智慧学习   新东方西安智慧学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYwOTMwMg==&mid=2247484957&idx=1&sn=c43bbc01328f9b670bede8a3f6efa441




📢【每月时政】来咯

众所周知

时事政治是中考必考内容

需要靠大家平时日积月累

赶紧收藏学习起来~

一、国内部分

1. 11月1日出版的第21期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。党的十八大以来,我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括:坚持党对就业工作的全面领导,坚持把就业作为民生之本,坚持实施就业优先战略,坚持依靠发展促进就业,坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合,坚持突出抓好重点群体就业,坚持创业带动就业,坚持营造公平就业环境,坚持构建和谐劳动关系,等等。2. 国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。3. 11月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平指出,今年是中斯建交75周年。我们决定将中斯关系提升为战略伙伴关系,符合两国未来发展需要,将为双边合作注入新的强大动力。习近平强调,双方可从4个方面持续推动中斯关系提质升级。一是深化政治互信。二是拓展务实合作。三是促进人文交流。四是加强国际合作。4.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。5.首届世界古典学大会将于11月6日至8日在北京举行。本届大会主题为“古典文明与现代世界”6.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。7.“海葵一号”“海基二号”啔动无人生产模式2024年11月9日,“海葵一号”“海基二号”共同服役的我国首个深水油田二次开发项目,投产50余天来累计产量突破5万吨。“海基二号”总高度达428米,总重量超5万吨,导管架相当于“地基”,支撑海上油气平台搭载的300余套设备,它将生产系统从水下搬到平台上,主要负责原油开采和预处理。“海葵一号”总重量约3.7万吨,最大储油量6万吨,负责将“海基二号”开采的原油,处理成合格原油进行储存、外输,每天可处理原油5600吨。8.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。9.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。10.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。

11.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。12.11月20日至22日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在乌镇举行,本次大会将全面聚焦人工智能,以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来--携手构建网络空间命运共同体”为主题。13.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。14.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。15.中华全国供销合作总社成立70周年纪念会11月28日在京召开。习近平作出重要指示,习近平指出,70年来,供销合作社始终围绕党的中心任务,主动服务大局,在服务城乡群众、繁荣农村经济、助力脱贫攻坚、促进农民增收、推动乡村振兴等方面发挥了积极作用。16.11月28日《北斗卫星导航系统2035年前发展规划》发布,按照规划,计划2025年完成下一代北斗系统关键技术攻关;2027年左右发射3颗先导试验卫星,开展下一代新技术体制试验;2029年左右开始发射下一代北斗系统组网卫星,2035年完成下一代北斗系统建设。17.11月28日消息,中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的关于数字贸易改革创新发展的意见提出,主要目标是:到2029年,可数字化交付的服务贸易规模稳中有增,占我国服务贸易总额的比重提高到45%以上;数字贸易基础设施布局进一步完善,适应数字贸易发展的体制机制基本建立,数字领域对外开放水平大幅提高,与国际高标准经贸规则对接全面加强。到2035年,可数字化交付的服务贸易规模占我国服务贸易总额的比重提高到50%以上;有序、安全、高效的数字贸易治理体系全面建立,制度型开放水平全面提高。18.11月28日上午,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

二、国际部分

1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。2.美国联邦储备委员会7日结束为期两天的货币政策会议,宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.50%至4.75%之间,符合市场普遍预期。3.俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。4.第43届智利圣地亚哥国际书展中国主宾国活动2024年11月8日在圣地亚哥马波乔艺术文化中心开幕。5.2024年11月11日起,中国驻泰国大使馆将为符合要求的泰国商务人员及其配偶、子女审发5年多次、最长停留期为180日的相应类别来华签证。6.11日至12日,“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗举行。论坛期间发布了《人类文明新形态的世界意义》智库报告,报告全面深入解读、阐释了中国式现代化创造人类文明新形态所蕴含的独特内涵、伟大实践和世界意义。报告围绕“中国式现代化创造人类文明新形态”主题。7.“全球南方”本币融资创新合作研讨会12日在巴西圣保罗举行。与会嘉宾围绕“全球南方”本币合作趋势及发展前景展开研讨交流。8.当地时间11月15日,全球能源互联网发展合作组织在阿塞拜疆首都巴库举行的《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会(COP29)能源主题日发布《新能源可靠替代促进全球碳中和》报告,为清洁能源开发利用提出新方案。9.“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。10.印度尼西亚国会11月19日通过法案,正式取消雅加达作为首都的地位并将其设为特区。11.联合国世界粮食计划署(世粮署)11月22日在《世界粮食计划署2025年全球展望》报告中说,2025年需要169亿美元资金用于援助饥饿群体。12.11月24日凌晨,《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会在延期30多个小时后闭幕。大会就新的气候融资集体量化目标(NCQG)、《巴黎协定》第六条国际碳市场机制等关键议题,达成了名为“巴库气候团结契约”的一揽子平衡成果。13.第三届全球媒体大会26日在阿联酋阿布扎比开幕,会议聚焦“媒体内容生产”“数字媒体挑战”等媒体行业未来发展主题。14.俄罗斯总统普京11月28日表示,为了应对乌克兰方面使用美国武器对俄罗斯的持续袭击,俄军共对乌克兰17个目标进行精准打击,这些目标均为军事设施、国防工业设施及其配套支持体系。普京还指出,俄罗斯可能继续在实战条件下测试“榛树”新型中程高超音速弹道导弹。15.一项近日发表在英国《南极科学》杂志上的新研究显示,科研人员首次在南极洲发现了琥珀。这表明在大约9000万年前,南极洲的气候条件允许能够产生树脂的树木生存。

2024年11月已更新

小编给大家送福利啦

关注公众号后台回复:“道法”

即可领取!

电子版-《道法-xue霸笔记》




文章编号: fb6d507cb259ffd99ba69efad9255924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (紧急!钱塘江搁浅获救的海豚再次现身,各方救援人员,正在快速集结!) 2024-12-08 光头说渔   光头说渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDcxNjMxOQ==&mid=2247488380&idx=1&sn=74c53e2e365dab3b403137e52e018963






   前几天钱塘江搁浅一只海豚,3位好心人联手救援,把这只海豚放入深水。下图是救助这条海豚视频,做成的动图。 

专家表示:“基本可以判定是一只长吻原海豚,搁浅了较长一段时间,海豚的皮肤表面有受伤。事发地再往东就是杭州湾入海口,短期内它可能可以生存,但如果游不回海洋里,会有二次搁浅的可能。” 

专家预测有再次搁浅的可能,没想到它很可能并没有进入大海,再次出现在钱塘江浅水区!根据《杭州综合频道》报道,标题为:“突发!杭州钱塘江再现海豚,疑似2天前搁浅那只!即将进行营救!” 

没想到被专家预测到了有再次搁浅的可能,具体是不是前天被救助的海豚尚且未知,但是没有那么多巧合,大几率是同一只海豚,下图是这只海豚再次出现的视频。 

视频中一条海豚时而露出脊背,时而没入水中,在江水里徘徊!据发现人郑先生介绍:“下午2点左右,在下沙江提附近40-50米开外的江面,有海豚一直徘徊不肯离去”。 

目前长乔野生野生动物救援队,已经出发赶往现场,钱塘区农业农村局的工作人员也正在赶往现场。也就是说各方人员正在快速集结,到达现场后制定救援方案。 

这条长吻原海豚在钱塘江已经待了好几天了,这几天不知道进食没有,如果没有进食,那么它的体力肯定已经到了尽头,如果不尽快救助,等待它的只能是死亡。此视频发布后,很多网友关注这条海豚,纷纷点赞留言。 

有网友回复说:“海猪,现在保护了,以前嘉绍大桥附近经常有搁浅的,往往是海豚母子,小海豚确实可爱,最终还是拖拉机运到菜市场,送到了老百姓的餐桌”。 

1988年11月8日,《中华人民共和国野生动物保护法》通过,并于1989年3月1日起施行。1988年12月10日,海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,中华白海豚为国家一级保护动物,其他海豚为国家二级。 

也就是说在1988年海豚就被列为二级保护动物,不仅不能捕捉,更不能食用,这位网友说的应该是很多年前,这要是在最近的话,估计就是大新闻了。 

有网友回复说:“主要原因是,嘉绍大桥,有人非法放网,把整个钱塘江给拦住了,海豚想回海里回不去”。 

嘉绍大桥是浙江省境内连接嘉兴市海宁市与绍兴市上虞区的过江通道,位于浙江省杭州湾海域内,2008年12月14日动工兴建,2013年7月19日零时通车运营,全长10.137千米。 

钱塘江禁渔期是每年的江3月1日-6月30日,禁渔4个月,真有人下网拦下钱塘江吗?这个不清楚。不过对于渔民来说,长达几公里的渔网并不罕见,特别在一些水面比较开阔的地区,网越大捕捞的鱼获越多。 

有网友回复说:“海豚为什么会搁浅”?海豚搁浅的原因很复杂,可能和疾病、饥饿、年老、迷路、自然死亡有关,也可能受洋流、潮汐、地形气候、地磁异常等自然环境因素影响,还可能由人类活动导致。也可能是船舶撞击、噪声污染干扰鲸豚导航系统。 

造成海豚搁浅的原因很多,想要确定十分困难,每年都有很多海豚或者鲸鱼搁浅,被救助者寥寥无几,因为这些搁浅的海豚或者鲸鱼个体太大了,根本没有有效的救援方式。而视频中的这只海豚是幸运的,第一次搁浅的时候被救助,这次救助不知道能不能把它送回大海。 

最后:钱塘江搁浅获救的海豚,疑似再次现身,各方救援人员,正在快速集结!但愿在各方的努力下,这只海豚能被救助,把它送回大海后,能够自由自在的生活 




文章编号: 99736b4ba32f5b6ad2ce7738d26e3c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (32张照片看世界,看了让人大开眼界) 2024-12-08 天下之奇   天下之奇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU3Njc2Ng==&mid=2651473469&idx=1&sn=0a89ee9e2bdc9ca7f3265589308b790c






侏儒猛犸象是一种已经绝种的猛犸象,也是有史以来最小的猛犸象,肩高约1米。 

这张鲨鱼照片是一位摄影师冒着生命危险拍摄的。 

澳大利亚捕获的一条怪异鱼,可怕的牙齿和宝石般的眼睛。 

一只罕见的白海豚,由于基因突变,无法产生其他色素来决定身体的颜色。 

这些黄褐色蛙嘴善于伪装,在树干上就像是树干的一部分。 

亚马逊流域的土著妇女通常将黑须猴、卷尾猴和狨猴作为宠物饲养。 

从虫子的视角看,就像人类回到了远古时代,到处都是巨大的植物。 

这是从太空看南极洲的景象! 

在晚上的拉斯维加斯从上空看就像看到了满地的黄金。 

在计算机绘图设计软件发明之前,城市设计师在白纸上手绘他们的想法。 

挪威KSAT地面站通过100多根天线与极地轨道卫星相连,收集地球观测和天气数据。 

法国海底花园呈现出海底景象,其中的“情感面孔”雕塑象征着海底动物群的不同“状态”。 

这是美国海军1994年后退役的潜艇救援船,沉没于开曼群岛。 

马来西亚婆罗洲的洞穴通道被沉积物填满,只留下一条与人类差不多高的缝隙。 

看了这位女老师的足球演示,更加坚定地喜欢女足了。 

在19世纪,奥斯曼帝国的七管燧发枪可以同时从7个角度防御迎面而来的敌人。 

这张图片展示了高压线接触地面的瞬间,温度极高,甚至淹没了地面。幸好当时没有人经过,否则后果不堪设想。 

福尔柯克轮是一种旋转的运河电梯,它的两个旋转吊舱中都可容纳船只。 

空间站上有大猩猩的登场,是宇宙站马克·凯利的恶作剧,他偷偷携带了服装来到国际空间站,并假装变成了僵尸吓人的其他有关宇宙站。 

世界上最夸张的健美选手,通过长期的重训和使用增肌药物来达到如此惊人的效果。 

经过连续洗碗20分钟后,手已经出现明显的皱纹,变得不成样子了。 

关注满足你的好奇心 ◡̈  点个在看 你最好看 

- THE END -· 




文章编号: 206aa587ff789fb14adde5652e390d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (2025年第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会主题口号、会徽、吉祥物) 2024-12-08 林西县残疾人联合会   林西县残疾人联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTcxNDU5MQ==&mid=2247491978&idx=2&sn=4261fdb11571448182e2285e3dc4c4b4






主题口号 

会徽 

吉祥物 

     十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 




文章编号: 2bed2b633e01322a6d732d84976b9d9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (附近好玩的地方推荐一下,海浪与山峦的诗意交融) 2024-12-08 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247571639&idx=3&sn=bdef221704c69528c8deae461e3e64ca






万宁,位于中国海南省南部海域,以其独特的地理位置和丰富的自然风光吸引着无数游客的目光,这里,山川壮丽、大海蔚蓝,犹如一幅水墨画,镶嵌在碧蓝的天空下,给人以无限遐想。 

万宁的历史可以追溯到公元前2世纪的南朝时期,当时的万宁因南海三岛之一而得名,古时候,这片土地上的居民利用海洋资源发展渔业,逐渐形成了当地的渔业文化,明朝初年,万宁开始兴办港口贸易,逐步发展成为中国的海上门户之一,清朝时期,万宁迎来了更高峰的发展期,随着封建经济的繁荣,旅游业也逐渐崛起,特别是万宁石梅湾和万宁海棠湾等地成为了国内著名的旅游胜地。 

万宁的地理环境得天独厚,其南部沿海拥有热带雨林和珊瑚礁国家公园等自然资源,以及东寨港国家候鸟保护区,是全球重要的候鸟栖息地之一,这里的海水清澈见底,水温适中,适合各种鱼类和其他海洋生物的生存和发展,因此被誉为“中国鱼之都”,万宁的山脉横跨东西,山体峻峭,植被茂密,为野生动物提供了广阔的栖息地和繁衍生息的家园,这里的动物种类丰富,如象龟、海豚、中华白海豚、鸟类、猴子等,每一种都有着自己独特的生态环境和生存方式,让万宁成为中国生态旅游的重要代表。 

万宁的人文景观更是丰富多彩,万宁是中国最早对外开放的省级经济特区之一,也是海南自由贸易港的重要组成部分,具有极高的经济价值和社会影响力,万宁石梅湾作为中国最早的对外合作项目之一,不仅吸引了大量的国际游客,还带动了当地经济发展,产生了显著的社会效益,万宁的文化遗产也十分丰富,如石梅湾的观音寺、五指山下的诗文碑刻、西岛的海崖壁画等,这些都是历史文化和民俗风情的瑰宝,对研究海南历史文化具有重要意义。 

万宁的美食也是不可忽视的一部分,你可以品尝到新鲜的海鲜,如石梅湾的金枪鱼、万宁的竹荚鱼、东寨港的扇贝等,这些美味佳肴口感鲜美,营养丰富,是游客们品尝海洋美食的理想之地,万宁还有众多特色小吃,如椰子鸡、炒粉、酸辣汤等,这些都是当地人民的日常饮食,蕴含着浓厚的地方风味和地方文化。 

万宁以其独特的地理环境、丰富的自然景观、深厚的人文底蕴、独特的人文风情,以及美食的独特魅力,使其成为一个集海洋、山水、人文于一体的城市,吸引了无数国内外游客的目光,无论你是喜欢大自然的美景,还是热爱传统文化的爱好者,或者只是寻求一次放松和享受的旅行,万宁都将是你不可错过的旅程目的地,这里的每一处风景,每一份美食,都充满了生活的诗意和浪漫,让人感受到大自然的神奇魅力,也让我们更加珍视和保护我们的地球家园。 




文章编号: edf827e269fc6d1181455e7ebe78b551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【舞跃港城 华彩绽放】“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演圆满举行) 2024-12-08 湛江市艺术活动中心   湛江市艺术活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNzY3Mw==&mid=2649324241&idx=1&sn=05fd4bb0b964390a4f0707e2ccb10b5e




12月7日晚,“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演在湛江市广播电视台1000平米演播厅举行决赛,为港城人民呈现了一场精彩绝伦的艺术盛宴。活动由湛江市文化广电旅游体育局、湛江市文学艺术界联合会主办,湛江市艺术活动中心、湛江市舞蹈家协会承办,广东省体育彩票管理中心湛江分中心鼎力支持。

       

节目征集从今年九月开始啔动,得到了各大中专艺术院校、艺术团体、群文团队、艺术培训单位等社会不同群体的广泛关注与积极参与。截至10月底,初赛共收到报名参选作品视频百余部,其中原创作品达33部,参赛演员近三千人次,评选出优秀节目共35部。

入围现场展演环节分为少儿组、群文组和专业组三个组别,共25部作品在决赛舞台上华彩绽放。在作品中融入湛江元素,讲好湛江故事。充分突出湛江文化特色,贴近老百姓的生活,展现雷州半岛民俗民间风情,彰显“鲜美湛江”的特色风貌。优美的舞姿,耳目一新的舞美灯光都给观众以丰富的视听享受,引得现场掌声阵阵。

少儿组

《灿烂的日子》

《舞动的非遗》

《鱼跃龙门》

《海旗侬仔》

《雄狮》

《偶趣》

《春嬉》

《七卜隆咚锵》

《灯火里的中国》

群文组

《菠萝飘香迎客来》

《桥墩》

《烈火中永生》

《碧海晴》

《青春誓言》

《鼓震瑶韵》

《有一种温度叫湛江》

专业组

《曙光》

《傩风》

《一戏一生》

《丝路长歌》

《毒》

《云海深处援藏路》

《青春脚步》

《彼岸》

《海姑娘》

经过紧张而又激烈的角逐,现场最终评出各组别一二三等奖,并颁发奖状和奖杯。一等奖少儿组

《偶趣》《舞动的非遗》《春嬉》群文组

《碧海晴》《鼓震瑶韵》专业组

《彼岸》《傩风》《曙光》二等奖少儿组

《灯火里的中国》《七卜隆咚锵》《海旗侬仔》《雄狮》群文组

《菠萝飘香迎客来》《有一种温度叫湛江》《桥墩》专业组

《云海深处援藏路》《丝路长歌》《海姑娘》《青春脚步》三等奖少儿组

《鱼跃龙门》《灿烂的日子》群文组

《青春誓言》《烈火中永生》专业组

《毒》《一戏一生》

舞者们用各具风格的舞蹈表现形式,舞出新时代砥砺前行的坚定信念、舞出积极向上的生活态度、舞出“鲜美湛江”的城市新风采,全面展示我市舞蹈近年来的发展成果。当晚的展演还通过网络实现同步直播,让更多喜爱舞蹈艺术的港城观众欣赏到舞蹈艺术精品。

END

文字/编辑:郑媛尹 唐峰媚

初审:陈思睿  刘 颖

终审:何宗玲

感谢关注 欢迎联系我们微信公众号微信视频号电话:0759-2288148地址:湛江市霞山区人民大道南100号

育“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演初赛结果出炉!人家国75载|南国少年——童心向党颂中华主题朗诵活动为“鲜美湛江”童绘白海豚研学活动|开啔海洋生物之约本喜报|湛江市艺术活动中心学员在暑期各项比赛中斩获佳绩!




文章编号: 4b0e918231822ecc02dbbae9edfc30a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (三上语文《美丽的小兴安岭》课堂小练笔(我的家乡)优秀范例) 2024-12-08 草根教诗123kaixuan   草根教诗123kaixuan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMwNjQxMg==&mid=2247488033&idx=1&sn=5e84e123dd7138955c74ad5dcdfddf12






我的家乡在安徽,家乡的秋天可美了。秋天的时候,稻穀穿上了一件金灿灿的外衣。秋风一吹,一大片稻穀随风舞动,像金色的海洋。树木的叶子变黄了,从树枝上飘落下来,为地面铺上了一层黄色的地毯,真美呀!我爱家乡,更爱家乡的秋天。(黄月娜)

我的家乡在柳州,家乡的秋天可美了。秋天的时候,大街上的大树都换上了黄的、红的衣裳。楼下的空地里我和爸爸种下的橘子树,枝上挂满了一个个又圆又大的橘子。我还可以从窗户看见小鸟在往南飞,可爱极了。我爱家乡,更爱家乡的秋天。(莫娅馨) 

我的家乡在广西,家乡的秋天可美了。树上的叶子变成金黄的了,忽然有一阵风,把树叶呼呼地吹了下来。落叶慢慢地落下来,平展地贴在地面上。果园里树木又高又大,香甜的苹果,又酸又甜的橘子,还有很多很多,它们都藏在树叶里玩游戏呢!我爱家乡,更爱家乡的秋天。(李家榭) 

我的家乡在钦州,家乡的夏天可美了。那里很靠近海,每次放暑假我都去海边玩。家乡的夏天虽然很炎热,可是泡在海水里非常凉爽,我很喜欢,有时坐船到海里还能看到一些美丽的水母,还可以看到一小群白海豚,还能在沙滩上捡到一些奇怪的螃蟹。我爱我的家乡,更爱家乡的夏天。(刘宇辰) 

我的家乡在义塘村,家乡的秋天可美了。秋天,果园里果实累累,有绿油油的芒果、酱紫的葡萄,还有乌黑的甘蔗,好吃极了。我的家乡还有很多梧桐树,一阵秋风吹来,金黄的叶子从梧桐树上落下来,像一只只蝴蝶在空中跳舞,漂亮极了。我爱家乡,更爱家乡的秋天。(闭德锃) 

我的家乡在尚才,家乡的秋天可美了。奶奶家的菜园里种满了挺直的玉米株,在习习的秋风里,玉米哥哥的头发正在秋风里飘动着。果园里种了几株葡萄树,葡萄成熟了,就像一颗颗紫色的珍珠,真诱人!我爱我的家乡,更爱家乡的秋天。(黄语格) 

我的家乡在广西,家乡的春天最美了。春天一到,树儿都发芽了,小草从地下探出了头。花朵到处都是,有红的、黄的、紫的,显得一片生机勃勃。蓝蓝的天空中漂浮着几朵白云,变化多样,有的像奔跑的兔子,有的像一群在吃草的,还有的像在飞翔的鸽子,有趣极了。家乡的湖面静得像一面镜子,刚发芽的树儿,每天照来照去,怎么也照不够,可真爱美!家乡的春天,景色可真美呀!(甘锦玉) 

我的家乡在江西,家乡的春天最美。一到春天,河面上的积雪就会融化。我们家门前的一棵桂花树,枝条上新长出了一些嫩绿的叶子。我们家旁边还有一片高草丛,春天的时候会长出野花来。只要到了春天,我就会去那片高草丛欣赏美丽的花朵。(张一诺) 

我的家乡在新疆,家乡的冬天可美了!那里的雪可软了,比沙发还软,还要舒服。在那里,我可以和别的小朋友一起堆雪人、打雪仗。我还会用雪堆出各种各样的小动物,真可爱!我爱家乡,更爱家乡的冬天。(朱茜合) 

我的家乡在桂林,家乡的冬天可美了。我在院子里玩的时候,会突然下起圆圆的小冰雹,发出啪啪的声音。哦,原来是冰雹掉在地上摔碎了。过年的时候,我在院子里还会看见一朵朵美丽的烟花。我爱家乡,更爱家乡的冬天。(卢慧敏) 

我的家乡在河池,家乡的春天可美了!春天一来,大雁就飞回来了,比我家小白狗“小奶茶”还积极,一会儿摆成个“一”字,一会儿摆成个“人”字。家乡的桃花开得非常早,粉红粉红的,像小妹妹穿的公主裙一样。青蛙从树洞里一骨碌跳起来,“呱,呱呱”,欢快极了!我爱家乡,更爱家乡的春天。(黄酷礼) 

我的家乡在锣圩,家乡的夏季可美了。村子里的池子,池子里的水不是很深,但是吸引了一大群的人来游泳,热闹非凡。跳进水里的那一刻,我感觉身上的酷热全部消失了,清凉清凉的。还有夏天的西瓜,绿油油的,切下一片,一口咬下去,汁水流入我的舌头,真甜!我爱家乡,更爱家乡的夏天。(黄唐隆) 

我的家乡在江苏,家乡的冬天可美了!雪花在天上快乐地玩耍,一不小心就落在了树上,把树木都染成白色的了。雪花落在地上,好像给地面铺上了雪白的垫子。我爱家乡,更爱家乡的冬天。(王梓颖) 

我的家乡在锣圩,家乡的秋天可美了。果园里有好多好多种果,橙子、橘子,还有苹果,各种各样的。金灿灿的麦子,像金色的海洋。秋天,树上的叶子黄了,飘下来,就像在空中飞舞的蝴蝶。晚上,秋风习习,非常凉爽,我和弟弟坐在地上品尝着好吃的水果。我爱家乡,更爱家乡的秋天。(潘思雨) 




文章编号: 1466b32e9275a484b4672f2458e78436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【春节】三娘湾看海豚 犀丽湾赶海,赏德天瀑布,赏析壮乡山水明仕田园) 2024-12-08 龙翔国旅转山者旅行   龙翔国旅转山者旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU0MjIwNw==&mid=2247493868&idx=2&sn=45013e39ae6b4efec571a4201c3639a5






【集合地点】广西南宁指定酒店集合 

推荐理由: 

1、轻松休闲可以睡到自然醒,不赶时间 

2、深入体验海港渔民生活【犀丽湾赶海】 

3、走进‘海上大熊猫’故乡,近距离接触海豚 

4、走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布德天瀑布和明仕田园 

5、特别安排海景餐厅享受美食盛宴【海鲜大餐】 

山海之境

三娘湾 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民… 

中华海豚之乡—三娘湾

三娘湾,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 犀丽湾  

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

白浪滩 

✔️世界上较罕见的“黑金沙滩”之一,富含钛矿;

✔️中国至美旅游休闲目的地、中国十佳海洋旅游目的地等称号;

✔️可玩项目沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等;

✔️中国至大的海滩,沙质细软,因含钛矿而白中泛黑;

✔️钛沙浴是至简单、至直接的天然美白方法; 

白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。远看白浪滩景区碧海蓝天相接,风景优美,游人如织,热闹非凡。游客们沿着海边漫步,欣赏着美丽的海景,感受着海风拂面的惬意,不少游客还携家带口,在细腻柔软的沙滩上尽情嬉戏,尽情享受阳光和海浪的洗礼。 

 长流仙境  

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

深度体验

出海看海豚 

犀丽湾赶海 

沙洲发呆 

摄影打卡 

海鲜盛宴 

6天 

行程速览 

day1:全天南宁集合 

day2:南宁--德天瀑布 

day3:德天瀑布-明仕田园--三娘湾 

day4:出海看海豚--犀丽湾赶海 

day5:白浪滩自由行--南宁(机场)--南宁酒店 

day6:南宁散团 

 行程详情 

Detailed itinerary 

01 

全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

初识南宁 

全天餐:自理   住宿:南宁舒适酒店标间 

02 

南宁--德天瀑布 

7:30早餐 

8:00集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项 

11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐 

12:00左右前往徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

18:00出景区后前往酒店安排入住。 

跨国瀑布 

全天餐:自理   住宿:德天三钻酒店标间 

03 

德天瀑布--明仕田园--三娘湾 

7:00早餐后出发明仕田园自由行, 

7:30左右大大明仕田园南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

11:30集合出发钦州三娘湾, 

16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,或者徒步900米到达犀丽湾海滩,在海滩上发呆守候日落 

长留仙境 

全天餐:自理   住宿:当地三钻酒店标间 

04 

三娘湾自由行(出海看海豚)-犀丽湾赶海 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。 

遇见粉海豚 

全天餐:自理   住宿:当地三钻酒店标间 

05 

白浪滩自由行--南宁 

上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后集合前往白浪滩,白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。防城港著名海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区。

下午14:00左右集合开始返回南宁 

亲密海滨 

全天餐:自理   住宿:南宁酒店标间 

06 

南宁酒店散团 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别,期待大家的作品哦! 

 费用详情 

consumption itinerary 

团期:1.29--2.3 

成人价:2580元/人  、儿童价:1480元/人(不含门票和住宿) 

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。 

费用包含 

1、全程五晚住宿费; 

2、当地往返正规旅游用车费 

3、出海看海豚船费; 

4、门票:德天瀑布门票; 

5、一餐海鲜大餐; 

费用不含 

1、全程餐费,现场AA,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外); 

2、全程可能产生的个人消费,如赶海所得海鲜加工费等 

3、往返大交通费用(可免费提供代订服务:往返1100元左右); 

4、单房差1000元/人(无自然单房差)。 

5、德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 上沙督岛船费 

【赠送项目】 

1:户外保险一份: 

关于退团 

1.报名后于出发前7天退出活动者,将退还活动全额的50%; 

2.报名后于出发前3天退出活动者,活动费用的全额将无法退还。 

其中已产生的费用不予退还,如:代办船票、签证、订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失; 

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

温馨提示 

【装备提示】 

1.凉鞋或者运动鞋等; 

2.水壶水袋,垃圾袋,毛巾(湿巾)、纸巾; 

3.防晒用具、雨具; 

4.身份证,足够现金。 

【注意事项】

1.注重环保,不乱扔杂物。(每人自备一杂物袋)塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出; 

2.尊重当地的风俗习惯; 

3.遵守活动方案和计划,不随意离队,行程变化必须通知领队并得到领队同意; 

4.严禁擅自冒险行动,不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负; 

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担; 

6.队员之间必须相互体谅,相互帮助,有重大决定或提议由大家协商解决; 

7.请严格遵守集合时间; 

8.再次强调保险必须统一购买。 

活动注意事项及要求 

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;

2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;

3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;

4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;

5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;

6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。 




文章编号: 534ad75af88be3ec8af48401514bd1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (迄今为止,这是我心中no.1的海岛❗️) 2024-12-08 小孙带你去旅行   小孙带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTg4NDkxNQ==&mid=2247484224&idx=2&sn=f48b9bd2568f74631774aae0903b64db






   南澳岛,广东的瑰宝,一个适合环岛游玩的美丽海岛。环岛一圈约65公里,无论是短暂的一日游还是更长时间的探索,都能让你流连忘返。 必去的风景打卡点更是让人心动不已。天域山庄的“通往大海的公路”,仿佛宫崎骏动漫中的场景,随手一拍都是大片。海角沙滩营地的“海边的秋千”,面对大海,吹着海风,荡着秋千,浪漫至极。钱澳湾灯塔和三囱崖灯塔,分别在日落时分和红白相间的灯塔前合影,定格美好瞬间。南澳湾森林公园内的北回归线,夏至时太阳直射北半球最远位置,影子在脚下,感受大自然的神奇。宜必思酒店后山,看大海日出,浪漫无比。长山尾灯塔,看完整海面日落,远处跨海大桥灯光闪烁,美不胜收。运气好的话,在长山尾灯塔到钱澳湾灯塔之间的沿海公路上,还能偶遇野生中华白海豚,增添一份惊喜。 南澳岛不仅有美景,还有潮汕美食等你品尝。带上你的相机和胃口,来南澳岛开啔一场视觉与味觉的双重盛宴吧! 




文章编号: 8984e525b28835f63147b4975f6b2a1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (专题学习 | “厦门实践 ”报道:福建以高水平保护支撑海洋经济高质量发展 立足海的优势 做实海的文章) 2024-12-08 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247660156&idx=4&sn=4e36e2317f909ef8da4de88b49d4c7d9






漫步福建省厦门市环东海域,碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成滨海旅游的怡人风景。“瞧!白鹭又来了!”轻按快门,数只白鹭在摄影师陈博的相机中留下曼妙身影。 

在本地人陈博眼中,环东海域曾经是另一番景象——因水产养殖无序、海域淤积严重,环东海域生态修复困难重重。2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程,经过长期努力,海水干净了,中华白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。 

沿着海岸线向南,漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目,陆地与海洋的交接处,一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩,如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上,亭台立水,白鹭觅食,每一帧都是好风景。 

2016年以来,漳江口红树林国家级自然保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和互花米草、三叶鱼藤等有害生物的除治工作。 

“烂海滩”摇身变成“浪漫线”,厦门环东海域和漳州漳江口的美丽蝶变,映射出福建省近年来扎实推进海洋生态高水平保护的成效:建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年至2023年,福建省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

从霞浦海岸的辽阔无际到平潭岛的礁岩傲立,从湄洲湾的海波浩瀚到环东海域的诗意洒脱,作为海洋资源大省,福建有13.6万平方公里的海域,为陆域面积的1.1倍,大陆海岸线长达3752公里,居全国前列。 

多年来,福建省着力加强海洋生态的高水平保护,颁布《福建省海岸带保护与利用管理条例》《福建省“十四五”海洋生态环境保护规划》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)》等政策举措,系统谋划海洋生态环境保护目标、重点任务、重大工程与政策措施等,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路—— 

万顷碧波可“耕田”。在宁德,从2018年起,着力开展海上养殖综合整治,推行海域权属分配的“四权”“两证”改革,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路,大黄鱼、海参、紫菜等多项海产品产量领跑全国。在福州连江,全国首台半潜式渔旅融合深海养殖装备“闽投一号”的养殖水体内,大黄鱼成了“健身鱼”,科技助力“海上牧场”建设,水产品质再上新台阶。2023年,福建省海洋经济总量近1.2万亿元,水产品出口额、水产品人均占有量等居全国前列。 

浩荡海风产绿电。福清市兴化湾是我国海上风电资源最丰富的地区之一,在这里,59台海上风电机稳稳矗立——总装机容量达357.4兆瓦的三峡福清兴化湾海上风电场,源源不断将海风化为绿电,点亮千家万户。截至2024年6月底,福建省海上风电并网装机规模达到372万千瓦,预计每年减排二氧化碳超过1100万吨。 

万亩滩涂化风景。霞浦坐拥265万亩的浅海滩涂,近10年来,“风光摄影胜地”“最美滩涂”等因摄影而生的美誉,让“滩涂摄影”这一金名片越擦越亮,每年都吸引着70多万人次前来观光摄影,摄导、摄模等新职业顺势而生,直接带动2万多群众就业,促进旅游增收10亿元以上。2023年,福建省推出5条滨海旅游路线,延伸拓展滨海旅游产业链条。 

“多年来,福建立足海的优势,做实海的文章,以高水平保护支撑高质量发展,海洋经济、现代渔业建设走在全国前列。”福建省海洋与渔业局有关负责人说。 

今年7月,福建省委和省政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,明确要深化山海全域污染防治、守牢美丽福建安全底线,到2027年,海岸海域海水优良水质比例接近90%。 

“我们将坚持生态护海,进一步呵护海洋良好生态,在新征程上加快建设‘海上福建’,为新福建建设注入强劲‘蓝色动能’。”福建省有关负责同志表示。 

   来源:人民网 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 5c373ce9b01840a49dca32385edc1d71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (第十四周|明星宝宝) 2024-12-08 福建省连江县敖江中心幼儿园   福建省连江县敖江中心幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzUyNjMyNQ==&mid=2247576177&idx=1&sn=ee0047c6e6a8262449403516e7c47a41






小一班 

大家好,我是熠熠,我是一个活泼开朗的小男孩,喜欢和小伙伴们一起玩耍。我喜欢创新设计,我也很喜欢运动,特别是玩滑板车。在幼儿园里,我喜欢和老师一起做游戏,还学会了很多本领呢!我很高兴能来到这个大家庭,认识这么多的小朋友。 

小一班 

大家好,我是烨烨,我是一个活泼可爱,爱说爱笑的小男孩,我喜欢唱歌,我的理想是成为一名勇敢的消防员,我很喜欢我的幼儿园,喜欢这里的每一位小朋友和老师。 

中一班 

大家好,我是钰凝妹妹,是中一班的小朋友,我性格活泼可爱,喜欢唱跳,更喜欢笑,因为我知道爱笑的女孩就像阳光里最灿烂的花朵一样,朝气蓬勃,光芒四射! 

中一班 

大家好,我是宝宝,我虽然说话小小声的,但是我一直在进步。在老师的帮助下,我学会了自己的事情自己完成。我爱写字画画,喜欢数字和各类车车,是个开朗的男孩。

中二班 

大家好,我是思怡,一个可爱的小女生,我喜欢我的幼儿园,希望大家喜欢我,谢谢大家。

中二班 

大家好,我是辰辰,我是一名活泼阳光的小男孩,日常生活中我很喜欢看书画画运动,最喜欢和小朋友们一起参加各种户外活动,爱听音乐爱跳舞,希望我们班级小朋友一起愉快成长。

大一班 

大家好,我是大一班瑶瑶,我喜欢画画,有时活泼好动,有时腼腆内向,但是我乖巧懂事,爱帮助其他小朋友,还喜欢跟同学一起玩。 

大一班 

大家好,我是小语,你也可以叫我小樱桃哟!我喜欢唱歌、跳舞,还有白海豚,你要和我一起去海洋馆么?

大二班 

大家好,我是馨馨,我有一个幸福的家庭。我爱我的爸爸妈妈。我平时喜欢运动,最爱跑步和打篮球。我最喜欢画画,我会画许多小动物和美丽的花朵。我也喜欢唱歌跳舞,喜欢跟小朋友一起做律动!

大二班 

大家好呀,我是瑾芝,今年升级为大班了,也是园里的小姐姐了,每天笑嘻嘻就是我的招牌了。我喜欢上幼儿园了,幼儿园有喜欢的老师,教我知识,还有很多可爱的小朋友一起做游戏,分享快乐,我还爱看书、画画、听故事、所有新奇的事情我都感兴趣。 




文章编号: 5caeef98125f180bf7b7b3c75a7acaed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (桂林到钦州的高铁) 2024-12-08 晴栀花开   晴栀花开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc4NjY0NQ==&mid=2247488038&idx=2&sn=5c3c0490c6783cdf83f6276ab0b821be






探索美食与美景的交汇点 

车次与列车时刻 

桂林至钦州的高铁之旅 无疑是连接广西两大城市的重要纽带,为旅客提供了便捷、快速的交通方式,以下是所有直达及途经桂林至钦州的高铁车次及列车时刻: 

1、G2906:桂林北站 07:30 → 钦州东站 10:58,全程3小时28分钟。 

2、G2908:桂林北站 09:10 → 钦州东站 12:36,全程3小时26分钟。 

3、G2910:桂林北站 11:05 → 钦州东站 14:31,全程3小时26分钟。 

4、G2912:桂林北站 12:55 → 钦州东站 16:21,全程3小时26分钟。 

5、G2914:桂林北站 14:45 → 钦州东站 18:11,全程3小时26分钟。 

还有多趟途经列车在桂林至钦州区间停靠,但直达车次已涵盖大部分旅客需求,具体时刻可能因运营调整而有所变动,建议出行前通过官方渠道查询最新信息。 

目的地景点推荐 

钦州,这座位于广西南部沿海的城市,不仅拥有丰富的自然景观,还承载着深厚的历史文化底蕴,以下是几个不可错过的目的地: 

刘冯故居:位于钦州市区,是了解钦州近代历史的重要窗口,这里记录了民主革命先驱刘永福、冯玉祥的生平事迹与革命历程。 

八寨沟:被誉为“天然氧吧”,以其独特的喀斯特地貌、清澈的溪流和丰富的植被而闻名,是徒步探险和呼吸新鲜空气的理想之地。 

三娘湾:以“中华白海豚之乡”著称,这里不仅可以观赏到珍贵的中华白海豚,还能享受海风拂面的惬意与海滩漫步的悠闲。 

林湖公园:一个集休闲、娱乐、观光于一体的城市绿洲,是市民和游客放松身心的好去处。 

美食探索 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,这里融合了海鲜的鲜美与本土特色菜肴的精髓,让人回味无穷: 

白切鸡:选用当地散养的三黄鸡,肉质鲜嫩,搭配特制酱料,味道醇厚而不腻。 

蚝油叉烧包:以当地特产蚝油为馅料,外皮松软,内馅香甜,是早餐或下午茶的绝佳选择。 

海鲜大餐:钦州作为海滨城市,海鲜种类繁多,如龙虾、螃蟹、海鱼等,新鲜捕捞,做法多样,无论是清蒸、红烧还是烧烤,都能品尝到最纯粹的海鲜美味。 

牛腩粉:选用上等牛腩慢炖至烂熟,汤汁浓郁,搭配滑嫩的米粉,是当地人喜爱的传统美食。 

酸笋田螺:酸笋的酸辣与田螺的鲜美完美结合,口感丰富,是夏日消暑的佳品。 

桂林至钦州的高铁之旅,不仅是一场穿越时空的旅行,更是一次味蕾与视觉的双重盛宴,无论是探索历史文化遗迹,还是享受自然美景与地道美食,这段旅程都将为您留下难忘的记忆,在规划行程时,请留意最新的列车时刻表,确保旅途顺畅愉快。 




文章编号: 74a598a9935f3b4cbe41403a6fdb4f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【社联】大音希声,大象无形——摄影协会线下观影活动) 2024-12-08 东农食品青媒   东农食品青媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg2NjE5MQ==&mid=2650186846&idx=1&sn=843287958e8f2034ae84be4b4e1c8150






点击蓝字 关注我们 

大音希声 

大象无形 

摄影协会线下观影活动 

纪录片宛如一座蕴藏无尽魅力的影像宝藏,它以一种独具匠心的方式,将源自生活各个角落、跨越不同时空维度的真实素材悉心采撷。 

自然纪录片作为一扇探索之窗,为我们开啔奇花异草的微观奥秘,山川湖海的磅礴盛景,抑或是物种变迁的生命轨迹等一系列震撼认知。本次活动观看的《众神之地》这部纪录片更是别具一格,它带领我们走进了森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛的世界,探寻这些食物链顶端的旗舰物种背后的故事。 

本次社联活动的开展是为了凭借其美轮美奂的画面呈现、别具一格的拍摄视角以及对自然和生命入木三分的视觉解读,助力学生深入体会纪录片于影像展现上的卓越魅力。 

沉浸于这些美景之中,不仅能够提升自身的审美素养,更能让心灵在大自然的怀抱中得到舒缓与净化,远离都市喧嚣与纷扰,重拾内心的宁静与平和,培养对自然之美的敬畏与热爱之情,进而在快节奏的现代生活中找到一片心灵的栖息之所。 

1 

活动对象 

食品学院全体学生 

2 

活动时间 

2024年12月11日18:30—20:00 

3 

活动地点 

食品学院315 

4 

参与方式 

扫描QQ群二维码报名,前50名报名者视为报名成功。同学们在指定时间前往指定地点进行观影即为活动参与成功。 

希望同学们在活动中领悟到自然的伟大与神秘,激发起对万物生灵的敬畏和对生态保护的担当。愿我们带着这份感动与思索,在未来的日子里,继续探寻自然之美。 

往期回顾 

文/食品学院社团联合会摄影协会 

图/来源于食品学院社团联合会摄影协会 

制/邱琳涵 

责编/李思琪 

校/卢锴文 

审/梁爽 




文章编号: 356c7ea5b8df86e79e49c03c25a5d98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (2024年11月时政热点汇总(划重点版)) 2024-12-08 上岸通备考资料库   上岸通备考资料库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDMyNzI0MQ==&mid=2247484557&idx=1&sn=1c36ae41998622c424eae4003dbfbaac




 

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。




文章编号: 230799041612b6b26a4738d158e7c7f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (广西钦州十大打卡地(精简版)) 2024-12-08 助八界   助八界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc2MTEyOQ==&mid=2247535641&idx=1&sn=a60d603ffa000003c2364328efb5c485






【菜单索引】八界游学┃打卡┃人文 

关注“助八界”,点击“发消息”进入菜单界面 

体验:新科技、新文化! 

八界打卡 

广西钦州十大打卡地(精简版) 

上图:钦州地标—和谐塔 

欲获取更多助八界服务,可加“八界小编”的微信139 9593 4977 

   应网友的游玩和 

   阅读 

   要求,小编会针对全国所有城市陆续推出《城市十大打卡地》系列文章。 

   同一直辖市/省会城市会推出两篇:长篇版和精简版;而地级及以下城市只推出一篇:精简版。 

   长篇版名称为《城市十大打卡地(研学版)》;精简版名称为《城市十大打卡地(精简版)》 

   长篇更具研学风范,精简更符打卡要求。所谓 

   :尺有所短,寸有所长! 

   本次推出 

   广西滨海地级市钦州之十大打卡地 

   (精简版): 

   钦州地标—老街 

   钦州市,古称安州。地处广西南部沿海,北部湾北岸。 

   钦州位置示意图 

   东与北海和玉林相连,南临钦州湾,西与防城港毗邻,北与南宁接壤。 

   钦州有哪些特别之处呢? 

   钦州虽属地 

   广西 

   ,却是岭南 

   广府文化 

   重要的兴盛与传承地,广府民系下分支钦廉民系正世居 

   于此 

   ; 

   钦州人主要说 

   粤语 

   ,但属于 

   钦廉片 

   ,亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话; 

   钦州是北部湾城市群的 

   海陆交通枢纽 

   ,拥有深水海港 

   钦州港 

   ; 

   钦州与 

   孙中山 

   有深远的历史联系,辛亥革命期间,孙中山组织领导了10次反清武装起义,其中4次与钦州有关。 

   全国最大的‌孙中山铜像,位于‌钦州港仙岛公园 

   钦州 

   滨海 

   ,西北靠 

   十万大山 

   ,风景以 

   山水人文 

   为特色,山、沟、岩、岛、湾、湖、故居、古村落 交错密布。 

   现在就出发去打卡钦州: 

   1 仙岛公园 

   登全国最大的孙中山铜像广场,看钦州滨海景色之精萃! 

   公园位于钦州港龙门群岛的龟岛上,龟岛形似乌龟。 

   仙岛公园位置示意图 

   公园分三层: 

   一层为环岛路,在这儿锻炼健身的人日夜不息; 

   二层在山腰,松、竹、红树林遍布; 

   最上层是孙中山铜像广场, 

   在此远眺,钦州港区尽收眼底。 

   公园最大的特色是 

   滨海 

   ,岛上郁林葱葱,岛下星岛棋落。 

   这里的孙中山铜像,总高29.68米,铜像高13.88米,重30余吨,是世界上最大最高的孙中山铜像; 

   这里还矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑; 

   物证了中山先生曾在此从事过革命活动。 

   这里的红树林步道,能近距离接触“植物活化石”红树林。 

   这里是钦州著名的七十二泾景区,古有“南国蓬莱”之称,现称为“小澎湖”。 

   公园里还有渡轮去龙门渔港。 

   地址:钦州市钦南区龟岛 

   2 刘冯故居 

   来中法战争抗法名将的故居,看硝烟背后之宁静! 

   刘永福故居 

   冯子材故居 

   钦州在中法战争中扮演了重要的角色。 

   刘永福和冯子材是就是钦州走出的两位抗法英雄。 

   刘在越南组建黑旗军,多次击败法军; 

   刘永福组建了黑旗军:持有黑色并镶着北斗七星图案的三角旗 

   冯则以70岁高龄临危受命,取得了镇南关大捷。 

   冯子材在镇南关大捷中的英勇表现只是他卓越军事生涯的一个缩影 

   他们在中法战争中发挥了重要作用,有力地打击了法国侵略者‌! 

   刘永福(1837-1917),1864年组织黑旗军,在中法战争中,先后取得罗池大捷、纸桥大捷等,还抗旨保台,打击日寇,被越王封为三宣副提督。 

   冯子材(1818-1903),清末将领,历任广西、贵州提督。1885年中法战争时,已年近70,在镇南关(今友谊关)大败法军,史称“镇南关大捷”。 

   他们的故居,都在钦南区,均是全国重点文物保护单位。 

   刘永福故居 

   ,又名“三宣堂”,建于光绪十七年(1891年),以纪念他援越抗法的光荣历史。 

   钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 

   建筑特色: 

   分三进,坐北朝南,采用中国传统的圆柱瓦檐; 

   室内 

   墙上金饰彩绘,与雕梁画栋交相辉映,古色古香。 

   刘永福故居隔壁就是钦州市博物馆。 

   冯子材故居 

   ,建于光绪元年(公元1875年),是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。 

   建筑特色: 

   “三排九”, 

   分三进,每进三栋,每栋三式; 

   合梁与穿斗式混合构架,硬山顶,灰沙筒瓦盖; 

   室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成,浮雕工精,壁画色艳。 

   刘永福故居地址:钦州市钦南区板桂街10号 

   冯子材故居地址:钦州市钦南区宫保街三马路和四马路之间 

   3 钦州老街 

   踏入钦州老街中山路骑楼街,仿佛瞬间穿越回了旧时光! 

   刘永福故居旁边就是钦州老街。 

   钦州老街位置示意图 

   钦州老街的 

   名气, 

   虽不如南宁的三街两巷及北海老街,不过面积更大,值得逛的地方也更多。 

   老街涵盖了宋代城内街、明清竹栏街、清代占鳌巷、民国中山路,以及周边的传统小巷。 

   中山路骑楼街 

   在老街众多街道中,中山路 

   骑楼街 

   无疑是最受欢迎的, 

   仿佛瞬间穿回了旧时光。 

   老街经典的古建筑,除了刘永福故居,还有苏廷有旧居、广州会馆、平南古渡等。 

民国时期钦州将领苏廷有旧居 

   从“钟声到古渡”(南华钟楼到平南古渡),充满了钦州人满满的记忆。 

旧汽车总站对面的南华钟楼是钦州曾经的地标 

老街还有许多令人垂涎的地道小吃,NO.1非猪脚粉莫属,来嗦一碗吧~ 

   每个城市都至少有一条老街,承载着无尽的回忆和乡愁。 

   地址:钦州市钦南区,沿钦江西岸分布,包括4条街及周边街巷 

   4 钦州市非遗馆 

   沉浸式体验钦州非遗魅力:民俗、美食、传统技艺... 

以“山海”为核心元素,将钦州代表性非遗项目与名山、港湾元素相结合; 

设计了《指尖造物》《神乐佳音》《古韵新声》《钦州游艺馆》四大主题空间。 

馆内有各种非遗项目互动体验; 

钦州烟墩大鼓 

您可沉浸式感受非遗活态魅力。 

展厅内展示了每一项非遗项目的历史渊源、基本内容、艺术特征等; 

钦州傩面具 

内容广泛,贴近生活,有着丰富与多样性,是了解钦州人文的好地方

地址:钦州市钦南区沙尾街133号、144号 

   5 三娘湾 

   去三娘湾畅游,观北部湾沿海独具特色的海湾胜地! 

   三娘湾,与北海隔海相望,南临北部湾畔,西与钦州港毗邻。 

三娘湾位置示意图 

   从钦州港经防钦犀二级公路可直达三娘湾。 

   湾区以金色沙滩、白海豚、海潮、奇石、古朴渔村而闻名。 

   这里也是绝佳的海上日出日落观赏地。 

   五彩缤纷的白海豚出没于此,是“中华白海豚之乡”; 

   您可以乘坐快艇出海觅海豚,欣赏海上精灵的曼妙舞姿。 

   每年6、7月份,是该海域海潮潮位最高的月份,景区会举办“观潮节”; 

   大潮持续时间可达4-5天,每天持续时间达3-5个小时,三娘湾潮因此被誉为“钱塘江姐妹潮”。 

   这里还有一个特色是奇石,遍布于沙滩旁、浅海中; 

  主要景点皆以奇石著称:三娘石、母猪石、海狗石、风流石...不一而足。 

临海而居的,还有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村; 

形成了独特淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活。 

   游泳季节为4至11月,海水浴场能同时容纳近5万人游泳。 

   这里的四大海产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼,也值得一尝。 

   地址:钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村 

   6 沙督岛 

   北部湾沿海的绝景,纯净得让人透不过气来,就想在此裸泳! 

   沙督岛在犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,依偎着三娘湾; 

   沙督岛位置示意图 

   从沙角码头乘船15分钟可达。 

   沙督岛名不虚传,虽方圆仅1.5平方公里,却被金黄的细沙覆盖着; 

   周边是清澈的海水,纯净得有种让人透不过气的感觉。 

   这里有北部湾沿海少见的胜景:蓝天、白云、金沙、绿水、白浪,以及漫天飞翔的海鸟。 

   只是岛上没有饮用水和遮阳的地方,建议带些淡水、 

   吃的和 

   露营装备。 

   这里说是岛,实为一处美妙绝伦的海上沙洲。 

   地址: 

   钦州 

   市钦南区 

   犀牛脚镇沙角村外 

   7 八寨沟 

   炎热的夏天,进入穀内,犹如走进了一个清凉世界! 

   八寨沟景区,位于钦州市区西北面,贵台镇境内。 

   八寨沟位置示意图 

   八寨沟虽不如九寨沟闻名,却藏隐南国,小巧玲珑,娇嫩妩媚。 

   八寨沟导游图  游前请收藏 

   号称广西著名的十万大山原始森林中最美的一段; 

   包含了八寨沟和万寿穀两条原始森林大峡谷。 

   以前这里是人烟罕至、与世隔绝的深山峡谷; 

   有着长约8公里的砂页岩山涧地貌。 

   如今开发为景区,最大的看点是:80多个大小各异的泉潭; 

   小的像浴盘,大的可同时容纳百人游泳戏水; 

   当然,瀑布随着山涧的延伸也随处可见。 

   还有可避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘、牛郎织女桥,以及松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等奇观。 

   整个八寨沟, 

   树木葱茏、小溪潺潺, 

   俨然一个巨大的天然氧吧,是夏日避暑的好地方。 

   地址:钦州市钦北区贵台镇垌利村 

   8 六峰山 

   登“缩小版的黄山”,领略黄山那样的风韵和气势! 

   下面我们会一口气打卡灵山县的三大景点。 

   首先是六峰山,为国家4A级景区。 

   六峰山的特点是像黄山, 

   画家 

   黄独峰 

   称之为“缩小了的 

   黄山”。 

   六峰山,顾名思义,由六个主要山峰构成 

   位于 

   钦州市区东北向, 

   灵山县城西。 

   六峰山位置示意图 

   六峰山拔地横空,气势磅礴,自古只有南麓“山门”一石径可 

   登览 

   。 

   宋明以后,一直被视为“人寰胜地”。 

   明朝曾分别入选“灵山八景”和“灵山十景”,而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景。 

   六峰山导游图  游前请收藏 

   景区内,以溶洞景观与人文景观,最为知名。 

   位于半山腰的北帝庙,始建于明正德五年(1506年),供奉着北方玄天大帝。 

   登上山顶,还可俯瞰灵山县城。 

   这里是电视剧《隐秘的角落》的重要标志性取景地。 

   下得山来,山脚不远处就是三海岩摩崖石刻,也值得一游; 

壁顶完整保存着极其宝贵的百余幅碑刻。 

   另外,灵山县的特产,灵山凉粉也值得品尝。 

   地址:钦州市灵山县六峰路52号 

   9 大芦村 

   去大芦村,观广西保护最完好、规模最大的明清建筑群! 

   接着去大芦村,为广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

   位于钦州市灵山县东北面。 

大芦村位置示意图 

   以“古建筑、古楹联、古树”三古著称, 

   古建筑群面积达25万平方米。 

   大芦村属于丘陵地形,建筑整体格局讲究风水:枕山、面水。 

   该村以劳姓人口占主导。劳氏始祖明嘉靖年间定居于此,至今已传十九代,历经470余年,形成了独特的耕读传家文化,有传世楹联305副。 

   大芦村导游图  游前请收藏 

   村内劳氏古宅历史悠久,包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群。 

   建筑具有典型的明清时期岭南风格。 

   镬耳楼,大芦古村劳氏家族的祖屋,又名“四美堂” 

   最具代表性的建筑为 

   镬耳楼 

   ; 

   楼分五座,每座三间,地势由头座而下依次递低; 

   头座正中为神厅,其余各座中间为过厅(俗称二厅、三厅、四厅、前厅),两侧为厢房; 

   由神厅至前厅为整体建筑物的中轴线,两侧的建筑物皆成对称结构; 

   建筑的 

   梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗,装饰 

   考究。 

   该村于2012年被列入第一批中国传统村落名录。 

   大芦村生态环境美,池塘周边多以荔枝树环绕,远眺依山傍水,翠绿相间,从高而下层次分明,古朴洁净、恬静宜人。 

   地址:钦州市灵山县507乡道北50米 

   10 灵东水库 

   此东湖非彼东湖,然水色湛蓝、烟波浩渺,夕阳下更美艳不可方物! 

   最后去灵东水库,始建于1958年,为当时全国十大水库之一。 

   位于 

   钦州市 

   灵山县城东14公里,大卢村以东。 

   灵东水库位置示意图 

   景区总面积728万平方米,水面面积667万平方米。 

   有15个岛屿,大则几千平米,小则几百平米,水库中央的天湖岛上还建有度假村。 

   水库大坝高30米,堤坝长1800多米;大坝两端还建有东湖阁、东湖阁宾馆和东湖度假村。 

   水库又称“东湖”,被周围群山叠翠环抱, 

   水色湛蓝、烟波浩渺。 

   夕阳下的灵东水库 

   渔岛、渔舟、小村、荔园、鸥鹭交相辉映,夕阳下真是美艳不可方物。 

   地址: 

   钦州市 

   灵山县城东14公里 

集“英雄故里”“非遗之城”“海豚之乡”“岭南古城”“丝路古港”等多重身份于一身; 

   钦州,惊艳了无数慕名前来的观光者! 

参考资讯:官网、互联网公开资料

   编辑导读:助八界 

读万卷书、行万里路, 

心怀敬畏,保持空杯; 

助人跨界,八方兴旺, 

文化科技,文武双飞。 

      阅读完请点在看,并转发同道中人。 

      转发分享是对我们专注创新最好的褒奖! 




文章编号: 9c0edd4a46f9f709d5681f9d577ca47c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (建在海上的公路,保护白海豚的分界线,这条景观大道你走过吗?) 2024-12-08 助八界   助八界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc2MTEyOQ==&mid=2247535641&idx=2&sn=26680b40027e3d4917840ed9607cedcf






   【菜单索引】八界游学┃打卡┃视频 关注“助八界”,点击“发消息”进入菜单界面 体验:新科技、新文化! 




文章编号: f1193c1b4805627f08dcb59a7acdd8eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (中华诗艺社【古诗词专辑】作者:谢云峰) 2024-12-08 中华诗艺社   中华诗艺社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA3NjQ0NQ==&mid=2247523122&idx=6&sn=faf5739f92b23071351f555648ba7342






怀揣星星赶路的人

作者:谢云峰(江西)

心中有梦想

就会不畏艰苦的努力

坚持实现梦想

就会日夜兼程地奋力

时刻胸怀梦想

就会昼夜不停的有毅力

为了最终实现梦想

就会利用星星的微光之势

在星星的照射下

拼命地勇往向前去

最终按时到达目的地

那怕是冒着危险

在黑暗中依着星光也会

也会匆忙地赶路

这就是怀揣星星赶路人的志气

广西著名旅游景点系列诗之十四

七律     三娘湾

晓言(江西)

中华白海豚乡著,起落惊涛壮丽潮。

化石三娘郎盼望,让猪幼犬命相邀。

八仙滩上谈情爱,清水浴场欢恋娇。

绿树成荫防护境,乌雷岭顶好闲聊。

广西著名旅游景点系列诗之十五

七律     兴坪古镇

晓言(江西)

兴坪古镇归阳朔,山水风光胜过仙。

九马螺狮峰两座,百花灵宝阁三连。

找寻美景何方有,探晓漓江就此牵。

石板街长公里出,码头乘渡小帆船。

七律   悼琼瑶逝世

晓言(江西)

建国当初台北去,艰辛奋斗作家耕。

平凡路上编情剧,复杂文中写一生。

拼付心胸名著出,又通华典影屏行。

可怜临老悲哀涌,自徇年高终命茔。

七绝    桔子

晓言(江西)

青枝绿树灯笼挂,霜冻之前摘取他。

一篓一筐肩上压,小心轻放运回家。

  中华诗艺社投稿须知:

1、接收近期原创短诗(20行内)、散文诗、诗论来稿。短诗每次投稿6-8首,散文诗每次投稿4-6章,需附百字以内作者简介、清晰生活照一张,用word文档编辑附件发送。

2、作品为原创,微信平台首发,内容不涉政治,文责自负。特别说明作者文责自负。本平台与网站坚决反对抄袭、剽窃等不端行为,如出现抄袭、盗用、剩窃等文责纠纷,与本平台无关,作者自己承担所有责任。来稿实行随稿随审,在公众号平台推出后,推向我们的官网。如果一个月内未收到拟采用通知,请作者译者自行安排。       

  

   投 稿 须 知 

       一、 作品投稿,一定要署上作者的名字。没有署作者名的投稿,一律视为转发别人作品,我们一概不收编! 

        二、一般投稿,建议集中几首一起投稿,不要一首一首的散投。散投,只能编入合辑,永远成不了气候。只有集中几首一起投,凑够一辑篇幅,才能给你编发专辑,才能成就你的文学创作大气候! 

       三、我们平台,编发一个专辑,现代诗,要3~5首,古体诗要5~10首,才能够一个专辑。 

        四、我们编发每个专辑,还需配有100字以上的作者简介和照片才行。 

      还请诸位周知! 

  中华诗艺社 

  2022.12.16日 

          

向上滑动 

中华诗艺社 

主编微信号  hongliu2019 




文章编号: bd4c6e4926c78517c107628d856dd1a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (Q9.快手战队夺冠,公益与文旅融合,持续拓展CFML赛事社会价值) 2024-12-08 穿越火线赛事   穿越火线赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzgwNDQ0NA==&mid=2247581389&idx=2&sn=3e9cb7fac388fd13bc199536e388f4de






12月7日,2024CFML秋季总决赛在重庆国际博览中心-S1展馆盛大举行。Q9.快手战队与KZ战队再度聚首总决赛舞台,展开激烈角逐,最终Q9.快手战队以4:1的比分战胜对手,再次强势夺冠,为2024CFML秋季赛画上了圆满句号。 

决赛场上,面对宿敌KZ战队,Q9.快手战队气势如虹,连续拿下两图,面对第三图中KZ.天意率领的反扑也未被挫败气势。全员不曾松懈,战术配合默契,在第四、第五图中继续稳扎稳打,秉承着必夺冠的强信念再次捧杯,最终实现了从败者组一穿四的“逆转夺冠”,续写巅峰! 

通过团队的努力,战舞.Q9快手在转型后快速成长,一举夺下CFML秋季赛FMVP。 

本次CFML秋季总决赛的两支参赛队伍Q9.快手战队与KZ战队之间的对决备受瞩目。Q9.快手战队作为上赛季卫冕冠军,其实力不容小觑,而KZ战队则带着上赛季失利的遗憾力求突破,让这场决赛成为焦点。据统计,总决赛现场门票提前售罄,直播观赛人数更是达到了历史新高,反映出赛事的高人气和广泛影响力。 

而本届赛事在风格上更彰显了赛事“敢出头,赶上头”的新活力,赛前选手宣传片融入了多种流行文化元素,选手们通过幽默的“垃圾话”互动、独特的战斗表情和舞蹈展示等,展现出年轻选手的个性与标签,不仅增加了赛事的趣味性,也拉近了与观众的距离。 

而在赛场上设置的“大喇叭”特别音效的设置,也进一步活跃了现场气氛,充分体现了快乐竞技的赛事主题。 

在总决赛期间,赛事方还积极推动公益事业与电竞的结合。现场不仅回顾了CF手游赛事在7月份开展的“守护国宝和海洋精灵”公益活动及项目进展情况,CFML还宣布将把保护范围从大熊猫和白海豚等珍稀物种,拓展到野生东北虎栖息地,再次体现了CF系列电竞在社会公益领域持续投入的决心和行动力。 

恰逢CF手游九周年,CFM与重庆当地开展了深度的文旅合作。通过打造特色虚拟武器,将重庆的地标和文化符号融入其中,并结合重庆地貌特色开展系列活动,不仅有效促进了城市文化与电竞游戏文化的交流与传播,让更多年轻人通过电竞通过游戏了解重庆风貌,也积极拓展了电竞在文化传播和城市推广方面的积极作用。 

随着本次总决赛的落幕,CFML电竞生态也呈现出新的发展态势。新冠军的诞生标志着战队之间的竞争更加激烈,新的“大魔王”诞生将促使各战队在未来的比赛中不断提升竞技水平,为观众带来更多精彩赛事。 

同时,CFML在公益和文旅方面的积极探索也为电竞行业的可持续发展提供了有益借鉴。未来,在同程旅行、别克汽车、上海梅林午餐肉、ROG游戏手机、移动电竞卡、植说巴拉等商业合作伙伴的支持下,CFML将继续发挥电竞的正向影响力,在推动竞技水平提升、拓展社会价值、加强城市文旅合作等多方面持续发力,力争在各地电竞之都建设等更大的产业布局中扮演更为重要的角色。 

往期回顾 

CFML | 敢出头赶上头,KZ和Q9.快手谁将笑傲冠军王座? 

2024CFS世界总决赛 | Q9击败SV赢得两连胜,成都AG鏖战三局不敌WOF 




文章编号: 96531f6812040ff351d0dcb89c3de09e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (海洋精灵的秘密:探索海豚的奇妙世界) 2024-12-08 农学博士的科普日常   农学博士的科普日常


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDgwNDg1Ng==&mid=2247484220&idx=1&sn=14ea6b2723c184fc5347162bf3e557f4






海洋 

精灵 

                      融入海洋之境,心如流云共舞,魂与山川同歌。 

Merging into the realm of ocean, my heart dances with the floating clouds, and my soul sings in harmony with the mountains and rivers. 

海豚是海豚科(Delphinidae)动物的统称,为水生肉食性哺乳动物,根据综合分类信息系统(ITIS),海豚科共17属37种。海豚科下的物种体型多样,体长从1.2~10米不等,体重50~6000千克。身形呈纺锤状,头顶有单个新月形的呼吸孔,体色多以白、黑、灰为主。海豚都有两个胸鳍,背鳍呈镰刀形,尾鳍中央有明显缺刻。它们的前额有透镜状的脂肪沉积物,称为“额隆”,有助于交流和回声定位 

The Ocean Realm 

01 

海洋中的智者 

海豚以其惊人的游泳速度和敏捷性而闻名。它们能够以每小时35公里的速度游动,并且能够做出惊人的跳跃和空中翻滚。海豚的流线型身体和灵活的鳍肢使它们成为海洋中最快的游泳者之一 

 海豚有着非凡的智慧和友好的性格。它们的大脑与身体的比例仅次于人类,这使得它们具有强大的学习能力和社交技巧。海豚能够通过回声定位来导航和捕食,这种能力让它们在深海中也能自如行动 

1 

海豚大脑结构复杂,它们能够使用工具,解决复杂的问题,甚至在镜子中识别自己,具有高度发达的社会行为和沟通能力 

2 

海豚通过一系列复杂的叫声和身体语言进行交流。它们还利用声纳系统定位猎物,捕食技巧不仅高效,而且充满了策略 

3 

海豚是高度社会化的动物,以家族为单位生活,成员之间有着紧密的社会联系,它们会合作驱赶鱼群,然后共享美食 

The Ocean Realm 

02 

海豚与人类的不解之缘  

在古希腊文化中,海豚被视为海神波塞冬的朋友,因而受到人们的尊敬。在一些文化中,海豚甚至被视为灵性动物,如夏威夷和新西兰的玛奇玛和豚海豚在文化上被视作神圣。这些传说和神话体现了人类对海豚的敬畏和亲近感 

海豚与人类之间的互动历史悠久,从古代艺术作品中的海豚救人故事,到现代科学研究中海豚与人类的合作捕鱼,都显示了海豚与人类的深厚联系。在新西兰海域,海豚围成一圈保护游泳者免受大白鲨的攻击,这种行为可能是由于海豚的母爱天性,它们对幼崽的保护行为扩展到了对人类的救助。海豚一直是人类生活中不可或缺的一部分,它们的智慧、社交能力和与人类的互动,共同编织了这段跨越物种的深厚友谊 

海豚科下约有9个物种的数量呈现下滑趋势。中国政府于2021年将17种海豚列入《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为一级保护动物,其余16种为二级。2023年,包括伊洛瓦底江豚、矮鳍海豚以及驼海豚属和白海豚属下的所有物种均被列入了《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录Ⅰ。 [12]在《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》中,有1种被认定为极危(CR),4种濒危(EN),3种易危(VU),5种近危(NT) 

The Natural Realm 

03 

保护海豚,我们在行动 

海豚的生存环境正受到威胁,海洋污染、过度捕捞和气候变化都对海豚的生存造成了影响。保护海豚,不仅是保护一个物种,更是保护整个海洋生态系统。我们每个人都能通过减少塑料使用、支持可持续海产品和参与海洋保护活动来贡献自己的力量! 

 海豚观赏小贴士 :如果你有机会近距离观察海豚,记得保持适当的距离,不要干扰它们的自然行为。使用无闪光摄影,避免使用无人机或其他可能干扰海豚的设备 

编辑:陈妍 

图片:百度 

文字:百度 




文章编号: 646afd6f3c0b429a6eb1fb3bbe459a74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (Q9.快手战队夺冠,公益与文旅融合,持续拓展CFML赛事社会价值 | 穿越火线赛事) 2024-12-07 腾讯电竞   腾讯电竞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjMxNjY4OQ==&mid=2247606852&idx=1&sn=276cd5ef155e237a564b862b39ce2711






12月7日,2024CFML秋季总决赛在重庆国际博览中心-S1展馆盛大举行。Q9.快手战队与KZ战队再度聚首总决赛舞台,展开激烈角逐,最终Q9.快手战队以4:1的比分战胜对手,再次强势夺冠,为2024CFML秋季赛画上了圆满句号。 

Q9.快手战队展现强劲实力 

捍卫冠军宝座 

决赛场上,面对宿敌KZ战队,Q9.快手战队气势如虹,连续拿下两图,面对第三图中KZ.天意率领的反扑也未被挫败气势。全员不曾松懈,战术配合默契,在第四、第五图中继续稳扎稳打,秉承着必夺冠的强信念再次捧杯,最终实现了从败者组一穿四的“逆转夺冠”,续写巅峰! 

通过团队的努力,战舞.Q9快手在转型后快速成长,一举夺下CFML秋季赛FMVP。 

决赛受关注度创新高 

宣发彰显新活力 

本次CFML秋季总决赛的两支参赛队伍Q9.快手战队与KZ战队之间的对决备受瞩目。Q9.快手战队作为上赛季卫冕冠军,其实力不容小觑,而KZ战队则带着上赛季失利的遗憾力求突破,让这场决赛成为焦点。据统计,总决赛现场门票提前售罄,直播观赛人数更是达到了历史新高,反映出赛事的高人气和广泛影响力。 

而本届赛事在风格上更彰显了“敢出头,赶上头”的新活力,赛前选手宣传片融入了多种流行文化元素,选手们通过幽默的“垃圾话”互动、独特的战斗表情和舞蹈展示等,展现出年轻选手的个性与标签,不仅增加了赛事的趣味性,也拉近了与观众的距离。 

左右滑动查看 

而在赛场上设置的“大喇叭”特别音效,也进一步活跃了现场气氛,充分体现了快乐竞技的赛事主题。 

公益与文旅并行融合 

拓展电竞社会价值 

在总决赛期间,赛事方还积极推动公益事业与电竞的结合。现场不仅回顾了CF手游赛事在7月份开展的“守护国宝和海洋精灵”公益活动及项目进展情况,CFML还宣布将把保护范围从大熊猫和白海豚等珍稀物种,拓展到野生东北虎栖息地,再次体现了CF系列电竞在社会公益领域持续投入的决心和行动力。 

恰逢CF手游九周年,CFM与重庆当地开展了深度的文旅合作。通过打造特色虚拟武器,将重庆的地标和文化符号融入其中,并结合重庆地貌特色开展系列活动,不仅有效促进了城市文化与电竞游戏文化的交流与传播,让更多年轻人通过电竞通过游戏了解重庆风貌,也积极拓展了电竞在文化传播和城市推广方面的积极作用。 

全球化多领域渗透 

赛事格局多元发展 

随着本次总决赛的落幕,CFML电竞生态也呈现出新的发展态势。新冠军的诞生标志着战队之间的竞争更加激烈,新的“大魔王”诞生将促使各战队在未来的比赛中不断提升竞技水平,为观众带来更多精彩赛事。 

同时,CFML在公益和文旅方面的积极探索也为电竞行业的可持续发展提供了有益借鉴。未来,在同程旅行、别克汽车、上海梅林午餐肉、ROG游戏手机、移动电竞卡、植说巴拉等商业合作伙伴的支持下,CFML将继续发挥电竞的正向影响力,在推动竞技水平提升、拓展社会价值、加强城市文旅合作等多方面持续发力,力争在各地电竞之都建设更大的产业布局中扮演更为重要的角色。 

             关于腾讯电竞 

腾讯电竞品牌正式成立于2016年12月9日,并成为与腾讯游戏并行的IEG独立业务品牌。作为中国最具竞争力的电竞品牌,腾讯电竞业务从2010年以TGA开始布局,构建起了全球最丰富的赛事体系、拥有最多的电竞用户及最高的赛事观看量,成为全球领先和最具竞争力的电竞品牌。从专业而全面的电竞赛事、电竞教育、电竞技术、产业生态、商业场景、电竞规范等多个层面助力中国乃至全球电竞产业的发展,推动全球电竞文化交流。 




文章编号: 88f81a749bcef22d27f450bf95e701b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (守护“水生精灵”!2024年佛山市水生野生动物保护科普宣传月活动举行) 2024-12-07 佛山农业农村   佛山农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODczMzcxOA==&mid=2651660687&idx=1&sn=bcfa0fba80ab24c2307e38a1168528de






      看过来!看过来! 

      2024年佛山市水生野生动物保护 

      科普宣传月活动正式啔动 

      现场开展珍稀水生物种科普大讲堂 

      还设置了水生野生动物保护科普长廊 

12月7日,2024年佛山市水生野生动物保护科普宣传月活动在举行。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮、佛山市农林技术管理办公室副主任梁城坚出席活动并讲话。 

           本次活动以 

           “关爱水生动物,共建和谐家园” 

           为主题,由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东省农业农村厅指导,佛山市农业农村局主办,顺德区农业农村局、佛山市顺德区容桂海立方旅游文化发展有限公司共同承办、中国水产科学研究院珠江水产研究所、南海水产研究所为支持单位。活动旨在广泛宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众水生野生动物保护意识,呼吁公众参与水生野生动物保护行动。 

      活动当天适逢周六,不少市民前来参加啔动仪式,与“水上精灵”共赴守护之约。首先,一段富有佛山特色的水下表演率先开场。这段融合醒狮与咏春表演将美人鱼秀结合佛山功夫,创意十足。 

(点击视频回顾) 

      啔动仪式上,梁城坚表示,佛山市历年来高度重视水生野生动物保护工作并取得了显著成绩,常年坚持开展水生野生动物收容、救护工作。他指出,希望借助此次活动的社会影响力,倡导每位佛山市民积极践行“关爱水生动物,共建和谐家园”的理念。 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长对佛山开展水生野生动物保护工作给予高度肯定,并呼吁社会各界力量广泛参与,共同保护水生野生动物。 

现场邀请了中国水产科学研究院珠江水产研究所、南海水产研究所的专家进行专业授课,他们深入浅出地讲解了中华白海豚等水生野生动物的习性、栖息地、面临的威胁以及保护措施和法律法规。授课过程还穿插了趣味十足的有奖问答环节,吸引台下不少“大小朋友”争相抢答,现场气氛热烈。寓教于乐的互动方式,提升了市民对水生野生动物保护的认知度和参与度。 

      此外,活动现场也放置了水生野生动物科普展板,宣传水生野生动物保护的法律法规,普及相关保护知识,进一步增强了社会各界对水生野生动物的保护意识。 

       本次水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式的举办,展示了佛山市在水生生物资源保护方面的坚定决心和扎实举措,并进一步增强了公众对水生野生动物的关注与爱护。未来,佛山市农业农村局将持续宣传水生野生动物保护知识及相关法律法规,提高公众保护意识,调动公众参与水生野生动物保护的积极性,推动水生野生动物保护事业健康发展。 

      哪些水生野生动物 

      属于一、二级保护范围 

      哪些物种不能放生...... 

      快来学习一下↓ 

      (上下滑动查看更多) 

    (点击查看宣传视频) 

        佛山市农业农村局微信公众号编辑部 

        来源:佛山市农业农村局 

        编辑:佛山新闻网施鸿辉 

        审校:佛山新闻网陈洁仪、李达樟 

        图文版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 

                  点分享 

                  点收藏 

                  点在看 

                  点点赞 




文章编号: 2cac8b351ec153109ece7c797a5fd2a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (“追星”海獭的故事) 2024-12-07 AAA日记批发   AAA日记批发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMyOTcyNg==&mid=2247483793&idx=1&sn=68069fe8e7f61e903998f6689ae680e0






第一次接触到海獭,是在B站看到的,当时被它的外表和可爱动作所吸引,发现它在B站的播放量很高,我也收藏了很多。 

之后也陆陆续续接触了很多海獭的视频,也希望能够在现实生活中见到,后面我去查了海獭的资料,看看国内动物园哪些有海獭。看了很多网上很多资料,几乎都显示国内没有,海獭主要分布在北太平洋的北美洲西海岸和亚洲东北海岸附近,目前已知的有美国加州蒙特湾水族馆、美国波特兰市俄勒冈动物园、葡萄牙里斯本水族馆、日本鸟羽水族馆、日本福冈县的海之中道海洋世界。因此,我也放弃了去见海獭的计划。 

直到去年,朋友和我一起决定去日本玩,过程中,提出了几个游玩的地方,大多集中在比较出名的城市和景点,朋友提出要不要去一个小地方?想更深入地体验日本的生活。我一听,小地方,于是脑海里冒出了一个地方,鸟羽市,日本三重县志摩半岛东北部的一个城市,人口规模约1万多人,且远离大城市,很符合我们对小地方的定义,于是我们决定将这个地方列入我们的计划之中。 

结束东京之行后,乘坐新干线到名古屋,再从名古屋坐到鸟羽,鸟羽站规模并不大,几乎很少人。 

鸟羽市靠近海边,正面对着太平洋,沿着鸟羽的道路走,发现周围大多数是与珍珠产业相关的,从养殖到成品都有,且价格都在一个合适的范围,可能和在产地有关。 

临近鸟羽水族馆,我们先决定吃饭,在旁边的村子里,找到一家类似民宿的饭店,点了一份套餐,味道很好,尤其是主食炸虾,感觉很脆也很鲜,加上一点儿柠檬汁的酸味,是我在日本吃过比较好吃的一种。但也有生食,像生鱼片之类的,我尝试过,确实不是很适应。 

来到鸟羽水族馆,很顺利的就进来了,时间刚好赶上。水族馆的手册有英文、日文、繁体中文等,我拿了一本繁体中文的就去看了。第一个吸引我的就是尼莫(小丑鱼),我记得在国内一些动物园看过小丑鱼,但是这只是有自己独立海葵的小丑鱼,感觉很还原原始的生存环境,感觉很可爱! 

本来是奔着海獭而来,没想到居然有很多我之前没见过的动物,鹦鹉螺,"熊猫海豚"(黑白海豚),儒垦(外形胖嘟嘟的,比我想象的要大),还有在动物表演的海象,之后还去看了海狮表演。 

来到海獭在的区域,没想到没遇到,我以为可能看不到了,我在旁边等了一会儿,没想到,海獭从旁边的门进来了,自己玩了一会儿,感觉和我想象的差不多,在水里非常灵活,真的很萌!! 

刚开始出现那会儿,人不多,我能一直站在前排看,隔着玻璃,后面时间到了喂食环节,饲养员出来了,虽然之前就看过很多他们的视频了,但第一次看到还是蛮亲切的,我想象的喂食会是直接投喂到给他们,没想到他们直接扔到靠近我们的玻璃上,贴住了,海獭自己去吃,和之前网上看到的有些不一样,还挺不错!可惜后面人越来越多,我都是站在稍微靠后一些看的,根据经验,每个窗口大家看一会儿就走,但就是海獭啊窗口,几乎大家都停在那儿不走了,感觉都是为了看鸟羽水族馆的明星动物——海獭。 

当天行程已晚,就去附近的酒店,当地人口很少,我们也第一次乘坐了日本的公交,感觉还不错,不同的是下车需要提前按一下,并不是每个站都停,后来发现其他国家也是这样的。 

住的是日式榻榻米,第一次体验,面朝太平洋,还可以看海,旁边是一个小渔村,我们去村子里面转了转,果然钓鱼佬都是随机刷新的,这里的海边也有。 

总体行程中,最开心,待的时间最长的也就是海獭展馆的前面,也算是线下“追星”成功了!!这就是追星“海獭”的故事! 




文章编号: ca602b6a191dbf19bba2626a5c441f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (香港龙鼓滩旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-07 大于哥   大于哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247587718&idx=3&sn=be88e5dcb47ae51806da302835de988d






龙鼓滩(英文:Lung Kwu Tan,旧作Lung-ku-tan)位于香港新界屯门的西面,区内有不少特殊建筑,其中香港两家大型发电厂便位于此,附近亦有不少烧烤场设施。一说龙鼓滩亦是南宋名将文天祥笔下《过伶仃洋》中“皇恐滩”(或“惶恐滩”)之地(另一说皇恐滩位于江西省万安县境内,为赣水十八滩之一)。 

龙鼓滩初期指当地的一海滩,得名起源自对开的龙鼓洲,因正好位置上对望,及后被延伸指邻近一带地区。龙鼓滩主要分为龙鼓滩及龙鼓上滩两部份,地理上位处青山大冷水西侧,西面临海为龙鼓水道,南面为踏石角,行政上被划归屯门区的乐翠选区。清政府早年将新界割据给英国时,龙鼓滩与及屯门被划归入元朗约,至1969年新界民政署下设7个理民府以管治地方,当中包括屯门理民府,自此龙鼓滩一直归入屯门区发展。 

生态及旅游 

龙鼓滩是新界西北部海岸线最边陲的地方,其海滩狭长,视野甚广,与白泥成为香港观看日落的著名景点。龙鼓滩对出的龙鼓水道为香港境内几个中华白海豚常见的出没地点之一,海滩北边的小山岗上建有的“中华白海豚观景台”,正是欣赏日落和中华白海豚的良好位置。 

龙鼓滩东面为青山,交通所隔,因此较少受人为破坏,具一定生态价值,在村落后的风水林和毗邻的灌丛就有不少蝴蝶凄息在该带,是香港较罕见的红锯蛱蝶的其中一个主要繁殖地,其他不常见的蝴蝶品种还包括异型紫斑蝶(Euploea mulciber)、金斑蛱蝶(Hypolimnas misippus)和纬带趾弄蝶(Hasora vitta),渔农自然护理署曾在2002年-2004年的调查中录有90个蝴蝶品种,曾有团体倡议将该处列为具特殊科学价值地点。 

龙鼓滩村后的青山龙门径有不少奇石景观,如面包石等,其中皇帝岩(又称宋王洞)有一传说可追塑至1277年,当时正值南宋之末,蒙古兵南下中原,宋帝昰避走南方,路经香港,而在龙鼓滩留下足迹,据说当时宋帝曾藏匿于该山洞中。 

历史建筑 

龙鼓滩村内建有一所富历史意义的天后庙,采两进式设计。据发现,庙约建于清朝,光绪年间重修至现有规模。最近一次重修为1988年。庙内有碑记载有关事迹,而庙前对出的空地亦为烹煮盆菜的地方。另外,龙鼓上滩的刘氏宗祠于2007年1月9日被公开有关评级,目前被古物古迹办事处列作香港三级历史建筑,该建筑建于晚清,近年曾作修缉,为两进式设计,背山面海,供奉著当地客家氏族龙鼓滩刘姓之历代祖先。其附近不远处,为屏山邓族十八世祖若虚祖(若虚书室以其为名)的祖坟。 

龙鼓滩过往曾有不少考古发现,统称为沙堤遗址,该带的形成始于约距今6000年前,沙堤长度约100米,自1989年4月开始被首次发现,在1993年龙鼓滩发电厂兴建前,学者便曾多次在该带进行抢救斟察。 

龙鼓滩村 

龙鼓滩村可细为北朗、南朗、笃尾涌、沙埔岗及龙仔五部份。花香炉村则已荒废。龙鼓滩村以刘姓为主,人口约200人,一说为香港最古老的乡村之一。村内有数间祠堂、一间天后庙及一座观音殿,曾获大紫荆勋章的时任新界乡议局主席刘皇发便出自此村,他亦曾任村长一职。附近还有背景与宋皇台相似的皇帝岩。 

交通指南 

景区地址:香港屯门区龙鼓滩路 

乘车线路:港铁巴士K52,往西铁线屯门站(经屯门码头、屯门市中心) 




文章编号: cd1f55fe9a93929c1a5ff2a50f9472cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (巨丁牡蛎海参(海参牡蛎多少钱一盒)) 2024-12-07 滋补坦克莫   滋补坦克莫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjg4NjY3NA==&mid=2247483659&idx=1&sn=706bc081001e5d25aaba8014afb25332






适合乳腺癌患者的补品?加急 

乳腺癌患者适当巨丁牡蛎海参的补充高蛋白饮食,还有就是多吃新鲜蔬菜、水果就可以,没必要刻意的进补。有些补品可能患者吃了之后还会有消化不良等表现,所以只建议吃辅助抗肿瘤的药物,比如复方斑蝥胶囊、胸腺肽肠溶片等等,选择一种使用,有提高免疫力,还有减轻乳腺癌在放化疗过程中的副反应的作用,其巨丁牡蛎海参他不要乱用补品。 

卷心菜、菜花、萝卜、白菜等蔬菜含有抗癌成分,对乳腺癌患者有益。 油差毕菜、荠菜、虚猛芹大头菜知凳、榨菜、芥菜等蔬菜也被认为具有抑制肿瘤的作用。 水果如苹果、大枣、菠萝、猕猴桃、柑橘等含有丰富的营养成分,对患者康复有帮助。 

临床上,用蜂王浆辅助治疗胃癌、肺癌、脑癌、血癌、乳腺癌和食道癌,对早期病人效果更好,晚期病人可延长生命。蜂王浆、蜂王浆片(或粉)以口腔含服为好。长期食用蜂王浆者,不宜选胶囊,否则胶囊壳将是一个负担。 

梨、草莓等含有丰富的维生素C、维生素B等物质,具有一定的抗癌作用。而且大枣不仅含有山楂酸等多种抗癌成分,同时对化疗引起的包细胞降低、血小板减少有治疗作用,因此乳腺癌患者化疗期间可经常食用大枣。以上都来自(信心满满,白永 丽 ),日常生活中的食物如大蒜、豆制品、绿茶等,也都是抗癌的。 

海底有哪些动物。 

1、鱼类:鱼类是海底最常见的动物之一,包括各种大小、形状和颜色的鱼种。 海洋哺乳动物:如鲸鱼、海豹、海狮、海象等。 软体动物:如章鱼、鱿鱼等。 爬行动物:如海蛇、海蜥蜴等。 珊瑚礁生物:如海葵、贝类、珊瑚虫等。 

2、鲸鱼类:蓝鲸、抹香鲸、虎鲸、齿鲸、剑吻鲸等。鲨鱼类:大白鲨、虎鲨、真鲨、角鲨、六鳃鲨等。海蛇类:阔带青斑海蛇、黑背海蛇、青环海蛇、钩嘴海蛇、平颏海蛇等。金枪鱼类:黄鳍金枪鱼、蓝鳍金枪鱼、大眼金枪鱼、长鳍金枪鱼等。海豚类:黑白海豚、灰海豚、白腰斑纹海豚、中华白海豚。 

3、海里的动物有海马、鲨鱼、水母、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、鲸鱼、鲍鱼、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼、海豚、海狮、翻车鱼、海蛇等;海里有植物有蓝藻、红藻、褐藻、绿藻、珊瑚、海带、海绵、螺旋藻、轮藻等。 

4、海底世界有海星、海龟、海鳗、珊瑚、水母、海豚等小动物。海底动物的门类繁多,是生物界重要的组成部分。海洋动物现知有大约20多万种,它们形态多样,分布广泛。海星是棘皮动物中结构生理最有代表性的一类,多呈五辐射对称,体盘和腕分界不明显。海豚是在水中行动最迅速的哺乳动物。 

5、海底的小动物有:沙蚕、夏威夷海马、乌贼、海蝴蝶、海蜗牛、气囊水母、飞鱿鱼、龙虾、海蝴蝶、海星、海螺、海胆、筐蛇尾、螃蟹、裸鳃类生物、海马、深海沙虫等。海底的其他动物 鲨鱼,是海洋中的鱼类,生存时间至今已经超过五亿年。近一亿年来,它们几乎没有发生改变。 

6、海滨动物也叫海底生物,指的是腔肠动物和软体动物。主要分为有刺胞类(水螅纲、钵水母纲、珊瑚纲)和无刺胞类(栉板类或栉水母类)2个亚门,前者有刺,后者有粘;软体动物的族群包括乌贼、章鱼、鹦鹉螺和已经绝种的菊石与箭石。它在嘴附近有长触手以攫取猎物,移动方式为利用虹吸作用喷水前进。 

大连的特产有哪些 

旱烟肉巨丁牡蛎海参:这是一种独特的大连特色肉制品巨丁牡蛎海参,是将猪肉经过特殊的腌制和烘干而成,口感香脆,非常适合携带和保存。 大连葡萄干:大连是中国重要的葡萄产区之一,特产的葡萄干香甜可口,是很好的休闲零食。 水果糖:大连有丰富的水果资源,特别是樱桃、草莓和苹果。可以选购各种水果糖品尝和送礼。 

海产品:大连位于黄渤海交汇处,拥有丰富的海洋资源。当地的海产品种类繁多,如海参、鲍鱼、扇贝、螃蟹等。这些海产品新鲜美味,营养丰富,是送礼或自用的绝佳选择。 珍珠:大连是中国著名的珍珠产地之一,其珍珠质地优良,色泽艳丽。 

大连海参:海参作为一种珍贵的海味,具有很高的营养价值和滋补效果。大连海域清洁,水质良好,出产的海参质量上乘,是送礼或自用的佳品。 红富士苹果:大连地区的红富士苹果以色泽鲜艳、口感脆甜、汁多味美而闻名。这里的苹果园采用科学的种植方法,保证巨丁牡蛎海参了果实的品质和营养价值。 




文章编号: 200e2ff6f9222ac652ba1f3c1b3ba15e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【本周汇总】一文速览湛江检察工作动态) 2024-12-07 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247544859&idx=2&sn=2a611cf1e556d13f319b6a77d78f2ff2






2024年12月4日 

是我国第十一个“国家宪法日” 

为弘扬宪法精神,彰显宪法权威 

我市各检察机关 

开展形式多样的普法宣传活动 

推动宪法实施 

现在 

就跟着湛检君一起回顾吧~ 

湛江检察 

关键词:弘扬宪法精神 

弘扬宪法精神,护航青少年成长 

为深入贯彻落实习近平法治思想,增强全民宪法意识和法治观念,12月4日,湛江市人民检察院联合湛江市财政局、吴川市人民检察院在白海豚青少年活动基地举办了“大力弘扬宪法精神 法治护航青少年成长”法治宣传活动。 

赤坎检察 

关键词:调研指导 

湛江市检察院调研组到赤坎区检察院调研指导工作 

12月3日下午,湛江市检察院党组副书记蔡齐旺一行到赤坎区检察院调研指导工作。赤坎区检察院党组成员及中层副职以上干部参加了调研座谈。

霞山检察 

关键词:宪法宣传周 

“宪”在行动,“法”在身边 

2024年12月4日是第十一个国家宪法日,为进一步加强弘扬宪法精神、树立宪法权威,霞山区检察院紧紧围绕“大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革”的活动主题,组织开展系列宪法宣传活动,力求让宪法精神深入人心,以法治力量护航平安霞山。

麻章检察 

关键词:国家宪法周 

与法同行,麻章检察将这份检察守护“宪”给你 

为弘扬宪法精神,彰显宪法权威,持续深化“谁执法谁普法”普法责任制,在我国第十一个“国家宪法日”来临之际,麻章区人民检察院举办了“宪法宣传周”系列活动,不断弘扬宪法精神,推动宪法实施。

坡头检察 

关键词:检护民生 

聚力“三心”工程 持续做实做优“检护民生” 

为深入贯彻习近平总书记关于维护人民群众生命安全和身体健康的系列重要讲话精神,认真落实省委“1310”具体部署,坡头区检察院牢牢把握“三个坚持”,充分发挥公益诉讼检察职能,以“检护民生”专项行动为抓手,聚焦维护人民群众生命健康安全,全方位、多角度、高质效做实“三心”保护,不断提升人民群众幸福感、获得感和安全感。

雷州检察 

关键词:宪法宣传周 

雷州市人民检察院开展宪法宣传周系列活动 

2024年12月4日是我国第十一个“国家宪法日”。为深入贯彻习近平法治思想,推进法治建设,普及宪法知识、弘扬宪法精神,进一步增强全民法治意识。近日,雷州市人民检察院积极开展形式多样的普法宣传活动。 

吴川检察 

关键词:调研指导 

湛江市检察院调研组到吴川市检察院调研指导工作 

12月5日下午,湛江市检察院党组副书记蔡齐旺一行到吴川市检察院开展指导调研,与吴川市检察院党组成员及各部门负责同志面对面进行深入沟通交流。 

遂溪检察 

关键词:宪法宣传周 

为筑牢校园法治防线齐发力 

今年12月4日是第十一个国家宪法日,为进一步筑牢校园法治防线,强化青少年法治意识,营造安全的校园环境,当天上午,遂溪县检察院副检察长李光焰带领派驻黄略检察室等部门到黄略镇戊戌中学开展以“大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革”为主题的普法宣传活动,黄略镇党委副书记陈梓维、戊戌中学校长王华强一同参加。活动以现场授课宣讲、讲解法律知识、分发普法传单等形式开展。

徐闻检察 

关键词:宪法宣传周 

徐闻县检察院开展宪法宣传活动 

2024年12月4日是第十一个国家宪法日,12月1日至7日为“宪法宣传周”,活动主题是“大力弘扬宪法精神  推动进一步全面深化改革”。为深入学习贯彻习近平法治思想,进一步弘扬宪法精神、维护宪法权威,增强人民群众法治意识,12月3日,徐闻县检察院在县人民公园开展宪法宣传活动。

经开区检察 

关键词:国家宪法日 

湛江经开区检察院召开国家宪法日座谈会 

12月4日上午,湛江经开区检察院召开国家宪法日座谈会。院班子成员、各内设机构负责人、副主任和检察干警代表参加会议。

文字/图片:各县(市、区)检察院 

编辑:办公室 




文章编号: c6dcc2304ea951c45bf3bbb6ae551df0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (招361人!广东省事业单位编制招聘公告!) 2024-12-07 广东上岸不摆烂   广东上岸不摆烂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAxODYwMA==&mid=2247539593&idx=1&sn=f4ef11962f0d61e59303e5da41c63b05




公众号:广东上岸不摆烂■【往期公告及公告分类】■

附件在每个公告底部的【文章来源】

12024广东湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告(12月20日截止)

22025广东广州医科大学附属第二医院招聘295人公告(12月31日、25年2月28日截止)

2024广东湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告(12月20日截止)

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:一、湛江市市情概况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。二、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。三、招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。四、有关待遇和管理培养(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。五、招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。六、其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局2024年11月18日附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls原标题:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公文章来源:https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/rsj/zwgk/ztlm/gkzl/content/post_1979333.html

【方框底部,打开文章来源链接下载附件】

2025广东广州医科大学附属第二医院招聘295人公告(12月31日、25年2月28日截止)为持续推动医院各项事业的高质量发展,广州医科大学附属第二医院全面啔动2025年招聘工作,邀您“医”路相伴、仁爱同行,为健康中国保驾护航。医院简介广州医科大学附属第二医院是一所大型三级甲等综合性医院、“双一流”高校附属医院,广东省高水平临床医学院。医院现有昌岗院区、番禺院区和西院区三个院区,编制床位2500张,职工3700余人。医院学科齐全、技术力量雄厚、专科特色突出,在神经系统疾病、心血管疾病、过敏性疾病、慢性疼痛防治及肾移植、急诊救治等领域达到国内先进水平。拥有国家临床重点专科3个,国家卫生健康委、国家中医药局中西医协同“旗舰”科室1个,“十二五”省级临床重点专科16个,广东省“十三五”中医重点专科1个,“十四五”省级临床重点专科7个。附设广州医科大学神经科学研究所、广州心血管疾病研究所、广州医科大学眼科研究所,拥有省部共建教育部重点实验室1个、广东省重点实验室2个、广东省教育厅重点实验室3个、广东省卫生健康委重点实验室1个、广州市重点实验室4个。医院坚持以人民健康为中心,以救死扶伤、防病治病、提高人民健康水平和促进医学事业发展为宗旨,坚守“仁爱、精诚、团结、创新”的院训,发扬“艰苦创业、求真务实、勇于开拓”的广医二院人精神,实行全方位优质医疗服务。现根据学科发展需要,面向全社会公开招聘,热忱欢迎医界同行报名应聘!招聘岗位及要求(一)遵守中华人民共和国宪法和法律,忠诚拥护“两个确立”,不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。有较强的事业心和责任心,严谨求实、爱岗敬业。(二)受过良好的专业训练,具备较好的临床技能和科研潜能,并须按期取得国家认可的学历学位证书,择优录取。(三)身体健康,具有胜任岗位的身体条件与心理素质。详细招聘岗位及要求如下:(一)事业编制招聘计划(拟定101人,最终岗位计划以广州医科大学官网发布的2025年度招聘工作人员公告为准),通过当年公开招聘可直接入编。(二)编外合同制招聘计划(94人)医院设立“精英计划”、“优才计划”等专项培养计划,为人才来院后的成长和发展提供强有力支撑。其中,符合“优秀博士”条件的,医院提供最高20万元的科研啔动经费。(三)博士后研究人员招聘计划(100人,长年招聘)1.招聘类型、专业要求临床医学相关专业。在站工作时间不超过36个月,博士后进站满24个月达到出站条件者,可申请提前出站,类型分为:(1)科研型博士后:在站期间,专职从事科学研究工作。(2)临床型博士后:在站期间同时从事住院医师规范化培训和科学研究工作。2.基本条件(1)年龄不超过35周岁,取得博士学位不超过3年,已以第一作者发表过学术论文;(2)爱岗敬业,具备良好的思想品德、职业道德和学术道德,具有团队协作精神;(3)有一定的科研工作基础和较好的英语水平。3.有关待遇(1)基本年薪:根据进站前论文发表情况,按Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ档年薪分别为45万元、40万元和35万元;(2)科研绩效:根据在站期间取得的业绩成果,按Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类分别发放40万元、30万元、20万元的科研绩效;(3)科研经费:可申请广州市博士后科研啔动费20万元;(4)科研奖励:论文、课题等业绩按医院相关规定发放。(5)培养支持:支持申报博士后创新人才支持计划、国家级、省部级博士后引才项目。4.择优留院博士后出站后,医院将择优留院工作,申请广州市事业编制;达到条件者可申请广州医科大学“南山学者”人才岗位;留院或留广州市属单位,可享受30万博士后安家费;符合条件者可申请认定广州市高层次人才,纳入广州市高层次人才管理。报名时间及方式1.应聘非博士后岗位人员请通过广医二院官网报名,可点击我院官网首页“人事招聘”栏内的“招聘平台”,或电脑直接输入网址https://zp.gyey.com/service/zhaopinFront/inviteJob_1.html,或手机扫描下方二维码,进入我院“招聘系统”,注册简历并应聘相应岗位(对经住培合格的本科学历临床医师,按临床医学、口腔医学、中医专业学位硕士研究生同等对待)。以网上提交简历为准,不接收纸质简历或邮箱投递简历。第一批报名时间:2024年11月16日-2024年12月31日;第二批报名拟截止时间:2025年2月28日。2. 应聘博士后岗位人员(长年招收),可先与有意向的合作导师沟通,简历发至人事科邮箱:gyey_rsk@163.com。3.应聘事业编制岗位人员在广医二院官网招聘系统进行预报名,后续需密切关注我院在广州市人社局、广州医科大学(上级主管单位)官网上发布的公开招聘公告,届时按照广州市人社局、广州医科大学(上级主管单位)官网招聘公告内有关的报名时间与方式,报名并参加公开招聘考核。报名成功与否以广州市人社局、广州医科大学(上级主管单位)官网发布招聘公告要求的网上报名审核通过为准,请各位应聘人员注意!联系人及注意事项1.联系人:人事科 刘老师 魏老师(博士后招聘)2.联系电话:020-341538303.注意事项:每位应聘者只能报1个岗位。原标题:有编岗位超百!广医二院2025年招聘工作啔动,邀您“医”路相伴、仁爱同行!文章来源:https://www.gyey.com/cn/hr/zpxx/a_107111.html

【方框底部,打开文章来源链接下载附件】

关于我们往期公告汇总加客服进群微信公众号【温馨提示】公告内容来源于各大官方招考单位,仅用于学习交流备考目的。若涉及侵权和错误信息,请扫上方客服二维码联系予以更正或删除,谢谢。




文章编号: 7440c125b2ea42afa45be4b8944575c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (国务院:出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发) 2024-12-07 光伏能   光伏能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDkwOTA0Mw==&mid=2247519991&idx=3&sn=19fb7ea787a176797fb1569f64e71594




国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。其中,推进海域资源节约集约利用。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

图片来源:国务院

全文见下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

目录

前言

一、构建人海和谐的海洋生态环境

二、统筹推进海洋生态环境保护

(一)规划引领

(二)依法保护

(三)制度保障

三、系统治理海洋生态环境

(一)综合治理重点海域

(二)协同治理陆源污染

(三)精准防治海上污染

(四)倾力打造美丽海湾

四、科学开展海洋生态保护与修复

(一)筑牢海洋生态屏障

(二)实施海洋生态修复

(三)严守海洋灾害防线

(四)开展和美海岛创建示范

(五)建设生态海岸带

五、加强海洋生态环境监督管理

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

(二)开展监测调查

(三)严格监管执法

(四)加强考核督察

六、提升海洋绿色低碳发展水平

(一)推进海洋资源高效利用

(二)厚植海洋经济绿色底色

(三)探索生态产品价值实现

(四)开展绿色低碳全民行动

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

(一)积极履约参与全球治理

(二)扩大海上合作“朋友圈”

(三)拓展深海极地科考合作

(四)广泛开展对外援助培训

结束语

前言

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

一、构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

(一)规划引领

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

(二)依法保护

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

(三)制度保障

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

三、系统治理海洋生态环境

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

(一)综合治理重点海域

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

(二)协同治理陆源污染

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

(三)精准防治海上污染

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

(四)倾力打造美丽海湾

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

(一)筑牢海洋生态屏障

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

(四)开展和美海岛创建示范

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

(五)建设生态海岸带

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

五、加强海洋生态环境监督管理

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

(二)开展监测调查

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

(三)严格监管执法

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

(四)加强考核督察

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

六、提升海洋绿色低碳发展水平

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

(一)推进海洋资源高效利用

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

(二)厚植海洋经济绿色底色

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

(三)探索生态产品价值实现

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

(四)开展绿色低碳全民行动

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

(一)积极履约参与全球治理

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

(二)扩大海上合作“朋友圈”

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

(三)拓展深海极地科考合作

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

(四)广泛开展对外援助培训

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

结束语

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。




文章编号: 2df836f1bf62a55f9f4bfe9d827ae64c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (香港 澳门 珠海 深圳 广东 大湾区品质 双卧7天大环游) 2024-12-07 二万五千里聚乐部   二万五千里聚乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzk0MjM0MA==&mid=2247491209&idx=1&sn=d7089fa522839af6ccf13399f28b22f4






程时间:1月6日-12日 

畅游●粤港澳纯玩 品质 双卧7天6晚 

市场价3380元 会员价2860元  

报名电话:13917279146 

报名地址: 

闵行区漕宝路1507-11号(靠近龙茗路口) 

闵行区景福路68号罗阳菜场内124号 

畅游●粤港澳 

畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区品质   纯玩品质 双卧7日 

美食专享:《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活 

乘车穿越世纪奇迹:穿越港珠澳大桥(确保白天乘车上桥) 

{澳门精华景点}:澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场.{打卡广佛精华景点} 小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、黄埔军校 

赠送价值 :200 元/人的澳门威尼斯人     

升级四星酒店住宿:广佛或莞深两晚、安排住一晚香港感受国际都市魅力 

“东方明珠”购物天堂【香港】 

黄埔军校 

珠海日月贝 

珠港澳大桥 

广州塔

香港被誉为东方明珠虽说现在内地已经发展的很好但是香港依旧是不少人心之向往的城市之一香港是一座高度繁荣的自由港很早之前就与纽约伦敦并称为是“纽伦港”更是全球第三大的金融中心在世界上享有极高的声誉 

澳门是世界四大赌城之一400多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹其独特的城市魅也吸引着众多游客让我们到澳门旅游的时候也能体验一把异国风情这里有各种葡式历史建筑媲美拉斯维加斯的赌场奢华酒店,地道美食 

产品特色 

游览网红新景点-银河发财水钻表演;时来运转威尼斯人、威尼斯水城!   

带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】;纪念回归-莲花广场! 

探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】,饱览香港全景【太平山】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

精选导游服务 

导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游) 

 班期&价格  

班期:12月22日 

    市场价 3380元 /人 

    会员价 :2860元/人 

参考车次    

上海-广州   T169  11:26-04:51+1 

广州-上海   T170  14:56-08:34+1 

   广州-上海    Z100  18:01-10:40+1 

依出票为准:保证中下铺 

详 细 行 程  

第一天 

●火车餐自理 宿火车上 

上海—广州 

●根据大交通时间乘搭飞机/火车/高铁前往广州,抵达⼴州站,安排专⻋接站,【⼴州】简称穗,别称⽺城、花城,是国家历史⽂化名城,从秦朝开始,⼴州⼀直是郡治、州治、 府治的政中⼼;⼀直是华南地区的政治、军事、经济、⽂化和科教中⼼,是岭南⽂化的发源地和兴盛地之⼀。 

❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上; 

❤ 出团通知书上给到您接站司机的联系方式,和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。 

❤ 导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知,第二天集合时间,请保持手机畅通。 

第二天 

●含餐:早/午/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

                       广州—佛山 

【黄埔军校】(周一闭馆则改为沙面岛)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国 13年(1924 年)6 月 16 日 孙中山 在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更 名为中华民国 陆军军官学校迄今。游览⼴州新中轴线现代都会⼴场【花城广场】(停留约 20 分钟),外观⼴州⼤剧院、少年宫、图书馆、⼴东省博物馆、⼴州国际⾦融中⼼及世界第⼀⾼电视【电视塔】”和亚运会开幕式会场地【海心沙公园】。(永庆坊) (沙面)【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括 22 处文物保护单位,128栋历史建筑,8 条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。游览完毕后,返回酒店休息。具体行程景点顺序导游可以灵活调整。以免景点太多客人太累。 

第三天 

●含餐:早/午/-- 

●入住:深圳准四酒店 

深圳 

●早餐后游览购物天堂【中英街】(游览约1小时,请携带大陆身份证),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。游览大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。 

【莲花山公园】,花山公园是是一个赏花胜地。公园内还可进行跑步、观看市民中心灯光秀、放风筝等活动,是游客休闲娱乐的好去处之一。主要景点有风筝广场、山顶广场等。公园内有大片草坪的风筝广场,也有阳光斑驳的树荫草地。春季来临时公园2千多株桃花正盛开,是莲花山非常壮丽的自然景观。 

●前往【大梅沙海滨公园】大梅沙海滨公园位于深圳市最美的沙滩之一。这里的海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,是深圳最美的沙滩之一。游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和海浪拍岸的美丽景色。

第 四 天 

●包餐:早/午/-- 

●入住:香港三星酒店 

酒店——香港   香港增加到50元每餐 

●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

●抵达香港后,【黄大仙】 

位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于 1945 是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分钟)。后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店 

第五天

●含餐:中/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

香港—澳门—珠海—广佛 

●早餐后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴 60 元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

●抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。澳门官也街品尝当地特色美食,老婆饼 ,各种肉脯, 各种曲奇饼,可以带回家乡亲朋好友品尝,后前往【威尼斯人度假村】 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。【车观日月贝】(外观)日月贝中国唯一建设在海岛上的歌剧院,投资 10.8 亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院,从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳。 

后乘车前往安排酒店休息。 

第 六 天 

●含餐:早/午/ 

●宿火车上 

广州—上海 

●【专享早餐】酒店集合乘车出发 

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约 40 万人次,节假日更达到 60 万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元 1663 年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高 18 米,建筑面积达 1277 平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各 6 米、重各 10 吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

●【中山纪念堂】中山纪念堂坐落在越秀山南麓,是目前全球最大的孙中山纪念堂,是近代广州的地标性建筑,是中国传统建筑风格与西方建筑结构有机结合的典范。外观模仿宋代宫殿建筑形制,八角攒尖顶下四出抱厦,蓝色疏璃瓦和红色门窗柱子构成的主色调鲜明夺目;内部采用钢结构和钢筋混凝土结构技术,形成大跨度的空间,气势恢宏,富丽堂皇。 

图片仅供参考 

●餐后【越秀公园】(视回程大交通航次时间安排游览,不游览无费用退)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。 

公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006 年公园被评为国家 4A 级旅游景区。 

●按照时间送往火车站/广州南站/广州机场,结束愉快的粤港澳之旅(请预定 15:00 后班次) 

 第七天 返回上海 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

用车 

广东、深圳、香港、澳门、珠海、当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人 1 正座。 

用餐 

全程含 7 正餐 4早餐,香港增加到50元每餐(其他每餐40元/人,10人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退,)。如因客人回程时间原因,不用餐,费用不退。 

门票 

行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因,不进景点,费用不退。 

住宿 

1 晚广佛舒适型酒店住宿;2 晚广佛或东莞或深圳准四酒店住宿;一晚香港三星酒店住宿,含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差 480 元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住) 

导游 

提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:15 人以下司兼工作人员。 

保险:我社免费给大家购买个人旅游意外保险。 

费用不含 

1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用 60 元/人,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。 

2. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。 

3. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

4.行程旅行社推出特惠自费项目! 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一 

遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

二 

出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三 

入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在 

中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四 

出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪 

支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五 

境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项: 

1. 本线路为独立成团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。 

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。 

4. 若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6. 请客人准时到达出团集合地点,过时不候。 

7. 本团 25 人成团,若不成团则提前 7 天通知,不另作赔偿、报名则默认统一改条款。 

友情提示: 

1)游客报名时,请确保自身身体健康,是否适合参团出游!郑重申明:①我社不接受孕妇报名;②若参团者有特殊病史(如:间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病),在报名时故意或刻意隐瞒,出游过程中如出现任何问题与责任,均与旅行社、全陪、领队、导游无关,产生的任何费用均由当事人自行承担;③65 岁(含)以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名 18-60岁亲属陪同参团,强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险,谢谢配合;④因接待服务能力所限,无法接待80 周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 

2)我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团,必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》(必须手写签名)。监护人一般指其父母,或者下列具有监护能力的人员:① 祖父母、外祖父母;② 兄、姐(年满十八周岁以上);③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任,经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的; 

3)报名时,必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件,建议未成年人出行购买旅游意外险; 

4)失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件,失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境 

等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人(全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn/index.html),旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失,由游客自行承担。 

5)游客报名时,请提供准确姓名及有效证件号码(包括但不限于:有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/ 

回乡证等复印件);出发当日,请游客携带有效证件原件出发,如因缺失证件造成的损失,由游客承担,敬请留意。 

6)本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12 周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生 

证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客,按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还;如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格。敬请注意! 

7)以上行程仅供参考,旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整,具体以出团通知及当地实际安排为准。 

8)敬请游客妥善保管好自己的行李物品(尤其现金、贵重物品等),务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带;为防止意外发生,请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上;请勿在旅游车内喝热饮;贵重物品请随身携带,如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。 

9)旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行,旅行社应当及时通知游客,并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形(如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等),造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,双方应积极配合处理,协商变更旅游行程。发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用旅行社退还游客,旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点,敬请知悉。 

10)旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间,自由活动期间,游客请选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己可控风险的范围内活动。 

11)旅途中,游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动(如酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未发生费用余款退还。离团前,需签订离团证明;游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件,产生责任由游客自行承担。 

12)行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的,费用不退。 

13)旅途中,请游客务必准时集合,以免让其他团友等候,且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码,出现情况及时与导游沟通,以便及时有效处理 

14)请游客在出游期间遵守团队纪律,保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗,谈吐要有礼;请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰;请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头;请不要做不雅行为:随意刻画、公众地方梳洗等;请爱护公共场所的设施;不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排,遵守出行公约,文明出游。 

15)紧急报警电话:110;急救中心电话:120。 

16)出团期间,如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。 

17)为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品,以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。 

18)团中,如有任何团队质量问题,请在当地及时反馈,以便我司及时有效处理;团队结束时,请认真填写游客意见单,您的宝贵意见,有利于我司更好地完善和提高团队接待质量,并且是我司处理旅游投诉的重要依据,谢谢配合! 

19)行程表为旅游合同附件之一,行程表内容与旅游合同内容冲突之处,以行程表约定内容为准。 




文章编号: 2b4392554cb7372c05ea8d32c6a47ed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (红柳文学社作品集萃2024年(243)) 2024-12-07 红柳诗社   红柳诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ0ODYyOA==&mid=2247503140&idx=3&sn=7ce6436fb88dd30c9690d307ac62ac46




一一一一一一一一一一一一一                 本期上刊诗人/白荷/刘晓东/任观良/曹福亘/傅怀东/张豋华/深海寒/赵天明/吴华龙/唐增虎/武稳祥/夏维福/杨佳慧/俞新生/孔繁恩/贵在有缘/孙迎浩/SunnyLY·FL/刘文迅/冯均德/薛茂荣/徐勤德/陈世良/郭大敏/刘成宏/白桂莲/曹静实/余昌波/诗情花海/顾同军/李俊南/情花诗海/盛百珍/樊志刚/金秋时光/童华/田贺/邢志坚/华贵/周凰/张学礼/徐世海/李建明/晓言/黄胜富/王贵权/胡美润/张平/谭锡华/谢拥民/青山不改/陈铠/大漠情怀/薛光荣

一一一一一一一一一一一一一

     鹧鸪天/独往来         文/月下清荷

坐在云崖墨色开,心思无计落琴台。春风有意难为梦,皓月当空不入怀。孤素影,下秦淮,一身一念一尘埃。人间写尽诗三味,江上云帆独往来。

大美阜宁刘晓东(盐城)

射水天光韵致嘉,范堤翠影沐朝霞。清歌远荡穿云浪,鹭羽轻翩拂岸沙。古庙钟悠萦耳畔,老街灯暖映人家。诗怀醉笑耕园里,欲赋难描锦绣华。

五律…大雪文/任观良(江西)

山岭果园蟠,风侵遍地寒。雪飞飘玉絮,峰静覆银峦。傲骨梅花伴,家乡故土欢。丰年呈好兆,喜鹊报平安。

七律《悼念琼瑶》文/傅怀东

悼哮江咆泪有声,念听宇痛世人惊。珠沉艺损丢珍翡,迹毁晶伤降玉瑛。璀璨一生文磊集,勤劳丰作路留荣。轻生卸载铺途径,随笔西游赴远行。

海口万绿园赋曹福亘

        琼州之南,城曰海口;海畔之秀,园名万绿。吾心向之,常往悠游。

         初临斯地,台风狂虐,椰树柔而曼且刚而俊,印象至深。曩昔荒凉之滩涂,今兹绿草如茵之盛。追思往昔,滨海新村之民居,近于海滩,观渔民撒网捕鱼,拾贝赏纹,夜海之畔,树林之中大妈白翁吟诗放歌,其乐融融。

        龙昆南路,初时低矮之树木,逢雨则积水成渊。未几之间,高楼林立,市井繁华渐显。至如今,西海岸之兴盛,建筑独具风姿,道路宽阔畅达,实为宜居宜业之所。

         万绿园者,热带海滨之园林也,占地辽阔广袤,植数百种近万之观赏植物,尤以椰子树为著。始建之际,全民齐心共建,热潮滚滚涌动,捐款达千万之巨。开园以来,遂成海口记忆之重要一部。

        今之万绿园,午后空旷而清爽,草地绵延无际,新木稚叶初萌,海风轻柔拂过,阳光明朗照耀,青春之气息盈然满溢。于鸟语花香之中,老人闲庭信步,恋人相依相偎,游客留影纪念,和谐共生,悠然自得。

        览热带观赏植物之区,三角梅艳丽多姿,园林工人移栽忙碌,笑容明媚灿烂。发展日新月异,希望无穷无尽,令人心情舒畅愉悦。

        登高楼之巅,凭窗极眺,海天一色,风光旖旎如画。岁月如流,海口巨变,吾心感慨万千。万绿园之美,实乃海口美好之缩影,愿此城未来,愈加灿烂辉煌,光芒万丈!

2024、12、2于海口

       闹剧(外一首《卜算子·红颜误国》)        作者  张登华

       闹 剧

冲冠一怒为红颜,画虎不成反类犬。妄想端掉反对派,发动政变自导演。紧急戒严荒唐令,国会全票否决完。亲送朴总进监狱,他的将来会更惨。

注:朴总,即朴槿惠总统。

卜算子·红颜误国

妻贤夫祸少,红颜误国家。玄宗宠幸杨玉环,唐衰开始啦!

韩国尹总统,听信老婆话。紧急戒严太荒唐,冲冠为个啥?

《题外题》一一一悼琼瑶深海寒(陕西,西安)

王母主瑶台,蟠桃会设宴,款待众仙子,天宫来客满。

蟠桃色味美,琼浆香满园,忽闻侍官报,巡查史官返。

世人逐名利,灵台尘埃满,心田几干枯,急待灵水灌!

王母心慈悲,旨将才女宣,命带言情文,滋润众心田。

赐命为琼瑶,降生在四川,岁在战乱时,祖籍在湖南。

自幼随父母,颠沛为逃难,十岁刚出头,随父到台湾。

自从记事起,生活皆苦难,坎坷刻心扉,未见艳阳天!

两次去高考,偏科落榜单,一场师生恋,如同昙花现。

情剑刺灵魂,痛苦不堪言,欲往无前路,使命灵光闪!

读书写世情,小荷露角尖,言情小说出,宝岛引惊艳。

文思如泉涌,佳作篇连篇,春雨如甘霖,滴滴润心田。

湖面石击水,涟漪逐扩散,电影连续剧,返乡回故园。

影响一代人,尤其青少年,风靡琼瑶热,老少剧中陷。

调皮小燕子,飘逸《水云间》,勇敢是依萍,悲情朱淑兰。

《青青河边草》,孤女被刁难,携手过碑坊,名门女梦寒!

寒门萧雨凤,勇跨阶层坎,真爱越千碍,情挚爱至坚…

一代言情王,名满人世间,岁月随流去,本应享安然!

病魔悄偷袭,继子争遗产,耕种却无收,(注一)还被官司缠。

琼瑶勇气嘉,敢直面挑战,著作权收回,(注二)搬家离可园!(注三)

挥手别过往,绝别今生缘,不带一片云,来生不再见!

身受病痛苦,心被情刃残,面对双拁锁,唯走方了然!

琼瑶曾有语,如金光闪闪,生当如火花,光亮留人间。

去应如雪花,悄然落人间,融入泥和土,魂把瑶台还!

甲辰年未尽,悄然把身转,潇洒解脱去,遗憾留世间。

终年八十六,才女离人寰,来如春风至,去如彩虹散!

难题留俗世,何谓生死观?来者应如花,去时应坦然!

与其苦苟活,不如早决断,世人看不透,琼瑶却看穿!

苦痛身心知,无人可替担,不如解脱走,如云风吹散!

吾本一俗人,名士岂妄谈,借用流行语,作此文后言!

活着为快乐,快乐因活着,老来尽苦痛,不如早解脱!

注一:指琼瑶婚中共同财产,平鑫涛遗嘱留给自己三个儿子,琼瑶无份。注二:指琼瑶从皇冠出版社收回自己六十五本著作权。注三:可园,琼瑶与平鑫涛故居。

2024.12.7于玄武湖。

《宝葫芦》里的诗

《蜜蜂,我怎样才能像你一样美丽》赵天明(千阳县崔家塬小学)

在洛阳花园里,我认识了美丽,同时认识了你,

在妈妈的怀抱里,我尝到蜜的甜美,同时也知道了你的心地。

奶奶有好多美丽的故事,使我长上了两只翅膀,我才能远远地追上你,

蜜蜂姐姐,我问你,我的心怎样才能像你一样甜美?我的翅瞻,怎么才能像你一样美丽?

摘自《宝葫芦》1994年第六期。

圈子决定人生吴华龙(广东茂名)

什么样的圈子,什么样的人际。什么样的圈子,什么样的标准。什么样的圈子,什么样的素质。圈子决定人生,和优秀的人往来,你变得优秀,和低劣的人共事,你变得落后!朋友决定出路,和积极的人相处,你做事积极,和消极的人相伴,你做事懈怠!一个人的圈子是什么样,就有什么样的志向。不得不信,人和人之间,影响是潜移默化的,心和心之间,观念是慢慢渗透的。近朱者赤,近墨者黑,想成为什么样的人,和谁在一起很重要!懒散的人,见不得你勤奋,奋斗的人,看不得你退步。阴险的人,容不得你耿直,正直的人,听不得你抱怨。负能量的人,会拉着你一再后退,正能量的人,会拽着你一同进步!人生最大的幸运,不是中了彩票,不是升职加薪,而是身边有个人,有理想,有抱负,有远见,耳濡目染影响你!够踏实,够乐观,够勤奋,能带给你正能量!生活中,有些人把你指点,有些人把你约束,有些人把你鼓励,他们都是你生命中的贵人,让你有机会成就更好的自己!所以,低层次的圈子,要远离,帮过你的朋友,要感恩!

甲辰年十一月初七日于老家2024.12.7.

清晨寄语:有种相知它温暖了岁月,丰盈了流年,即便无言也是深情,也能懂得。真正的朋友,无需热情洋溢的修饰,不需觥筹交错的相邀,不说不离不弃,无论何时何地都心心相印。 

与人相知,贵在知心。那些三言两语就热情到一见如故的人,一如他们的突然而至,也会很快离散不见。路遥知马力,日久见人心。时间识人,静水流深,这句话适用于任何情义。各位早安!周六愉快!

甲辰年十一月初七吴华龙于老2024.12.7.

五律.冰川唐增虎(山东)

远赏精灵画,平瞧似树花美颜纱雾裹,玉臂素芳遮。寒柱雪凝叠,晶明映彩霞。春来冰化水,檐下挂魔牙。 

    

五绝.秋临唐增虎(山东)夏末暑炎威,连阴秋季归。

花芳蜂采蜜,果熟鸟歌飞。

五绝.夜趣唐增虎(山东)

清幽星烁夜,蛙鼓鲤鱼惊。

音乐广场处,逍遥起舞轻。

七绝.抒怀唐增虎(山东)历经风雨唤青春,脸布沧桑孤寂人。皎月映霞星闪亮,银丝两鬓笑红尘。

七绝.秋色唐增虎(山东)秋风细雨拂幽川,旷野青峦罩雾烟。靓妹轻盈攀石磴,丹枫金菊绽诗篇。

七绝.秋绪唐增虎(山东)细雨秋风霜雾烟倚窗独坐赋诗篇蹉跎岁月人生戏无愧于心度晚年

七绝.古树唐增虎(山东)

枯木逢春萌冒叶,枝繁荫影享清闲。死而复活独彰秀,村外奇葩尽笑颜。

七绝.丹枫唐增虎(山东)霜把青衫变赤裳,山坡漫道艳红芳。雨淋露宿何曾惧,叶落花凋茂喜妆。

七绝.庆八一唐增虎(山东)

浊酒三杯赋韵篇摇床斜卧院亭眠梦游皎月嫦娥美八一天仙拜烈贤

七绝.冬吟唐增虎(山东)满天大雪树披纱暮落西山月影斜煮酒沏茶邀好友碰杯叙旧话桑麻

七绝.悼琼瑶唐增虎(山东)琼海名家鹤往西,言情小说感人迷。红尘看破留书墨,才女舒怀老少凄。

七绝.四君子(藏头诗)唐增虎(山东)出水芙蓉醉【竹】霞。蜂飞蝶舞恋【兰】家。寒冬三九腊【梅】翠,安享天伦品【菊】茶

五律.大雪唐增虎(山东)梨花掩岭峦,树草叶黄残。凭桂庭前静,凝眸旷野宽。朵飘添雅韵,松挺傲冬寒。盈眼奇葩象,郊游踏雪欢。

五律.霜降唐增虎(山东)晨曦烟雾滚,菊艳桂香凝。人字南飞雁,枫丹翠竹腾。彩云追月恋,露水变霜凌。细雨夜凉染,弯枝挂柿灯。

五律.感悟唐增虎(山东)无忧心态喜,自在笑容多。相遇两何厌,携程共奔波。春秋几度老,风雨半生过。尘世草民客,诗情安逸歌。

五律.感怀唐增虎(山东)

相聚意阑珊,抬头钩月残。异乡经跌宕,拜祖步蹒跚。年少受饥苦,人生常曝寒。蹉跎回首路,无愧却心酸。

五律.冰川唐增虎(山东)远赏精灵画,平瞧似树花美颜纱雾裹,玉臂素芳遮。寒柱雪凝叠,晶明映彩霞。春来冰化水,檐下挂魔牙。      

七律.小山村唐增虎(′山东)重山峻岭染红霞,枫菊缤纷错落家。瓜果梨桃昌吉寨,杂粮野味卖钱花。丰登五穀举杯祝,松鼠飞禽窜树桠。月色幽兰秋韵美,茗茶调侃话桑麻。

七律.大雪唐增虎(山东)梨花飘舞掩篱栏,素裹青松百媚残。玉砌梯田原野合,银妆杨柳碧云宽。九州温度江南暖,华夏阴晴塞北寒。大雪宅家茶作酒,龙腾国富享平安。

七律,霜降唐增虎(山东)寒临霜降月清辉,飘荡凋零落叶飞。难舍初心风吹舞,犹存梦境菊枫依。芦花滚蛋絮球织,旷野金黄失翠微。秋未何言离合切,丰登五穀雁南归。

七律.深秋唐增虎(山东)菊绽枫红入晚秋,南翔鸿雁伴风柔。桂花香溢苍穹静,旷野金黄月色幽。疏影池塘蝉偶泣,晨曦曲径雨霜收。倚栏赏景今赢昔,无愧于心何所求。

七律.咏菊唐增虎(山东)婀娜多姿寒露黄,吴刚酿酒溢馨香。缤纷五彩芬芳美,绚烂争妍傲骨昂。圣洁冰清高雅俊,斑斓姹紫慰秋荒。眼花撩乱留霞照,触景文人赋韵章。

七律.咏军节唐增虎(山东)

豪情壮举震南昌,利剑寒光斗志扬。拔塞攻城围鬼魅,计谋深夜战沙场。摇旗呐喊传烽火,踏上征投入井冈。壁合朱毛缘聚会,改朝换代斩豺狼。

七律.甘霖唐增虎(山东)

时逢阴雨急飞扬,正解禾苗久旱殃。滋润草林皆止渴,乌云遮月晚风凉。苍穹雷电甘霖释,出水芙蓉蛙鼓狂。蝉静燕归连日下,天晴花艳吐芬芳。

望远行.抗美援朝唐增虎(山东)抗美帮朝越大江,挥刀驰马凯歌扬。同仇敌忾战狼狂,凶残烧杀八联邦。雄鹰伟,气高昂,满腔悲愤骋沙场。雄师无敌品优良,军威彰显耀荣光。

忆秦娥.醉态唐增虎(山东)人飘舞,酒香心醉何由主。何由主,踉跄慢行,丑态堪住。醒来追悔当时误,晕头失态羞回顾。羞回顾,悔青形秽,岂可倾诉。!

沁园春.大雪唐增虎(山东)节气轮回,梨花飘悠,大雪时先。眺绿林渐隐,尘寰飞泄,银装素裹,昼夜同寒。幽径彰灵,云烟乱舞,净洗荒川尘垢蠲。凝无际,叹婚纱宇内,洁影承欢。

丹梅蕾绽娇颜,如红笔、淡描寒意绵。颂冷香盈袖,独芳傲世,虬枝绰约,笑视冰天。胸阔心宽,志鹏高远,触景生情诗韵轩。倚窗处,现苍穹奇妙,安度余年。1

鹧鸪天.大雪唐增虎(山东)慢舞琼花上界来。轻飘盈舞下瑶台。江山璀璨似梨开,银装田野抒情怀。禾苗种,岂须栽。散花仙女动心猜。生灵柔裹育春胎,龙腾飞雪北方皑。

《定风波》.夏夜唐增虎(山东)

雷电刚惊一树蝉,狂风又扰满塘莲。出水芙蓉苞映月,喜悦,碧波泛漾靓幽园。窗内茗茶轻盏举,思绪,朦胧暗夜荡舟船。触景生情骚客醉,心慰,及时行乐夕阳闲。

瑞鹤仙.张肯体深秋靓影唐增虎(山东)南归飞雁。欣秋水朝霞,五彩如练。山川远黛,夕阳西晚,碧云连片,怀乡怎遣。海角天涯眺断。历经年,甜美幻,谈笑世尘遍。

背井无期,书联频杳,月轮时换。柔怀怎展,倚栏处、凝眸堤岸。丰登穀实,逍遥自、聚散终见。已倾杯醉里,枫艳菊绽绚。

鹧鸪天.芦花唐增虎(山东)雨雾凉风舞素纱,池塘摇曳白芦花。飘盈似雪绽奇葩,高低翻滚映秋霞。姿容雅,去无涯。逐波游荡入谁家。缤纷迷幻起浮斜,翩迎霜露玩童夸。

临江仙.冬吟唐增虎(山东)秃枝叶落荒凉老,梅亭竹翠寒窗。絮飞花谢伴斜阳。北风山影彩霞妆。

词韵红笺豪杰墨,劲松肌雪荣光。闲时邀客酒飘香。激情承幸赋诗章。

出句:不耻台前多媚骨 ,【飘逸】对句:可叹雨后易离愁。【增虎】

出句:世外桃源人共想【飘逸】对句:门前竹苑我孤怜。【增虎】

出句:雪岭雄兵今可在【飘逸】对句:阳光猛士己长眠。【增虎】

        《 挽 琼 瑶 》

                  1        陈 喆 轻 生 悲 初 冬,    睛 天 霹 雳 中 外 惊。    雪 花 陪 伴 翩 然 去,    惋 惜 才 女 叹 飘 零。                  2    勇 气 可 嘉 似 从 容,    憾 使 后 辈 损 名 声。    此 举 总 是 不 可 取,    尽 孝 善 终 是 传 统!

    —— 长安  武 稳 祥             2024、12、7、午

                                忆琼瑶            文/杨佳惠

甲辰龙年末,乙亥壬寅时。才情冠名家,琼星闪落幕。生时光彩熠,翩归留芳古。万千人追剧,五洲共狂呼。琼瑶润汗青,梅花瘦白芦。

 七绝  大雪节气(新韵  平起)文/郭大敏(陕西)

节临大雪朔风劲,九嵕山*头晓雾浓。(注)

平处但瞧多健影,太极恒练舞欢腾!

*注 九嵕山:位咸阳市礼泉县,系唐太宗葬陵所在。

沁园春 再赋青蛙刘成宏字思亨

声盖黄钟,技超壁虎,背负吉祥。喜高歌阡陌,神情威武,捉虫绿野,气宇轩昂。水里精英,田中益友,劳碌奔波灭害忙。双栖者,看蹲如虎踞,跃似龙翔。

畅游沼泽荷塘。听五穀丰登蛙韵飏。为平衡生态,不求奖赏,提高地产,岂许彷徨。落井观天,哀呼无奈,一世英名全泡汤。邀庄子,要重评瑞物,再改文章。

2024年12月7日原创首发于逸默堂

七律·悼念琼瑶夏维福

惊获仙姑乘鹤去,浮生著笔几赢红。一帘幽梦世间暖,三弄梅花雪野泠。婉转忧伤求夙愿,缠绵爱恋写衷情。长天有泪呼琼女,悲洒瑶池送泣声。

2024.12.07   海南

永镌琼瑶余昌波(湖北咸宁)

知晓琼瑶天堂去,令人伤悲久唏嘘。崇尚文豪甘长客,挚情愿爱月中酌。俊男靓女爱作歌,铭记前辈长泪落。仙姑大作一读过,永镌琼瑶天大德。

荷美图作者/孙迎浩

荷风送爽入庭堂,妙境祥生碧玉香。

上善人家盈泽瑞,乐安余庆映金光。

五绝·悼琼瑶文/鼻炎专家玉树临风

风过小桥东。梅开一树红。

文星惊堕落,泪洒越三冬。

悼念琼瑶孔繁恩(山西灵石)

驾鹤西游已久凋,别辞仙去奈何桥。菊花影落魂如约,梅蕊香幽魄似招。始觉生涯飞笔墨,方知事业佩琼瑶。多年日月惟佳景,化作云霞染碧霄。

        缅怀台湾华语作家琼瑶女士(新)文/贵在有缘

华语文坛爱启蒙,一帘幽梦寄深情。风格雅致音容美,作品娴熟笑貌琼。娱乐圈中名气响,粉丝网上儒鸿铭。淡泊明志才识慧,无畏捐生隽秀灵。

咏梅文/徐勤德(北京)

村外寻梅过小桥,花香伴我绕兰桡。雪中万点红姿绽,雾里千株黄蕊摇。墨客挥毫缘意咏,画家泼彩用心描。身如钢骨年年颂,影醉寒冬岁岁娇。

      2024.12.7

七律.岁寒有诗冯均德

耐寂梅花疏影秀,处幽兰草暗香持。劲松不惧寒风虐,翠柏何妨冷雪欺。竹直虚心陪瘦石,菊妍傲首倚藩篱。红霞日暮燃萧瑟,大地冰封写景诗。

2024.12.7

七律《大雪》(下平二萧)薛光荣(陕西西安)

大雪时光欣已到,苍穹未见玉沉飘。清晨迷雾天灰暗,暖日升高烟散消。道路梧桐黄叶落,冬菁麦地分秧苗。今年稻穀储粮库,唯愿来春再富饶。

     2024.12.6.

七绝《无题》(上平十四寒)薛光荣(陕西西安)

月照冬宵孤影寒,西风瑟瑟夜阑珊。欣逢知己常聊叙,互赋诗情祝晚安。

   2024.12.5.

辽畔悲歌文/盛百珍(辽宁台安)

座座坟墓朵朵白花,有的哭儿有的哭妈,都怨无情辽河水,屈指遭遇十五家。这首悲伤的歌谣五十年前在我的老家流传。       一九七四年秋,正是庄稼丰收季节,地处辽河北岸的孙家大队第五生产小队的庄稼长势更是喜人,为了抢收,每年都要靠木船为交通工具,这年也不例外。由生产队指导员张永新,妇女队长张术芹带领三十名社员,渡船到河北岸地块抢收庄稼。于十月十九日午后两点,乘船渡河,头一船由妇女队长张术芹带领社员十一人顺利渡过。第二船由指导员张永新带领十九名社员渡河,因人多船漏,再加人占的位置不均,船体失去平衡,当船行将近对岸两丈多远船头下沉,水深浪急,十九名社员全部落水,只有四名社员抓住船体,经在对岸护青员胡金龙全力抢救,得以脱险,其于十五人都顺流而下,被辽河水夺去了年轻的生命。        溺亡者包括指导员张永新,女社员有:脱丽君、潘素芬、任荣清、王桂兰、胡金珠、张玉霞、张玉清、胡东兰、刘淑艳、张福芹、胡秀霞、金凤霞、胡士荣共十五人。其中年龄最大的四十一岁,最小的十九岁。原来本小队共有男女社员六十名,此次遇难十五名,占总数的百分之二十五,特别严重的是指导员张永新(爱人头一年故去)五名家庭妇女共扔下未成年子女十七人,真是太戳心了,万人掉泪。        事故发生后,盘锦地区和台安县领导极为重视,地委高副书记,地区公安局张局长,民政局才局长,台安县委书记张宣和,副县长叶淑君,县妇联主任张海杰,县武装部长姜希林以及公社、大队等领导同志,亲临现场,组织打捞,安抚受难家属。事故发生不到两个小时左右,从西北天阴密布,连续降雨,使打捞工作困难重重。         在打捞过程中各兄弟公社也派来船只协助打捞,同时还有张荒地渡口机船(汽艇)下尼龙网,滚沟,纵横搜索于河水之中。大洼区水电管理站还派来潜水员三名,潜伏下水搜寻,共有百余人昼夜不停的打捞十余天,打捞上来尸体七名,另八名经过一冬,翌年春冰化河开,尸体都飘浮岸边一具不少。已打捞上来尸体进行整容,整体由国家购买棺椁,葬服,穿着统一,治丧埋葬并召开追悼大会,安葬于吴家道口北,坝外林带中,后来民政部门对受难家属给予了优抚补助。         时光转瞬一晃近五十年了,但人们每当回忆起仍是感到悲伤至极。        一九九一年八月辽河张荒地大桥正式建成通车,一道彩虹贯通南北,车流畅通,百姓出行方便,彻底结束了冬走冰、夏行船的历史。

2024.12.7

嚎叫的老头文/乐道

我家住在小巷的四楼对门新搬来一个老头每天大清早就唱红歌下定决心不怕牺牲排除万难去争取胜利声音撕裂沙哑像一匹受伤的老狼毅力十足天天如此

我实在受不了今天当他嚎叫时拍开了他的门眼前这个老头戴着灰色八角军帽臂上套着的红袖章印着红卫兵三个字

老头警惕地瞪着我问我有什么事我说大爷呀您应该到公园去唱歌在这里唱得四邻不安

老头混浊的眼睛突然凶光毕露指着我一声暴喝你是反革命吓得我落荒而逃

坏人变老了无论社会怎样进步他们已经被凝固在那个荒唐的年代

薛茂荣诗二首文/雪海追踪 薛茂荣(山西)

             一杨勇上将(新韵)

耿直猛勇虎狼气,文武双全龙凤迷。领袖三番情不尽,主席多次赞无疑。头皮飞过铁丸去,脑袋惊风毛发离。弹片寄存留大腿,碎金下榻遇贻讥。两腮笑脸唇刮走,六粒银牙齿落齐。大散关前白刃战,小肩劫后印痕披。负伤临县薛公岭,抗日汾阳娲女堤。剑影刀光招幌子,腥风血雨耍顽敌。援朝烽火履平地,抗美硝烟走渗漓。九死一生真壮士,三皇五帝绘门皮。

         二时光倒流(新韵)

时光倒走又昨天,夜梦回来在目前。卅日凌晨京北告,廿菊下午夏威眠。秦皇寻觅长生药,汉武追求不老延。异地飞行明月照,向苍再借五十年。

*如果时光可以倒流,如果岁月可以重来,人人都希望溪水欢歌,年华如玉。秦始皇派徐福带了三千童男女去寻那不死神药,汉武帝曾因长生不老举行海上庆典。我随旅行团7月30日早晨2:00从首都机场起飞,到达夏威夷时竟然是当地时间6月29日下午,真是逆天了,……“向天再借五百年”,《康熙王朝》主题曲,气势磅礴,雄心激荡,作为这个段子的结尾甚好。

2024.12.7.

诗人月份诗句诗文/陈世良    重庆

众里一寻千百度,蓦然灯火阑珊处。豆蔻年华春风二,烟花三月扬州渡。人间四月芳菲尽,五月云飘远山扶。接天莲叶无穷碧,映日荷花六月珠。七月遥望银河汉,牛郎织女星星数。八月中秋赏明月,人生春秋草黄枯。九月他乡为异客,遍插茱萸岁月除。十月纳兰失爱恋,物是人非伤感诉。冬月傲霜志未酬,陆游情怀满皇都。宗元独钓寒江雪,雪染腊月青峰树。

2024年12月6日于重庆万盛青年镇。

三人江湖人生文/陈世良     重庆

华夏山河日月行,中华大地茂灵根。金庸武侠江湖笔,华山论剑定乾坤。琼瑶言情怀幽梦,天涯海角穿风云。黄沾歌词心爱国,气势磅礡谱曲魂。

2024年12月6日于重庆万盛青年镇。

银杏叶落(原创)文/曹静实(陕西)

生命不会总停留在青涩的样子当意识到须发已经斑白方知生命即将圆满

童稚固然可爱青葱固然值得留恋但那时,大凡有所追求者心中所萌生、所向往的莫不是睿智和成熟

如今,经过岁月沉淀当自己真的成了当初想要的样子面对凄风苦雨飘落却各有所思

细品孤独文/邢志坚(河南)

抛却身外之物放下心头重负远离尘世喧嚣一头扎进静静的孤独

筑起寂寞的屏障把外界纷扰隔阻让繁杂的思绪归零把疲惫的身心修复

犹如闭关修练净化五脏六腑一朝幡然开悟天地任我仰俯

乡村见闻俞新生

桂树环家翠色萌,新鲜氧气四方盈。飞行鸟雀林头叫,奔走雄鸡土埂鸣。但见丈夫忙沃野,且瞧妻子累园坪,耳闻目睹心愉悦,化作诗文微信呈。

       问伟大       刘文迅

试问人间谁伟大大道理说人伟大大话扬言天伟大大地回春美伟大大看世道好伟大大哥大姐仙伟大大力精神神伟大大慈大悲我伟大

渔家傲{呼雪}文/白桂莲{北京}

吻醉雪花同舞绢,觅梅踏遍山河恋。飞去难留情无奈,娉婷坠,上天入地毫无怨。

尽在随风普新苑,琼海玉林峰顶屳。淡化原型图妙变,金山献,冰冻三尺峰似剑。

2024,12,7日。

  写在大雪时节   文/金秋时光

大雪之际无飞雪,冬阳高照正晴和。今赴嘉河大联欢,相聚翩跹众喜悦。边舞期盼冬雪景,雪催梅开付寄托。且待京城寒风起,嘉河舞雪意如何?

         殇  诗情花海作

君不见垓下悲歌连角起,难度朔漠接狼居。君不见麦城雪霜冻脱蹄,何日勒石燕然璧。欲凭穹苍抽宝剑,长车驾破楼兰西。仰天长啸涕怆然,金瓯裂兮谁为泣?独手试将寰中补,奈何天公不便力。一樽酹江心茫茫,泪随江波付东去。

  母亲河文/后山月樵李俊男(山西)

看你清波荡漾潮起潮落想你滔天激浪拼搏亲爱的母亲河你从朝霞中走来奔向残阳霓裳红坡你从远古走来塑造了故乡不屈魂魄梦中的你啊魂牵的河绵绵沙滩追逐魁星阁风铃戏说汹涌的你哟无人再次背我度过伴奏春夏秋冬看我提篮野菜蝈蝈手握笑我光屁股跃入你温柔的漩涡窝我看你霜雪成冰苦难滹沱你笑我华发白皤愁思悠悠,柔心泪多毫素躬耕,昏灯寒窗黑土黄土玉米高粱似我,像我滚滚红尘日月你就是我,我就是你青山下一条绵绵的河流过古今,流过沧桑一路幽思弄波酸甜苦辣,诗意婆娑我就是你,你就是我故乡云起雨落孕育了俊男娇娥故土的一粒尘埃一段歌

   2024.12.7

随吟寄怀文/樊志刚(辽宁)

碧水长天叶落秋早将身世等浮沤缘影轻徐无踪迹飘向莲乡明月楼

梦中傀儡幻化身大千无际一微尘姝光潜照谁弄影经劫辗转迹痕深

过客匆匆又何为起心动念落影随苦乐悲欢皆自惹辛苦遭逢可怨谁

古道夕阳近黄昏了了苍苔尚有痕平生但许真犹在回首往事梦中人

转眼落叶又经秋老病频添点点愁终将生死倾一笑明月送我下莲舟

吉康吉祥青山不改

人生如旅,行于岁月之途我们皆是行者一路邂逅盛景亦遭遇风雨泥泞在得意时切身谜失于掌声与荣耀须知花无百日红谦逊方能守得往繁华而逆境之中也别让绝望淹没希望那些打倒你的最终使你更强大

  大漠情怀诗三首

一  外卖小哥               黄衣钢盔摩托车,专门为人送吃喝。优质服务获众赞,同声誉称外卖哥。二   夫妻饭摊    夫妇街摆煎饼摊,味道香美有人缘。菜品炊具极卫生,食品安全把关严。三    环卫工人     一年四季无假期,挥帚扬锨清垃圾。无畏苦累桔马夹,城乡环境美容师。

      2024.12.7

大雪文/陈铠 黑龙江

飞舞:千军万马奔腾急翩跹:乾坤铿锵壮丽篇天地:岁月长河史记魂

别去探寻我的前生今世君就是西游记里孙悟空的化身别去挖掘我的历史履历君就是水浒传里替天行道的好汉非要了解我的自画像沁园春~雪就是我在历史长河里的戎装

君是信仰的化身黑夜撞见我就被白燃尽污泥浊水遇见我就被同化君是纯洁晶莹的灯塔糖衣炮弹撞见我被彻底洗涤腐败堕落遇见我被漂白君是威武坚韧的战士霸权强权撞见我就像秋风扫落叶一样被彻底荡涤威胁恐吓或阳奉阴违遇见我那就是痛打落水狗

座座高山向我展示威武扣上大白帽须臾便风平浪静山野草原向我示威辽阔轻舞长袖就披上我的银衫匍匐于地的小草已奄奄一息含泪给它铺上君的那件白云锦给牛羊建一栋晶莹雪堡不再被北风任意的吆喝呐喊

在君的大同世界里色彩单调了些忠厚善良在这里永远是主角不过期是家的主人勾心斗角,尔虞我诈就是过街老鼠公平公正有理走遍天下一点瑕疵都没有生存的土壤虽然清冷寂寞一些君的沃土永远是人们向往的乐园

2024.11.04

大雪,我们恋过一季又一季文/童华(四川成都)

大雪来临雪花随风飘飘然赶来风铃就会响起摇响那一刻连天接地的白重新定义了世界俏皮的雪花深情地亲吻着树梢

在这个深邃而静美的季节里每一片飘落的雪花都像是天空对大地的深情告白轻轻覆盖着每一寸土地我也把轻轻的思念种在空气中用雪铺成春天的长卷写下一串纷纷扬扬的诗行

远方的你啊我们之间虽山长水阔但在思念的时光里大风起兮雪飞扬天更凉来情更长让心情似雪花绽放在这悠悠的时光长河中我们恋过一季又一季

“大雪”随感

   楔子    大雪,二十四节气之第21个节令。仲冬时节正式开始。气温显著下降,降水增多。气候特点有三:一因冷鹃鸥不鸣;二虎始交,阴气盛极而衰;三荔挺出,马兰花始抽新芽。民间俗习“小雪腌菜,大雪腌肉”,此乃腌制家庭“咸货”好时节。

鹃鸥息鸣骤寒冷虎欲求偶荔挺萌阴极阳升三候象轻飏飞舞迎仲冬气冷冰凝景曈胧昼夜轮回梦未醒晶莹浩渺封天际眺觅苍穹竟世空

……   ……—— SunnyLY·FL2024.12.06甲辰大雪节令日***

爱在冬天里文/黄胜富(河南)

冬天有点儿高冷你敬畏她烈烈的冷酷她就把心中的那一团火温暖到你

石头都有暖热的时候何况这犀利的风飘逸的雪花满天飞

走在冷清的小道上万木已凋零还有几片坚强的黄叶子孤单地依附在枝条上随风飘荡

只有庄田里的麦苗今年看着长得有点欢实也许是前几天温度太高的缘故吧有些已看不到地面让麦给全铺满了

一个寂寞如雪的静默影只一个是急着成熟的疯长不太协调的景象可能是被这个乱像狂舞的世界给感染住了

再冷一些吧让麦苗有段历练严寒的过程只有麦盖三层被来年才能枕着馍馍睡呀

既然老天给了四季转换我们就应该顺势而为向大自然臣服如果谁想有偷天换日之志那他一定是狂妄不羁心生逆念了

2024.12.6   夜晚

胡美润作品

人过六十便是秋,不然为啥让退休。春夏秋冬天注定,时光不会给谁留。

皇帝长命求仙丹,我们长寿靠心宽。仙丹古今无处找,心宽全要自己调。

活好人生每一天,说是容易做到难。观念意识早转变,冬病夏治防为主。

静心脾气自然消,慢步稳妥防摔跤。身体健康心态好,烦恼抛弃全忘掉。

过去长寿是梦想,如今追求赶时髦。开心快乐争百岁,不老神话会现实。

2024年12月7日星期六农历冬月初七

【浣溪沙】纪念一二九运动89周年(第七部-韩偓体)田贺

幽赵燕京三五年。昏愚军阀辱公权。青年热血怒冲天。翰院书生忧国运,学林才子俊雄贤。神州民主啔新篇。

        七绝·暮野诗画         (  平水韵  )               藏头诗               作者   周  凰       暮色孤鸿风飓烈       野花落败甚凄凉       诗心赖有如明月       画艺超群美誉扬            2024.12.08      山东职来职往人力  资源管理服务有限公司  友情提供原创摄影作品

敬赠笠翁老师李建明(四川)

天府冬时冷意侵,微信诗群有阳春。平常喟叹名贤远,现日惊显老师临。诗词歌赋烹瑞草,琴棋书画论昔今。佳篇不断稠研墨,笔走龙蛇抵万金。

大雪不雪(上平二冬)文/谢拥民

节气大雪日当空,温差零度以上中。绿肥草籽无水润,麦菜旱情病害虫。昔日大雪盖南岭,如今光秃山道通。环境变化系人为,气侯渐暖银杏浓。

华贵作品

人穷穿金无人信,富人带假也是真。现实社会就这样,人心难测也伤心。

无价之宝华钜献   作者:顾同军   网名:金山居士

   冬日照天暧,   朔风冻地寒;   亲人阖家欢,   吉祥福寿绵。

无价之宝华钜献,广州河源铷矿炫。她比黄金贵两倍,吨值四十六亿元。银白色矿世罕见,铷宝华储全球先。布川西北滇东南,万吨计算二百三。卅九温度低熔点,遇到热气氧化变。伴生玄武花岗岩,千方百计开采难。刀可剥离矿体软,辐射极少稳定安。造原子钟解密码,助力华夏高科攀。

满江红·云门冬晓张学礼(山东广饶)

鸡唱东隅,晨曦现、寒光犹敛。风瑟瑟、岭南冬半,绿痕犹恋。江北皑皑银阙立,山川莽莽冰崖断。望天地、浩渺意无垠,情难遣。

旭光中,残照乱。心潮涌,思涛溅。任霜凌露虐,志坚如钿。岁月匆匆皆过客,冬华熠熠堪成卷。待春归、又是一番妍,朝天辇。

满江红·寒夜幽思张学礼(山东广饶)

冻地封川,长夜邈、寒星沉殁。风号处、残英纷坠,冷香凋折。独对幽怀思往岁,且凭新火温寒彻。念悠悠、旧梦付流年,空凄切。

斜阳外,情未竭。茶烟绕,愁肠结。叹繁华若梦,世途多谲。壮志难酬心内苦,闲情且寄诗中说。待明朝、旭日照征途,从头越。

满江红·冬雪逸兴张学礼(山东广饶)

飞絮飘飘,琼花舞、乾坤清彻。冰河寂、荒原无际,玉尘层迭。炉火初红温酒暖,茶烟轻袅闲情惬。且沉醉、忘却世间忧,寒威遏。

身虽冷,心犹铁。衣裘厚,胸怀豁。任风刀霜剑,我自安悦。逸兴遄飞吟雅韵,幽思涌动书华箧。看此景、佳境意无穷,朝天阙。

满江红·南北冬韵张学礼(山东广饶)

大雪纷扬,遮望眼、寒光峻烈。蛰虫隐、菜畦萧索,北疆冬冽。冰砌山川成画卷,雪妆原野吟新阕。叹此景、壮丽意悠长,情难辍。

南疆地,春未别。残绿存,生机勃。似桃源胜境,韵华无缺。北国冰封千里秀,南疆翠绕三冬悦。待东风、吹散满天云,同欢彻。

满江红·别绪幽怀张学礼

无意红尘,临笔处、思如潮涌。忆往昔、头条缘聚,别情堪痛。旧梦悠悠心底绕,新愁缕缕眉间种。望山黛、孤影对寒塘,残荷弄。

月影碎,桐叶冗。风瑟瑟,云匆匆。叹时光易逝,雪霜相共。昔日欢颜成往迹,今时别语皆哀恸。待他年、重聚话离殇,期君懂。

满江红·羁旅幽思张学礼

暮雨初收,长亭外、暮云凝噎。征鸿远、天涯羁旅,归期难决。瘦马驮诗行古道,残阳照影披霜雪。念旧乡、烟柳绕溪桥,情何切。

功名累,身心竭。尘事扰,欢娱缺。叹流年似水,鬓丝添白。剑胆琴心都付与,风餐露宿皆为客。待他朝、解甲返林泉,寻真悦。

满江红·感怀岁月张学礼

岁月如刀,悄镌刻、容颜衰飒。忆往昔、青春年少,志怀高阔。笔走龙蛇书意气,剑挑星斗驱奸猾。奈如今、霜发换青丝,空悲切。

江湖险,风波谲。名利缚,豪情没。看繁华过眼,似烟飘沫。昔日恩仇皆作土,今朝爱恨同消没。且释怀、把酒对斜阳,吟风月。

满江红·春日感怀张学礼

二月春回,花芽绽、娇柔欲滴。看山姑、轻盈款步,喜盈眉睫。早茗初撷香韵浅,新茶后采甘滋烈。叹流光、悄换少年郎,情难灭。

曾稚语,今思拙。心未老,才思切。纵韶华渐远,志犹坚铁。年少轻狂成过往,岁增沉稳书新页。待他时、携手共欢娱,同明月。

七律·自况(新韵)

徐世海

日思柴米夜思钱,忙碌一生未晏闲。曾因兴浓频醉酒,奈何俸薄少甘餐。人人都望过活好,个个只盼身体安。空有凌云横海志,负了艳卉负红颜。七律·自嘲(新韵)年超花甲去青春,独往独来难入群。世间平民作性倔,江湖过客套圈深。莫嫌故我不合伙,只恐怀情未率真。勿把奸商当体己,必明假做旅涂人。七绝·深秋燃尽秋红焕彩图,草茵林树叶枝枯。谁于灰烬留繁绿,唯有青松色迥殊。七绝·秋游感怀霜侵丹地似铺绒,寄外游仙在客中。同处人间无可避,遇难互济好相逢。七绝·问道观梅闻道霞姝常往来,山高流净辟尘埃。玉潭怎许庸人顾,唯有红梅傍水开。七绝·乡村记事(新韵)天天预报澍霖灾,山取干枝备火柴。肩挑身背车载运,爷孙说笑早归来。七绝·人生人世多能遇好友,真心实意长相守。难得常聚常思念,问候连连胜握手。七绝·暮秋吟风吹秋水起波纹,霜落千山映暮云。节候有常从令序,夕阳无意近黄昏。七绝·游子归乡春遇云霓落翠微,风吹夕照彩霞飞。故山暮色千般好,谢德酬恩游子归。七绝·感恩历经风雨喜乡歌,意志衰微常退坡。韵友诗朋曾助我,毕生理应感恩多。七绝·自慰山河依旧我衰老,只盼余生身体好。富贵荣华能看淡,健康最是宝中宝。七绝·咏水牛两弯弦月悬头上,自幼池塘水中长。力壮身强勤下地,耘田布种是良将。七绝·咏猪毕生贪吃性难迁,懒拉农车不种田。利刃穿胸方后悔,几声惨叫赴黄泉。七绝·暮秋抒怀霜染红黄退绿青,疏枝败叶自飘零。笙歌一曲凉如夜,莫向楼头作久听。七绝·观落叶感怀落叶枯黄入九秋,严霜积厚累枝头。惜珍当下少悲慨,莫负青春空自流。七绝·韵和李延福《小雪节气在杭州》(新韵)荆南兴雨水飘帆,遍野丹枫似火燃。小雪故乡飞玉蕊,添衣煨炭抗清寒。附李延福《小雪节气在杭州》(新韵)江天烟雨画中帆,枫叶西山窃自燃。网上故园昨夜雪,欲增衣物几分寒。七绝·立冬遥夜清寒起冽风,飘旋黄叶入枯丛。立冬时节宴宾友,斗酒欢歌醉舍中。注:舍中,犹家中。七绝·韵和宋继宗《临海听涛》 三首一汹涌涛泷声放狂,风旋猛浪难遮当。渔船斗舰急归港,海上行人尽阻彰。二潮涨潮平任自然,文人骚客咏诗篇。涟纹崩浪随天景,海啸清风互斗妍。三落日临山生暮霞,游人海浦赏金沙。月圆花好遇银夜,碧水青天观兔华。附宋继宗《临海听涛》 三首一临海听涛声愈狂,风驱浪起势难当。心随碧水天涯渺,梦逐青云日月彰。二潮涌潮消遵自然,岁华如逝谱新篇。江山如画添奇景,此地风光别样妍。三碧海蓝天映彩霞,迷人余晖浪淘沙。悠然堤岸赏风景,盛世家园乐岁华。七绝·韵和宋继宗《题图》二首一(新韵)金沙漫漫隐征尘,驼队逶迤出玉门。铃语声声催远旅,舍离故土念亲人。二驼队延延入远荒,风铃婉转路茫茫。丝绸古道连欧亚,振兴中华演武场。附宋继宗《题图》二首览王杰老师所摄《大漠驼铃远》之图,心有所感,遂援笔而书,拙赋七绝二首,聊表对斯作之敬意!一(新韵)黄沙滚滚隐征尘,驼铃声声出塞门。孤骑蹒跚行路远,长风浩荡送离人。二驼影踉跄步大荒,铃声摇曳入苍茫。遥思古道丝绸路,千载风华梦一场。七绝·韵和宋继宗《闲》(新韵)清空朗朗透光天,水秀山青众乐欢。利禄功名宜看淡,摆脱世事早归闲。附宋继宗《闲》(新韵)碧波万顷映云天,山朗风轻鸥鹭欢。独坐沙滩思绪远,浮生半日享清闲。五律·咏柿子九野尽霜色,枯枝点点红。星灯悬错落,寒雀探玲珑。霞映西山景,香融故里风。谁言秋简寂,斑彩满望中。

【人生路上的楷模!人格魅力的座右铭】《残疾人励志人生,感天动地故事精选篇章》文/客家游子谭锡华2O21年,2月14日大年初三晚书《一》【革命先烈永垂不朽】千百万热爱祖国,热爱人民的英烈们,为祖国抛头颅洒热血,永远是我们学习的榜样!《二》【永远向十三位开国断臂将军们学习】————其中【感天动地,无麻药,三次用木工锯截肢的红军长征将军钟赤兵用单腿走完长征路】!中将钟赤兵将军,攻打娄山关受重伤,在无麻药的情况下,用木工锯一个月内三次截肢,在李坚真等红军战友们的帮助下,单腿走完两万五千里长征,其事迹感天动地!毛主席说;【就是抬也要把钟赤兵抬到陕北】,并说应该在娄山关立个石碑写上;【钟赤兵在此失腿一只】。古时有【刮骨疗伤】勇士,现代有【截肢长征】战将。《三》【向残联主席张海迪等和全国所有残疾人励志人生的同志们学习】:《人残志不残》,何况我们是健全人。《三》【向无腿登珠峰英雄夏伯渝同志学习】向69岁,百折不挠,四次登山,三次失败。无蹆登珠穆朗玛峰英雄夏伯渝同志学习!他的名言;《人生没有比脚更长的路……………》《四》【无腿飞鱼,篮球代步,里约冲击残奥运动会游泳池的钱红艳】感天动地!女孩钱红艳四岁车祸截去双肢,靠篮球代步,在云南残联和教练张鸿鹄教练的关心培养下,夺得国内省内多次残泳会冠军。2016年还参加里约残奥会感动世界!她说;【只要心中有梦,就一定能创造出更加美好的未来】!《五》永远向【活到老,学到老,拼博奋斗到老的所有励志革命人士学习致敬!《春蚕到死丝方尽,蜡炬成灰泪始干》。《六》古语云【人生路漫漫其修远兮】!红军二万五千里长征,历尽艰难险阻,爬雪山,过草地,啃草根,【长征精神永远不能丢】!《六》【古人名言励志治学篇章】《书山有路勤为径,学海无涯苦作舟》。《七》【面对日新月异的高科技世界,天地之大任君遨游】自古华山一条路,而今嫦娥探月球。海角天涯任鸟飞,五湖四海任遨游。《八》【阅尽人间古今事,净化心灵度余生】唐宗宋祖今何在?长城诗书万古留。暮年补回少时梦,诗海耕耘伴白头。《九》【谦谨做人做事故事篇】孔子日;《三人同行,必有我师焉》!古人说;《虚心使人进步,骄傲使人落后》!《十》【人生百年路感悟篇章】《人生就是一本书书,写尽岁月叹蹉跎》!《一首诗写尽人生酸甜,一句话打动扣人心弦》!早上书写最美诗,晚上吟出深情词。枕上诗书伴明月,夜来幽梦忽还乡。

现代诗怀揣星星赶路的人作者:谢云峰(江西)

心中有梦想就会不畏艰苦的努力坚持实现梦想就会日夜兼程地奋力时刻胸怀梦想就会昼夜不停的有毅力为了最终实现梦想就会利用星星的微光之势在星星的照射下拼命地勇往向前去最终按时到达目的地那怕是冒着危险在黑暗中依着星光也会也会匆忙地赶路这就是怀揣星星赶路人的志气

广西著名旅游景点系列诗之十四七律     三娘湾晓言(江西)

中华白海豚乡著,起落惊涛壮丽潮。化石三娘郎盼望,让猪幼犬命相邀。八仙滩上谈情爱,清水浴场欢恋娇。绿树成荫防护境,乌雷岭顶好闲聊。

广西著名旅游景点系列诗之十五七律     兴坪古镇晓言(江西)

兴坪古镇归阳朔,山水风光胜过仙。九马螺狮峰两座,百花灵宝阁三连。找寻美景何方有,探晓漓江就此牵。石板街长公里出,码头乘渡小帆船。

七律   悼琼瑶逝世晓言(江西)

建国当初台北去,艰辛奋斗作家耕。平凡路上编情剧,复杂文中写一生。拼付心胸名著出,又通华典影屏行。可怜临老悲哀涌,自徇年高终命茔。

七绝    桔子晓言(江西)

青枝绿树灯笼挂,霜冻之前摘取他。一篓一筐肩上压,小心轻放运回家。

张平书画

秋草秋叶自霜浓,何论深红与浅红。牡丹芍药今何在?愧为春色巧争风。

王贵权书画子非鱼,安知鱼之乐…………我画《小鱼快来》…………

投稿须知:1.作品必须原创,积极向上,内容健康,书写生活,歌颂盛世,严禁抄袭,文责自负。2.本平台主要刊发诗词(现代诗,格律诗词),歌词,散文,小小说,随笔,杂文,书法,绘画。3.作者寄稿,欢迎自带音频,文本请于正文后附作者和诵者简介,投稿格式:标题 作者 正文 作者简介,并请主动关注平台微信公众号。4.投稿邮箱 205939391@qq.com5.主编微信:hongliu2019向上滑动

红柳诗社红柳诗社编辑部社长兼总编: 马立欣副社长:梅兰 幽梦静美 刘晓东常务社长:元元 桃源执行社长:蝴蝶 吴华龙主编:梅兰副主编: 李敬军 深山猎人  张智敦  王慧生  书山叟  山不厌高  毛安奇  张锐新(金子) 张玉兰审稿:红柳  白荷 白云深处  杨明才  温俊满  云飞编辑:梅兰  红柳 推广总监:梅兰 开心一笑  瑶湖布翁  傅怀东顾问: 曹甲文 沈星宇  马先友 刘晓东 任观良 诗雨情柔 跨越  刘殿荣  刘成宏 陈屯良  春晖  张登华  曹福亘  悠然  韩树麻  红烛  李杰 深海寒  盛国富  程协润主编微信号 hongliu2019




文章编号: 761dc90254df9a24b5bf1d7d6817d3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【热点作文素材】台湾"言情小说教母"琼瑶翩然离世) 2024-12-07 乘风语文   乘风语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjUzODQ2Mw==&mid=2247489518&idx=1&sn=7314cf05a6a8e511522d6302b75c9879




台湾“言情小说教母”琼瑶

翩然离世

【新闻事件+人物事迹+适用主题+写作素材】

【新闻事件】

2024年12月4日13时许，台湾知名作家琼瑶在新北市淡水区家中去世，终年86岁。台媒曝光死因系一氧化碳中毒窒息离世。琼瑶死前留有遗书，表示要有尊严地选择死亡。

早在2019年，琼瑶就曾透露自己的右腿已经疼了好几年，经过医生诊断，她的病症为坐骨神经痛和右腿韧带肌腱挛缩发炎，并已经接受了手术。此外，琼瑶的老公平鑫涛也在那一年病逝，对她的情感造成了巨大的打击。这些病痛和丧夫之痛或许成为了她选择轻生的诱因之一。

【新闻人物】

琼瑶（1938年4月20日-2024年12月4日），本名陈喆，出生于四川成都，祖籍湖南衡阳，中国当代作家、编剧、影视制作人。1949年，随父母由大陆到台湾生活，中学时开始写作生涯。1955年，以心如为笔名发表小说《云影》。1963年，出版首部长篇小说《窗外》并成名。1964年，出版长篇小说《烟雨蒙蒙》与小说集《六个梦》等作品。1975年，出版长篇小说《在水一方》。1985年，进入影视剧制作行业，推出电视剧《几度夕阳红》并大获成功。1989年，出版自传《我的故事》。1990—1993年，制作的电视剧《婉君》《梅花烙》等播出。1998年，编剧并参与制作的电视剧《还珠格格》播出，后获第17届中国电视金鹰奖最佳长篇电视连续剧。

一、早年经历

1、出生日期与地点：1938年4月20日，琼瑶出生于中国四川省成都市。

2、家庭背景：祖籍湖南省衡阳县，父亲陈致平是大学教授，母亲袁行恕出身书香门第。琼瑶还有一个龙凤胎弟弟。

3、成长经历：琼瑶的童年时期经历了多次迁徙。她曾在湖南衡阳祖居地生活，后随父母逃难到重庆，再迁居上海。1949年，她随父母迁居台湾台北。

4、教育背景：琼瑶在台北第二女子中学（也有说法为台北市立中山女中）读高中，但两次高考落榜，后决心放弃高考，坚定写作梦想。

二、写作生涯

1、早期写作：琼瑶16岁时以心如为笔名发表小说《云影》，开始了她的写作生涯。

2、成名作：1963年，琼瑶以自身经历为素材，完成长篇小说《窗外》，并在《皇冠》杂志上发表，一举成名。

3、主要作品：琼瑶的创作生涯中，代表作有《窗外》、《烟雨蒙蒙》、《几度夕阳红》、《在水一方》、《一帘幽梦》、《心有千千结》、《梅花烙》、《海鸥飞处彩云飞》和《彩霞满天》等。她的小说作品大多已被改编成电影或电视剧，其中较为闻名的包括《庭院深深》、《梅花三弄》系列、《还珠格格》系列等。

三、影视制作

1、进入影视圈：1985年，琼瑶进入影视剧制作行业，推出电视剧《几度夕阳红》并大获成功。

2、影视成就：此后，她制作的电视剧如《婉君》、《梅花烙》、《还珠格格》等，都取得了极高的收视率和口碑。其中，《还珠格格》更是创造了中国电视剧有数据统计后的收视纪录。

3、影视公司：琼瑶曾与平鑫涛合伙成立火鸟影业公司和巨星电影公司，后成立怡人传播公司，进军电视业界。

四、文学成就与影响

1、文学成就：琼瑶的作品以其深情细腻、情感真挚而著称，她被誉为“言情小说第一人”。她的作品不仅满足了读者对于美好爱情的向往，更在无形中塑造了一代又一代人的爱情观和价值观。

2、社会影响：琼瑶的作品不仅局限于文学领域，更在社会层面产生了广泛的影响。她的作品往往以爱情为主题，但背后却蕴含着对社会现象、人性本质的深刻洞察。例如，她通过作品传递了女性独立、追求平等的价值观，对当时的社会风气产生了积极的推动作用。

3、文化输出：琼瑶的作品被翻译成多种语言，在海外也拥有大量的读者。她的作品不仅传承了中华文化，还促进了文化的交流与融合，为华语文化的传播和发展做出了重要贡献。

五、个人生活与争议

1、个人生活：琼瑶经历过两段婚姻，与第一任丈夫庆筠因出版《窗外》产生矛盾而离婚。后与《皇冠》杂志创办者平鑫涛相识并结婚，两人共同经营影视公司，携手走过多年风雨。

2、争议事件：2014年，琼瑶因不满于正新戏《宫锁连城》抄袭她的旧作《梅花烙》，公开致信广电总局并起诉于正及制作公司侵犯著作权。此案最终胜诉，判决认定《宫锁连城》侵犯《梅花烙》的改编权和摄制权。

六、作品主题与风格

1. 浪漫至极的爱情主题：琼瑶的作品以浪漫至极的爱情为主题，她笔下的爱情纯粹、热烈、执着，仿佛可以冲破一切世俗的阻碍。无论是《还珠格格》中永琪和小燕子的欢笑与泪水，还是《情深深雨蒙蒙》中依萍和书桓的爱恨纠葛，都让人为之动容。

2. 细腻入微的情感刻画：琼瑶擅长捕捉人物内心深处最细微的情感波动，通过细腻的笔触和生动的描写，将人物的喜怒哀乐展现得淋漓尽致。这种对情感的精准把握，使得她的作品具有很强的感染力，能够引起人们深深的共鸣。

3. 优美动人的文字：琼瑶的语言富有诗意，充满了优美的词汇和抒情的表达。她的文字如泣如诉，不仅营造出了浪漫的氛围，更展现了中文的独特韵味。

【适用主题+写作示例】

【适用主题01】文学的魅力和文字的力量

【写作示例】

琼瑶的作品，不仅仅是文字的堆砌，它们是情感的河流，流淌着青春的悸动、成长的困惑、爱情的甜蜜与苦涩。她以女性独有的细腻与敏感，捕捉着人性中最柔软的部分，将那些难以言说的情感，化作一行行深情的文字，触动着每一个渴望爱与被爱的灵魂。

【适用主题02】爱与梦想

【写作示例】

琼瑶，这位情感的艺术家，用她的才华与智慧，为我们编织了一个又一个关于爱与梦想的美丽传说。她的故事，如同一首首动人的诗篇，永远镌刻在我们心中，成为我们人生旅途中不可或缺的风景。在这个快节奏的时代，让我们不妨放慢脚步，再次走进琼瑶的世界，感受那份纯粹而深刻的情感，让心灵得到一次温柔的洗礼。

【适用主题03】杰出的文学才华

【写作示例】

在影视领域，琼瑶更是将她的文学才华发挥得淋漓尽致。她亲自参与剧本改编与制作，将那些感人至深的故事搬上荧幕，让无数观众在泪水中欢笑，在欢笑中感悟。她的影视作品，如同一部部情感教科书，教会了我们如何去爱，如何被爱，更让我们明白，爱情虽美好，却也需经历风雨，方能见到彩虹。

【适用主题04】生命终章的平静与坚韧

【写作示例】

琼瑶的一生充满了坎坷与传奇。她曾经历过失败的婚姻、事业的起伏以及亲人的离世等种种磨难，但她始终保持着对生活的热爱和对爱情的执着追求。2024年12月4日，琼瑶在台湾省新北市淡水区的家中去世，享年86岁。她的离世让无数读者和观众感到惋惜和悲痛，但同时也让人们更加珍惜她留下的那些美好故事和回忆。

琼瑶曾说：“活一天，就要维持炽热的心。死的时候，要保持没被污染的灵魂，像雪花般飘然落地，化为尘土。”她的一生正如她所言，充满了爱与希望，即使到了生命的最后一刻，也依然保持着那份坚韧与平静。

【适用主题05】关照现实人生

【写作示例】

琼瑶的作品不仅在情感和文学上具有魅力，还在一定程度上反映了社会现实和人性。她通过爱情故事探讨了家庭、伦理、道德等诸多问题，引发了人们的思考。同时，她的作品也影响了一代又一代人的爱情观和价值观。

【适用主题06】复杂的人性和引发的争议

【写作示例】

尽管琼瑶的作品广受喜爱，但也存在一些争议。有人认为她的作品过于理想化、浪漫化爱情，忽视了现实生活的复杂性和多样性；同时，她笔下的女性角色往往处于弱势地位，缺乏独立性和自主性，这在一定程度上强化了性别刻板印象。然而，这些争议也反映了琼瑶作品在社会中的广泛影响力和话题性。

【适用主题07】理想主义与现实的碰撞

【写作示例】

琼瑶笔下的爱情总是那么美好和纯粹，但在现实生活中，她的爱情之路却并非一帆风顺。她与平鑫涛的感情经历了诸多考验，包括道德的谴责和家庭的矛盾等。这种理想与现实的差距，让我们看到了人生的不完美，也让我们思考如何在理想与现实之间找到平衡，坚持自己的理想的同时，也要学会面对现实的残酷。

【适用主题08】女性意识与自我追求

【写作示例】

在琼瑶的小说中，许多女性角色都具有鲜明的个性和独立的思想，她们不再是传统意义上的依附于男性的女性，而是勇敢地追求自己的爱情和事业。例如《还珠格格》中的小燕子，她勇敢、直率、不拘小节，敢于挑战封建礼教和传统观念，展现了女性的力量和魅力。这种女性意识的觉醒，对于现代社会的女性来说，仍然具有重要的啔示意义，鼓励她们勇敢地追求自我，实现自己的价值。

【适用主题09】生死观与尊严

【写作示例】

琼瑶在遗书中表达了自己对死亡的坦然和对生命尊严的坚守，她不想在病床上度过最后的时光，而是希望能够以一种自主的方式结束自己的生命。她的这种生死观，让我们重新审视生命的意义和价值，思考如何在有限的生命中活得更加精彩，同时也让我们尊重每个人对于生死的选择，重视生命的尊严。

【适用主题10】坚持与执着

【写作示例】

琼瑶的写作生涯就是一部关于坚持与热爱的奋斗史。从最初投稿四处碰壁，到逐渐被认可，再到成为家喻户晓的作家，她从未放弃对文学创作的热爱。数十年如一日地坐在书桌前，用一支笔编织着无数动人的故事，正是这份坚持，让她在文学的道路上越走越远，铸就了令人瞩目的事业，也告诉我们，只要怀揣热爱并为之不懈努力，梦想终能照进现实。

【适用主题11】时代记忆与文化符号

【写作示例】

当提起八九十年代的文化印记，琼瑶的作品必然是绕不开的话题。那一部部被翻拍成经典影视剧的小说，如《婉君》，其展现出的民国风情、传统家庭观念以及委婉含蓄的情感表达方式，都成为了那个时代的鲜明注脚，深深地烙印在一代人的记忆中，像一个文化的纽带，串联起过去与现在，让我们能从中回味往昔岁月的独特韵味。

【适用主题12】人生的起起落落

【写作示例】

琼瑶的人生恰似一部情节曲折的长篇小说，有过站在文学巅峰备受赞誉的辉煌时刻，作品被争相传阅、改编成热门影视剧，红遍大江南北；也遭遇过外界的质疑与批评，面对各种不同的声音。而在情感生活中，同样经历了诸多酸甜苦辣。但她就像自己笔下的主人公一样，在人生的起起落落中，始终坚强地前行，书写着属于自己的独特故事。

【适用主题13】坦然面对争议

【写作示例】

当外界对琼瑶作品中过于理想化的爱情、部分情节的套路化等方面提出诸多争议时，她并未一味地反驳或逃避。而是以一种相对坦然的态度去面对，有时通过文字、访谈等形式阐述自己创作的初衷和理念，这种直面争议、理性对待的做法，也给当下的创作者们提供了一个如何在众声喧哗中坚守自我又积极回应外界的范例。

【适用主题14】重视生命最后的体面

【写作示例】

步入晚年的琼瑶，没有回避生命终将走向尽头这一沉重话题，反而以极大的勇气去思考并公开谈论有尊严死亡的重要性。她就像一位先行者，在自己面临亲人生病离世等经历后，呼吁大家重视生命最后的体面，不要让过度的医疗手段延长毫无质量的生命，促使人们重新审视对待死亡的态度，开啔了一场关于生命尊严的深刻社会对话。

【适用主题15】跨媒介传播的成功

【写作示例】

琼瑶无疑是跨媒介传播的高手，她的小说像是一座宝藏，被影视创作者们挖掘后，通过精彩的影视改编大放异彩。从赵薇、林心如等主演的《还珠格格》到古巨基、赵薇主演的《情深深雨蒙蒙》，一部部影视作品不仅在国内掀起收视热潮，甚至在海外也收获了大量观众，让琼瑶笔下的故事跨越了文字的局限，借助影视的翅膀飞向更广阔的天地，实现了文学与影视的双赢。

【适用主题16】人文关怀的体现

【写作示例】

琼瑶的一生都在践行着人文关怀，在作品里，她关心着每一个主人公的喜怒哀乐、爱恨情仇，让那些虚构的人物仿佛有了真实的灵魂，使读者能与之同呼吸共命运；而到了暮年，她又将这份关怀延伸到生命的最后阶段，倡导有尊严地死亡，关心人们在面对死亡时的无奈与痛苦，用自己的影响力去呼吁社会给予生命尽头更多的尊重与理解，展现出一种博大而温暖的人文情怀。

【适用主题17】文学传承与启发

【写作示例】

琼瑶在华语文学领域留下的宝贵财富，不仅是那一部部经典作品，更是其独特的创作手法所带来的传承与启发意义。她对情感细腻入微的描写、巧妙设置情节冲突的能力，都为后来的言情文学创作者们提供了可借鉴的范例，激励着新一代作家在传承的基础上不断创新，去续写言情文学的精彩篇章，让这一文学类型不断发展、焕发出新的生机。

【写作素材】

1、名言素材：

①这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。——米兰·昆德拉

②我存在，乃是所谓生命的一个永久的奇迹。——泰戈尔

③让剩下的时间尽量丰盛起来，让生命的密度尽量瓷实一些。——韩松落

④有人在角落饮泣，同时有人在另一隅欢唱；世界不会同时喧腾，也不会同时绝望。——简媜《微晕的树林》

⑤我知道人生有两大不幸：悔恨和疾病。没有这两种不幸就是幸福。——列夫·托尔斯泰

⑥凡是纯真的悲哀者，我都尊敬。人从悲哀中落落大方走出来，就是艺术家。——木心《文学回忆录》

⑦我从来不曾有过幸运，将来也永远不指望幸运，我的最高原则是：不论对任何困难都决不屈服！—— 居里夫人

⑧每一个正直的人都应该维护自己的尊严。—— 卢梭

⑨没有自我尊重，就没有道德的纯洁性和丰富的个性精神。对自身的尊重、荣誉感、自豪感、自尊心 —— 这是以块磨练细腻的感情的砺石。—— 苏霍姆林斯基

（10）生命的尊严正是超等价物的一切事物的基点。—— 池田大作

2、琼瑶经典语录

1. 等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子。却仍然感激上苍，让她有这个可等、可恨、可想、可怨的人，否则，生命会像一口枯井，了无生趣。《还珠格格》

2.我有一帘幽梦，不知与谁能共，多少秘密在其中，欲诉无人能懂。——《一帘幽梦》

3.你好像是花却不是花，我好像是雾却不是雾。你好像存在又不存在，我好像有你又没有你。——《花非花雾非雾》

4.因为我太骄傲了，就像枯叶蝶，骄傲是我的保护色。一旦失去保护色，我就活不成了，你知道吗！——《花非花雾非雾》

5.婚姻本身就是平静无波的东西，当止水并没有什么不好！要知道，湖水越深，才越平静，感情也是如此。——琼瑶《在水一方》

6.结婚并不是幸福的终点，而是幸福的起点。以后要走的路还很长，经历的风雨还很多，能不能相扶到老，那需要的不仅仅是热情，更多的是耐心和智慧。——《几度夕阳红》

7.最美丽的女子，是一本吸引你一直看下去，却永远也读不完的书。——《还珠格格》

8.人，活在自己的悲哀里还比较容易，活在别人的同情里才更艰难。——琼瑶《聚散两依依》

9.点点滴滴都是回忆，挥挥衣袖怎么容易。——《沧桑的浪漫》

10.美丽的女人总以为仅凭美丽就可以赢得全世界，殊不知美丽是很残忍的东西，因为它一定会消逝会老去。所以一个聪明女人要懂得丰富充实自己。这样，当女人老去，虽不能花一样明艳，却可以树一样常青。——琼瑶

11.我躲你是因为我怕你，我怕你是因为我爱你。——《望夫崖》

12.音乐这条路，需要知音一起走；人生这条路，更需要伴奏来完成合奏！——《花非花雾非雾》

13.一个妻子没有办法把丈夫拴在身边，那是做女人的失败。——琼瑶

14.被敌人伤害不稀奇，被亲人伤害才最痛心。——琼瑶

15.一个失败的婚姻，就是一场悲剧；结束一场悲剧，等于开始一场喜剧。——琼瑶《水云间》

16.人就是矛盾的动物，明明知道生命没有恒常，却总是不肯一展欢颜，还是要为着死别而感到哀伤，甚至，忌讳提到死亡。——《哑巴新娘》

17.过去是不会回来的。但是，你永远比你明天年轻一天，永远永远。所以，你应该很快乐，为今天快乐！——琼瑶

18.人生有很多事情是无法消失的，也不是一个删除键就能解决的。——琼瑶

19.相爱真是一种幸福，原谅真是一种解脱。——《又见一帘幽梦》

20.人生最无奈的事，是不能选择生，不能选择死。——琼瑶

3、名人素材：

①杨绛是我国著名的作家、翻译家，在钱钟书先生离世后，她独自度过了许多岁月。晚年的她虽历经亲人离去的悲痛，但依然笔耕不辍，整理钱钟书的遗稿等。在生命的最后阶段，她身体状况日渐不佳，却拒绝过度医疗，选择在熟悉的家中，在书籍与回忆相伴下，平静且有尊严地度过最后的时光，就像她一生处世那般淡然，以一种从容的姿态告别了这个世界，把她的精神财富永远地留给了后人。

②史铁生在二十一岁时双腿瘫痪，此后又患上尿毒症，需长期透析，一生都在与残酷的病魔做斗争。在生命的最后阶段，他依然没有被病痛打倒，坐在轮椅上继续思考生命的意义、进行文学创作，用文字传递着对人生、对生死的深刻感悟。他坦然面对即将到来的死亡，没有陷入哀怨绝望，而是以一种超脱又有尊严的状态，让生命的余晖绽放出别样光彩，直到生命之火燃尽，为读者留下了诸多饱含哲思的作品。

③啔功先生是我国著名的书画家、教育家。晚年时，他身体出现诸多问题，时常被病痛困扰，但他始终保持着豁达幽默的心态。面对别人对他健康的关心，他总是用诙谐的话语回应，从不把病痛当作一种可以让自己萎靡不振的负担。在生命最后的日子里，他依旧关心书法教育等事业，以乐观的态度、坦然的心境，有尊严地度过每一日，将他对艺术和教育的热爱延续到了生命的尽头。

④南怀瑾先生是国学大师，一生致力于弘扬中华传统文化，桃李满天下。在生命进入倒计时时，他没有表现出丝毫的恐惧与慌乱，反而十分洒脱，对于身后之事安排得有条不紊。他依旧和身边的弟子们探讨学问、分享人生智慧，直至生命的最后一刻，都活得通透自在，以一种智者的尊严，从容地走完了人生旅程，给后人留下了无尽的文化瑰宝和精神啔迪。

⑤苹果公司创始人乔布斯，在得知自己身患胰腺癌这一噩耗后，并没有消极度日。他一边积极寻求治疗方案，一边继续参与苹果公司重要产品的研发工作，即便在身体极度虚弱的情况下，也对产品的设计、理念有着极高的要求，力求做到完美。在生命最后的阶段，他仍掌控着自己的生活节奏和事业方向，以独特的创新精神和对理想的执着坚守，展现出强大的生命尊严，为世人留下了诸多具有划时代意义的科技产品后离世。

⑥邓丽君，一代歌后，她的歌声曾温暖了无数人的心。在她生命的最后时刻，当时她在泰国清迈，身体突发状况，但即便处于病痛的折磨中，她依然保持着一贯的优雅。身边的人回忆起时，都说她即使在那样艰难的情况下，也没有失态，始终带着一种与生俱来的温婉气质，直至生命消逝，用最后的优雅诠释了自己对生活尊严、艺术尊严的珍视，让歌迷们永远铭记着她美好的形象。

⑦李叔同，早年在艺术、教育等多个领域都有着非凡成就，后来出家成为弘一法师。在生命的最后阶段，他已预知时至，从容安排好后事，静心等待往生的那一刻。他以超凡的定力和对佛法的虔诚，在简陋的禅房内安然圆寂，没有丝毫的慌乱与不舍，展现出一种出家人看破生死、超脱尘世的尊严，为后世留下了诸多值得参悟的精神典范。

⑧渡边淳一是日本著名作家，其作品多涉及情感与人性等主题。在晚年身体出现状况后，他依旧按照自己的创作节奏和理念进行写作，不迎合市场的潮流，坚持把自己对生命、爱情等方面的深刻理解通过文字展现出来。在生命的最后阶段，哪怕创作变得艰难，他也没有放弃表达，以作家的身份，凭借作品的质量和独特性捍卫了自己的创作尊严，为读者留下了珍贵的文学遗产后离世。

【作文真题】

四、作文（60分）

23、阅读下面作文材料，根据要求写一篇作文。

本试卷语言文字运用Ⅰ中，“在观赏者眼中，再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止，而交流和倾听开始之时，花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理，在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。

请结合以上材料写一篇文章。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

【详解】本题考查学生的写作能力。

审题：

这是一道引语式材料作文题。

作文材料首先引用试卷语言文字运用Ⅰ的两句话，意在表明，人不应以主人自居，居高临下地看待自然，要能够用交流和倾听的方式对待自然，才能真正领会自然的神韵和妙处。由此可知，这两句话的基本含义是：人要尊重自然、敬畏自然，和自然平等相处。然后告诉考生，这样的道理可以应用在更广泛的领域。即这两句话蕴含的道理不局限于对待自然，可以运用在其它许多领域，如对孩子的教育，为人处世，人与人沟通交流，国与国外交等方面。

从观赏者这个身份出发，不管花有多美，人还是人，而花还是花，人与花地位有别，尊卑不同：这句话表达了对尊重与平等的呼唤。只有当观赏停止时，交流和倾听才真正开始，两个主体之间不应是赏与被赏的关系，而应彼此互动，相互沟通，沟通交流是打破障壁、消除误会、建立互信、改善关系的有效途径：这句话表达了倾听交流对沟通的重要性。居高临下地观赏，只能欣赏到花的外在美，而深入地倾听和交流，才能更好地理解对方的内在价值，生活中浮光掠影、只重表面的现象具有一定的普遍性，凡事凡物，我们都可以放下身段，用心倾谈，把内在美和内在价值的体悟作为追求，这样才能走得更高，看得更远：这句话表达了倾听交流对追求内在价值的重要性。有人说：“一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”教育的本质是关注人的精神世界，教育者与被教育者之间不仅是园丁与花朵的关系，而更应该是一个生命对另一个生命的善待，一个灵魂对另一个灵魂的陪伴：这句话表达了倾听交流对教育的真谛的重要性。

总之，这两句话所蕴含的道理，既适用于人与自然的关系，也适用于人际关系、教育关系等等。

写作时，在文章开头，要明确提出自己的观点。如在开头提出“唤醒沉睡的灵魂，学会倾听心灵的声音”。在论证部分，需要运用丰富的论据来支持和证明论点，论据具有典型性和新颖性。如主体部分可以分别从“学会倾听窗外的虫鸣鸟语，唤醒沉睡的清晨，拉开生活序幕，在这纷繁的世界中，找到了属于自己的一片天地”“学会倾听街头巷尾此起彼伏的叫卖声，唤醒沉睡的感觉，感受身边不起眼的美好，感受充满大地上的烟火气息”“学会倾听历史长河先贤们的高歌呐喊，照亮我们前行的道路，给予我们前行的力量，学会担当与坚守”。结论部分，需要对文章的主要观点进行总结升华。如在文章最后发出号召，让我们用心去聆听，用心去感受，怀揣着梦想，勇往直前，书写属于我们的时代篇章。

【立意】

1.尊重与平等，是通往心灵深处的桥梁。

2.尊重促进和谐相处，平等有利多元共生。

3.唤醒灵魂，从倾听开始。

【范文】

尊重与平等，架起心灵之间的桥梁

《诗经》有言，“投我以木桃，报之以琼瑶”，道出了人与人之间平等交流，互投以好的美好。的确，无论是人与自然，人与人，国与国都应以尊重与平等的态度真诚以待，才能化解隔阂，建立真正的和谐融洽的关系。

人与自然平等尊重，才可成就绿水长流，青山不改的和谐画面。李白曾说：“天不言而四时行，地不语而百物生。”黑格尔也曾警告：“当人类欢呼对自然的胜利之时，也就是自然对人类惩罚的开始。”一草一木，一枝一叶，都是生命的个体，都有生命的尊严，唯有以平等尊重的态度对待，人与自然才能和谐相处。

君可见，曾经因人类俯视自然，极端天气时时出现，自然灾害层出不穷，大量生物消失在历史深处……令人心痛。如今，可持续发展战略的提出，让我们以平等尊重之姿与自然相处，青藏铁路的设计建造尊重自然，让天路上的藏羚羊始终如精灵般跳跃；港珠澳大桥建设尊重自然，最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。对自然的尊重，让山更青，水更绿，天更蓝，生态更多样性，自然万物更和谐。

人与人之间平等尊重，才可成就其乐融融，和谐融洽的社会氛围。唐太宗尊重臣下的不同见解，以平等的态度接纳之，才成就了后世称赞的贞观之治。梁思成尊重林徽因的人生追求，以平等之姿相待，夫妻一唱一和，一动一静，行走于世间，谱写最好的年华，成就举案齐眉的夫妻典范。蒂亚戈尊重生活在底层的清洁工人，以平等之姿相待，用画笔成就了不起的涂鸦艺术，美化了一座城市的心灵。尊重与平等，是通往心灵深处的桥梁，是社会更加和谐美好的前提。

国与国之间平等尊重，才可成就美美与共、天下大同的地球家园。每一个国家，每个方文明，都是同一片大海的海浪，同一棵树上的树叶，同一座花园里的花朵，唯有平等尊重，才能百花齐放春满园。新中国成立之初，我们用满含尊重与平等的“和平共处五项原则”，搭建了新中国外交的广阔舞台，树立了崭新的国际形象。新时期，我们用尊重与平等的理念，提出合作共赢的理念，包容和接纳不同的观点和文化，发出建立人类命运共同体的倡议，成就大国外交新风范。

尊重平等，是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩，共同践行，让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐，共创美好未来吧。

关注我们

获取最新学习咨询

一站式直通高考


文章编号: 3033af90450a55223768de3e2b1cee9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (渠顺假期再升级!性价比最高!2999元【摩登澳港】早茶50/人升级80/餐,【港珠澳大桥观光巴士】在茫茫的大海上,保你大饱眼福) 2024-12-07 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247653605&idx=1&sn=7b91124da12bdf2b7f345c9f00976de1






香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

简版行程安排 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游 

住澳门 

第三天 

澳门-香港 

香港自由活动 

(从25年1月开始,第3天抵达香港后 走香港一日游,第四天自由活动) 

住香港 

第四天 

香港一日游 

住香港 

第五天 

香港返程 

日期

成人 

儿童 

12月15日 

香港进澳门出 

FM811浦东-香港 09:50/12:40 

MU2008澳门-浦东16:45/ 19:10 

(本日期全程含1早3正) 

2999 

1999 

12月22日 

2999 

1999 

12月24日 

3099 

2199 

12月26日 

2999 

1999 

12月28日 

2999 

1999 

12月30日

香港进澳门出 

MU701/浦东-香港 09:50/12:40

MU2008/澳门-浦东16:45/ 19:10 

(本日期全程含1早3正) 

3099 

2499 

12月31日

澳门进香港出 

MU2055虹桥-澳门 

 15:55-19:00 

MU508香港-浦东 

15:25-18:00 

行程安排 

1.上海-澳门  住澳门 

2.澳门一日游 住澳门 

3.澳门-香港 -一日游住香港 

4.香港自由活动  住香港 

5.香港-上海  

3099 

2499 

日期-

成人 

儿童 

1月12日 

2999 

1999 

1月14日 

3299 

2199 

1月18日 

1月19日 

3499 

2599 

1月22日 

3499 

2599 

2月25日 

3099 

2199 

2月27日 

3099 

2199 

3月9日 

3099 

2199 

3月12日 

3099 

2199 

3月18日 

3099 

2199 

简版行程安排  1早3正 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 早中晚 

住香港 

第三天 

香港-澳门一日游  中 

住澳门 

第四天 

澳门自由活动 

住澳门 

第五天 

澳门返程 

日期

成人 

儿童 

1月5日 

2999 

1999 

1月23日

MU501 08:35-11:30 

MU240 20:45-22:45 

3499 

2399 

2月10日-元宵 

MU701 09:50-12:40 

MU9992 21:40-00:15 

3299 

2199 

2月16日 

2999 

1999 

2月23日 

2999 

1999 

3月3日 

2999 

1999 

3月10日 

2999 

1999 

3月17日 

2999 

1999 

3月24日 

2999 

1999 

摩登港澳 

最优质选择 

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

香港真的太适合遛娃 

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回(11月起) 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

摩登港澳 最优质选择 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

●前往指定餐厅享用早餐(外用),集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:早/中餐 

(从2025年1月开始,第三天抵达后走香港行程,第四天自由活动) 

●早餐自理后,14:00点在澳门酒店集合,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●抵达酒店后,自由活动 

宿:香港

餐:自理 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,逛下【香港DFS免税中心】后游览两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

宿:香港

餐:   含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港三钻舒适型酒店, 澳门两晚四钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程2早3正(港进澳出含1早3正),其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、必消:豪华游轮夜游维多利亚港,穿梭金巴港珠澳大桥,澳门银河俱乐部钻石秀,永利皇宫发财树,渔人码头景区综合价格599元/人。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: e19adfd92d7efbb2c8692f99cb71c322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (情暖冬日 与爱同行 | 我市妇联开展白海豚爱心妈妈护佑妇女儿童眼健康公益行) 2024-12-07 文明葫芦岛   文明葫芦岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3MTM4Ng==&mid=2652212596&idx=3&sn=989efaa4c918a39f7703f996a1dce96c






     图说我们的价值观 

为进一步贯彻落实好辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案的有关要求,持续深入开展“爱心妈妈”结对关爱活动。12月5日,在市妇联的组织下,我市绥中县妇联、县爱尔眼科医院和白海豚爱心妈妈医疗保健志愿服务队在秋子沟乡九年一贯制学校开展了“情暖冬日 与爱同行”白海豚爱心妈妈护佑妇女儿童眼健康公益行活动。此次活动将为全县73名留守困境儿童送去价值3万元的防寒衣物。 

        活动现场,白海豚爱心妈妈们细心询问了孩子们的生活、学习情况,鼓励孩子们乐观积极的面对生活,当孩子们收到爱心妈妈们精心准备的羽绒服时,脸上都露出了灿烂的笑容。医疗保健志愿服务队的爱心妈妈还为孩子们带来了健康用眼和预防近视小讲堂,在现场互动环节孩子们争先恐后地举手发言,气氛活跃。 

通过活动让孩子们深切感受到了“爱心妈妈”们的关爱和温暖。下一步,市妇联将继续组织全市妇联系统开展关爱帮扶活动,使关爱服务常态化、精准化,着力解决好留守困境儿童的实际困难,用心用情守护关爱留守困境儿童健康成长。 

来源:绥中妇女联合会 

编辑:刘东旭 

监审:申明 

投稿请发送至邮箱:hldsccb@163.com 

创城热线:0429-3020672 

                  点点点,赞和在看都在这儿! 




文章编号: d5c5cc326fecdc75c4ae4ac30cf7dc61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (从山川到大海-寒假广西博物旅行招募) 2024-12-07 拾野记自然博物   拾野记自然博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjAwMzk3MA==&mid=2247488819&idx=1&sn=c56a28f3d1d7ed81a3a10194db023b1f






——Go Guangxi—— 

山 

大 

川 

海 

广西是一个我去了又去却依然想去的地方。不管还没下飞机就让你惊叹的喀斯特地貌,还是那一碗螺丝粉。无论是冠头岭上的猛禽还是崇左的白头叶猴。总会让我找到一个再去的理由。这次拾野记整合了广西南部的精华路线,带大家进行一次从山川到大海的博物旅行。这次博物之旅包括了广西恩城国家级自然保护区的观鸟、夜观;寻找广西崇左白头叶猴国家级自然保护区的白头叶猴;出海观察钦州三娘湾的白海豚;深入北海的红树林了解潮间带的海洋生物、赶海等内容。期望给大家带来一次愉悦的博物之旅。 

广西的卡斯特地貌 

广西特色螺蛳粉

白头叶猴—中国特有的国家一级保护野生动物

观鸟活动 

夜观活动

   中华白海豚Sousa chinensis 国家一级保护野生动物 

   -王宁婧摄 

赶海 

   充满生机的海滩 

   中国鲎—国家二级保护野生动物 

     PART 001 

活动特色及行程安排 

第一天:1月18日 集合参观广西科学院生物研究所标本馆—探访南宁夜市

第一天我们在南宁集合,然后参观广西科学院生物研究所标本馆。品尝南宁特色美食。 

广西风光 

        广西科学院生物研究所标本馆 

        南宁美食 

第二天:1月19日  弄岗保护区 探秘广西目前已知最老的古树 徒步喀斯特山林、岩洞 夜间观察拍摄 

我们将来到广西弄岗保护区,探秘广西目前已知最古老的树,徒步喀斯特山林、岩洞,并且进行夜观活动。 

         蚬木王 

         探秘岩洞

         喀斯特地貌 

         夜观活动 

第三天:1月20日 弄岗保护区观鸟 

弄岗可是大名鼎鼎的弄岗穗鹛的发现地,这里是观鸟的天堂,今天我们将用整整一天时间在弄岗保护区观鸟。 

弄岗穗鹛↑ 

          ↑ 

          印支绿鹊 

吃蚂蚁的栗啄木鸟↑

          ↑灰岩柳莺 

          国内最小的啄木鸟之一白眉棕啄木鸟 

          ↑ 

          金眼鹛雀 

          ↑ 

第四天:1月21日 观察白头叶猴、参观博物馆 出海观察中华白海豚  

我们要前往广西崇左白头叶猴国家级自然保护区去寻找国家一级保护动物:白头叶猴。下午我们乘船出海去寻找三娘湾的精灵、国家一级保护野生动物中华白海豚吧。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年在剧烈运动后则呈粉红色。它们和其他鲸及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 

           中国特有的国家一级保护野生动物— 

          白头叶猴 

  观察白头叶猴 

参观博物馆 

          中华白海豚Sousa chinensis 国家一级保护野生动物 

          -王宁婧摄 

          第五天:1月22日 红树林赶海+底栖生物观察 鸻鹬观察  

结束观豚之旅,我们将驱车前往北海,红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,也是珍稀濒危水禽重要栖息地,鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场所。北海的红树林里有着怎样的惊喜,让我们去发现他们吧。冬天,一些迁徙的鸻鹬选择在北海过冬,也许它们就是从江苏经过的呢。 

红树林自然观察

中国鲎—国家二级保护野生动物 

打架的短指和尚蟹 

北方丑招潮—梦马供图 

          白边侧足海天牛-梦马供图 

          赶海 

          海边鸻鹬 

第六天:1月23日 体验当地鱼市、探访侨港美食 结营 

广西靠着边境,有着一些东南亚的特色美食,侨港的美食一定不会让大家失望的。最后一天我们将探访当地鱼市,品尝侨港美食,结束我们的广西之行。

探访码头

侨港夜市 

侨港美食 

注:所有活动将根据天气和潮汐情况进行合理安排。 

PART 002 

活动报名信息 

    活动时间:

第一期 :1月18日~1月23日   

活动地点: 

南宁、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海等 

招募对象: 

热爱自然,对自然万物等感兴趣的个人(包括可以单飞的大孩)或孩子年龄在6岁以上的家庭。为追求质量,招募不超过20人。 

活动费用: 

         6200元/人, 2人一间房。如满20人九折优惠。 

         活动优惠:转发至朋友圈优惠100元/人;2人或2个家庭同时报名的优惠100元。优惠可以叠加。 

         费用包含:活动中全程交通费用、保险费、活动材料费,设备使用费、导师费、门票、住宿、正餐、等。 

         费用不包含:往返南宁、北海的费用,活动期间其他个人消费,费用包含里未提及的其他费用。 

退出机制:因个人原因临时退出活动(非不可抗力因素),我们将根据具体情况扣除已支出成本后退还剩余费用,规则如下:2024年12月15日(包含)前退出,将全额退款,或转让给符合条件的其他家庭;2024年12月22日(不包含)前退出,将退还全款的50%费用,或转让给符合条件的其他家庭;2024年12月31日及以后退出,不退还费用,可转让给符合条件的其他家庭。 

报名方式: 

         填写文末的阅读全文,填写报名信息。或联系下面微信。 

联系方式:陈逸  13814020246

PART 003 

活动说明 

住宿: 

住宿我们将安排干净整洁的连锁酒店以上级别的住宿。

        餐饮:

饮食以桌餐为主,安排当地特色美食。北海特别安排了侨港美食自由探索,可体验越南小吃。沿海海鲜产品较多,如有海鲜过敏或其他忌口请与老师提前沟通。

交通: 

本次营期集合地点在南宁机场、结束地点在北海市,结束送机北海机场或火车站。 

北海的栗喉蜂虎 

-END-

文字 插图:黑凫 梦马 、王宁婧 翼界 等 

    1 




文章编号: c5bffba3b0bea1e15801ee6032b81edb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (渠顺假期再升级!性价比最高!2999元【摩登澳港】早茶50/人,升级80/餐,太平山缆车,澳门5钻酒店,赠送晚餐【游维多利亚港】) 2024-12-07 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247653566&idx=1&sn=dfe67a0fe4ec2e1026caaf4c17ca190d






香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

简版行程安排 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游 

住澳门 

第三天 

澳门-香港 

香港自由活动 

(从25年1月开始,第3天抵达香港后 走香港一日游,第四天自由活动) 

住香港 

第四天 

香港一日游 

住香港 

第五天 

香港返程 

日期

成人 

儿童 

12月15日 

香港进澳门出 

FM811浦东-香港 09:50/12:40 

MU2008澳门-浦东16:45/ 19:10 

(本日期全程含1早3正) 

2999 

1999 

12月22日 

2999 

1999 

12月24日 

3099 

2199 

12月26日 

2999 

1999 

12月28日 

2999 

1999 

12月30日

香港进澳门出 

MU701/浦东-香港 09:50/12:40

MU2008/澳门-浦东16:45/ 19:10 

(本日期全程含1早3正) 

3099 

2499 

12月31日

澳门进香港出 

MU2055虹桥-澳门 

 15:55-19:00 

MU508香港-浦东 

15:25-18:00 

行程安排 

1.上海-澳门  住澳门 

2.澳门一日游 住澳门 

3.澳门-香港 -一日游住香港 

4.香港自由活动  住香港 

5.香港-上海  

3099 

2499 

日期-

成人 

儿童 

1月12日 

2999 

1999 

1月14日 

3299 

2199 

1月18日 

1月19日 

3499 

2599 

1月22日 

3499 

2599 

2月25日 

3099 

2199 

2月27日 

3099 

2199 

3月9日 

3099 

2199 

3月12日 

3099 

2199 

3月18日 

3099 

2199 

简版行程安排  1早3正 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 早中晚 

住香港 

第三天 

香港-澳门一日游  中 

住澳门 

第四天 

澳门自由活动 

住澳门 

第五天 

澳门返程 

日期

成人 

儿童 

1月5日 

2999 

1999 

1月23日

MU501 08:35-11:30 

MU240 20:45-22:45 

3499 

2399 

2月10日-元宵 

MU701 09:50-12:40 

MU9992 21:40-00:15 

3299 

2199 

2月16日 

2999 

1999 

2月23日 

2999 

1999 

3月3日 

2999 

1999 

3月10日 

2999 

1999 

3月17日 

2999 

1999 

3月24日 

2999 

1999 

摩登港澳 

最优质选择 

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

香港真的太适合遛娃 

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回(11月起) 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

摩登港澳 最优质选择 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

●前往指定餐厅享用早餐(外用),集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:早/中餐 

(从2025年1月开始,第三天抵达后走香港行程,第四天自由活动) 

●早餐自理后,14:00点在澳门酒店集合,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●抵达酒店后,自由活动 

宿:香港

餐:自理 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,逛下【香港DFS免税中心】后游览两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

宿:香港

餐:   含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港三钻舒适型酒店, 澳门两晚四钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程2早3正(港进澳出含1早3正),其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、必消:豪华游轮夜游维多利亚港,穿梭金巴港珠澳大桥,澳门银河俱乐部钻石秀,永利皇宫发财树,渔人码头景区综合价格599元/人。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: 571954321cc73863a04a2d7e4f641401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (时政 | 2024年11月时事政治(国内+国际)) 2024-12-07 思敏文化专属服务   思敏文化专属服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTA5MzE0NQ==&mid=2652141705&idx=1&sn=6e3e08289c580e7b7b62a3461c8dda31




思敏文化 13509700141

国内时政

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

国际时政

1.朝鲜外务省发言人1日发表声明称,朝鲜试射最新型“火星炮-19”型洲际弹道导弹,是针对敌对势力挑战朝鲜国家主权和安全、企图破坏朝鲜半岛地区和平与稳定所采取的部分对应措施,朝鲜此举“完全是主权国家合法正当行使自卫权”。

2.10月31日,摩洛哥阿加迪尔、印度特里凡得琅、卡塔尔多哈、墨西哥伊斯塔帕拉帕、澳大利亚墨尔本五个城市,在埃及亚历山大港举行的2024年世界城市日全球主场活动上获颁全球可持续发展城市奖(上海奖)。

3.日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)4日成功发射一枚H3大型运载火箭,将日本防卫省的一颗通信卫星送入预定轨道。这是H3运载火箭首次成功发射地球同步轨道卫星。

4.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。

5.美国联邦储备委员会7日结束为期两天的货币政策会议,宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.50%至4.75%之间,符合市场普遍预期。

6.俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。

7.第43届智利圣地亚哥国际书展中国主宾国活动2024年11月8日在圣地亚哥马波乔艺术文化中心开幕。

8.2024年11月11日起,中国驻泰国大使馆将为符合要求的泰国商务人员及其配偶、子女审发5年多次、最长停留期为180日的相应类别来华签证。

9.11日至12日,“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗举行。论坛期间发布了《人类文明新形态的世界意义》智库报告,报告全面深入解读、阐释了中国式现代化创造人类文明新形态所蕴含的独特内涵、伟大实践和世界意义。报告围绕“中国式现代化创造人类文明新形态”主题。

10.“全球南方”本币融资创新合作研讨会12日在巴西圣保罗举行。与会嘉宾围绕“全球南方”本币合作趋势及发展前景展开研讨交流。

11.当地时间11月15日,全球能源互联网发展合作组织在阿塞拜疆首都巴库举行的《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会(COP29)能源主题日发布《新能源可靠替代促进全球碳中和》报告,为清洁能源开发利用提出新方案。

12.秘鲁总统博鲁阿尔特16日表示,钱凯港正式开港对秘鲁增强海上互联互通能力及面向亚太的辐射能力具有里程碑意义。

13.“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。

14.印度尼西亚国会11月19日通过法案,正式取消雅加达作为首都的地位并将其设为特区。

15.联合国世界粮食计划署(世粮署)11月22日在《世界粮食计划署2025年全球展望》报告中说,2025年需要169亿美元资金用于援助饥饿群体。

16.11月24日凌晨,《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会在延期30多个小时后闭幕。大会就新的气候融资集体量化目标(NCQG)、《巴黎协定》第六条国际碳市场机制等关键议题,达成了名为“巴库气候团结契约”的一揽子平衡成果。

17.第三届全球媒体大会26日在阿联酋阿布扎比开幕,会议聚焦“媒体内容生产”“数字媒体挑战”等媒体行业未来发展主题。

18.220名尼泊尔学生11月26日晚在尼首都加德满都获颁2024年“中国大使奖学金”。这些学生来自尼泊尔60余所开设中文课程的中小学校和部分公立学校。

19.俄罗斯总统普京11月28日表示,为了应对乌克兰方面使用美国武器对俄罗斯的持续袭击,俄军共对乌克兰17个目标进行精准打击,这些目标均为军事设施、国防工业设施及其配套支持体系。普京还指出,俄罗斯可能继续在实战条件下测试“榛树”新型中程高超音速弹道导弹。

20.一项近日发表在英国《南极科学》杂志上的新研究显示,科研人员首次在南极洲发现了琥珀。这表明在大约9000万年前,南极洲的气候条件允许能够产生树脂的树木生存。




文章编号: 788d2f160b36bf4ff73adbbbf5c6614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (渠顺假期全程5钻酒店3399元【全程领队去港澳】早茶50/人,升级80/餐,太平山缆车,澳门5钻酒店,赠送晚餐【游维港】) 2024-12-07 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247653511&idx=1&sn=cb4a4d830d12dc23ff8685e90f305741






全程5钻酒店,轻奢感受 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

再增加景点

太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、 

★臻品美宿:香港五钻酒店, 澳门五钻酒店 

再升级餐标

★美食荟萃:特别安排1早餐3正,香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人

★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞 

没有半自助全程有领队 

酒店入住 闹市区 

一天享受自由时光 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

特别安排早茶 

(根据行程 在香港或者澳门  ) 

   (因港澳物价和大陆有较大区别,所以餐与大陆有差距,请知晓  ) 

香港进澳门出-东航航空 

浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25 

澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:10 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

1月5日 

3399 

2299 

1月20日 

寒假 

MU5017 /09:20-12:05 

MU9992/ 21:40-00:15 

3899 

2699 

2月10日 

元宵 

MU701 /09:50-12:40 

MU9992 /21:40-00:15 

3899 

2699 

2月16日 

3399 

2299 

2月23日 

3399 

2299 

   全程领队 

   带你玩港澳 

   雅辰酒店位于本岛的闹市区 

   5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

   金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory 

香港真的太适合遛娃

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

全程领队带你玩港澳 

● 贵宾根据航班时间自行前往机场乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港 

餐:自理 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人和领队 

   ●乘金巴 

   【港珠澳大桥观光巴士】 

   前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

   ●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

   级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●逛下【官也街手信店】后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

●全天自由活动 

澳门不仅仅是全球第一赌城,它也是一个不夜城。无论是凌晨还是夜晚,这里总是灯火通明,充满了活力与刺激。游客们流连于各大娱乐场所,感受着这一座城市的独特魅力。 

大三巴美食路线: 金城二食店-番茄屋美食-柠檬车-文记咖啡-荣记豆腐面食-洪馨椰子-南屏雅叙-梁庆记-沧州咖啡小食-牛记咖喱美食  

官也街美食路线: 老day牛杂-晃记饼家-竹林七贤-马交茶档-MR.K赤辣猪扒包-喜莲咖啡-DINO-八目烘焙-利轩冰室 

宿:澳门

餐:自理 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,随团款支付)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港2晚五钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:荃湾西如心或其他同等级 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程1早3正,其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀导游服务(10人以下司机兼导游); 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7、本线路满16人安排领队 

费用不含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,需随团款支付 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: df96d7dfb1eefd47c02bca35722acda5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (凝心聚“绿”!联合国开发计划署驻华代表处助理驻华代表金沙湾植树) 2024-12-07 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484942&idx=1&sn=7c9498881b60b3cf6334c05d9e2920fb






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

湛江金沙湾红树林科普基地 

又双叒要 

迎新充“植”啦~ 

植树活动现场。何玲 摄 

        为助力湛江红树林湿地保护工作,经湛江市红树林湿地保护基金会理事、法国SGD Pharma集团中国及亚太区总经理法得利Frederic Barbier邀请和组织,12月6日,联合国开发计划署驻华代表处助理驻华代表马超德、中国法国工商会行政执行官Caroline Penard,Ecovadis亚太区高级副总监Richard Bourne以及湛江市中华白海豚保护协会等单位走进湛江金沙湾红树林科普基地开展植树活动,解锁湛江的生态之美。湛江市政府党组成员、副市长陈峻华出席活动。 

参与人员沿着栈道观光游览。 

搬树、拎铲、挖坑、扶正 

填土、固定、浇水 

…… 

参与人员忙得不亦乐乎 

现场一派热火朝天 

何春燕 摄 

不到一个小时 

一排排桐花树、红海榄 

便在此安家落户 

为大地增添了一抹新绿 

         树木植于土,责任树于心。海边的一抹抹绿色将深深扎根于每一位致力于绿色环保的国际友人心中。“两年前,我们开始在湛江种红树林,我们承诺种1万棵,如今我们已经兑现了承诺。事实上到今天,我们种了第11533棵,数字33代表法国,和第11586棵,数字86代表中国,这体现了中法共同努力的成果。我们邀请了很多机构参与,联合国、Ecovadis, 一个地球自然基金会及其他组织,当然,还有中国法国工商会。”法得利介绍说。 

         “中国法国工商会很高兴今天在这,与湛江市政府及湛江法资企业湛江圣华玻璃容器有限公司一起参与红树林种植活动。今天参与活动的还有其他不同机构,如Ecovadis,联合国开发计划署(UNDP),我们确实认为这是一个很好的机会,可以继续为湛江未来的发展、海洋生态保护及修复而共同努力。我们参与了这一修复项目,这是我们商会在中国的首个此类项目,我们感到非常自豪。”中国法国工商会副主席Fabien Pacory表示。 

每一株树苗都挂上一个“身份牌”。

         湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区——广东湛江红树林国家级自然保护区,总面积20278.8公顷。根据2023年度国土变更调查成果,湛江有红树林面积6687.43公顷,占全国的22.1%,占全省的58.4%,是名副其实的“红树林之城”。 

郁郁葱葱的红树林是鹭鸟天堂。吴东俊 摄 

         “首先非常感谢邀请我们的各位。这是我第一次来湛江,我感到非常荣幸。通过这次活动我看到了政府对周边生态保护的重视和落户企业对环境保护作出的努力和贡献。” Richard Bourne表示。 

随后 

现场人员一起深入 

红树林科普基地 

近距离感受红树林之美 

红树林科普基地及周边区域 

拥有丰富的自然生态资源 

环境优美 

是保护红树林生态资源的 

重要生态功能区之一 

湛江金沙湾红树林省级科普基地。罗锦屏 摄 

         区内自然生长着数千株耐盐植物,形成一片美丽而特别的海边红树林。其中,原生红树林植物7种,通过先后引入树种目前整个区域拥有红树林树种34种,其中包含白骨壤、红海榄等22种湛江本土树种,海桑、木果楝等10种海南引入树种,无瓣海桑、拉关木2种国外引入树种;栖息有国家二级重点保护野生动物褐翅鸦鹃等鸟类9种及其他类动物。 

活动最后,法得利表示 

在不久的将来 

中国法国工商会将与我们一起 

种10万棵红树林 

争取到2030年种下100万棵 

 所以,我们的目标不会停止在1万棵 

我们计划邀请更多的企业来湛江 

感受湛江市的美以及 

支持湛江红树林基金会 

赞助基金会种植更多的红树林 

       END 

文稿:邓安祺 

摄影:邓安祺(除署名外) 

编辑:黄泫骏 




文章编号: 2421c6635370b687e53d3ce4c1929330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (珠海沙滩攻略!绝美海景,藏在这儿→) 2024-12-07 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247491665&idx=2&sn=c9678115adb378d70b34dd9c0b5e69a5






‍♀️⛺️️☀️

沙滩烤肉、城堡滑梯、 

乐队演出、海景落日…… 

躺在沙滩上, 

吹着海风看着落日, 

还能边吃边喝, 

实在太惬意了! 

今天, 

我们就一起来看看 

珠海这些绝美海景! 

 游玩亮点  

赶海寻宝、充气城堡、刺激水滑梯、露营基地 

金沙滩作为珠海最大的沙滩景区,以其细软的沙质和清澈的海水而闻名。 

沙滩长3000米,宽800米,宽阔平坦,光脚踩沙子,脚感细腻柔软。当阳光洒在波澜的海面上,波光粼粼、金光闪闪。 

沙滩上还设置了大型组合充气城堡和刺激水滑梯,无论是大朋友还是小孩子,都能嗨玩一整天! 

 游玩亮点  

绝美日落、东南亚风情、露营、沙滩烤肉  

木头冲沙滩水清沙软,被海水冲刷后宛如天空之镜。 

沙滩上还有超出片的「ONLYONE海岛日记」沙滩营地,多巴胺配色的躺椅、藤椅、秋千,随处可「躺平」。 

沙滩烤肉、甜品特调、乐队演出、海景落日……搭配在一起,一次过满足对海边度假的所有想象。 

等到夜幕降临,吹着海风、大口吃肉,跟着驻唱乐队的歌声挥舞手中的荧光棒,轻轻摆动身体,幸福感爆棚! 

 游玩亮点  

绝美日落、露营、赶海、旅拍营地  

横石基沙滩位于珠海金湾机场西侧,是向西看日落的绝佳选择。海面宛如一面明镜,在日落的映照下,除了可以收获“金色浪漫”,还可以露营、赶海、踏浪…… 

想要拍照出片的朋友们,来这里最合适不过!超大颗“咸蛋黄”,把眼前所见的一切映照成金黄,不愧是珠海最美日落打卡点! 

在沙滩旁边,有被誉为“珠海阿那亚”的沙拦落日旅拍营地。孤独的树、大片绿茵草地、充满着宿命感的白房子,这里凭借超高出片率吸引了大批游客、达人前来打卡。 

         杨仲德/摄 

如果你想拥有一个舒适和惬意的假期,拍照还能分分钟出大片,选横石基沙滩不会错! 

 游玩亮点  

海岛风光、优质沙滩、绝美日落、唯美夜景  

桂山岛一湾沙滩建于2018年,靠近桂山岛客运码头,是桂山岛上两大亲水性沙滩之一。 

沙滩宽阔平缓,沙粒柔软细腻,海水波光粼粼。漫步海滩,海天一色、水清沙白尽收眼底。等到夕阳西下,落日的光影投落到海水中,光影重叠,美不胜收。 

在一湾沙滩旁的,则是一号堤。两座灯塔矗立在堤岸尽头,遥望着彼此。漫步在一号堤的步道上,任海风吹拂,观白鹭翱翔,来往不息的客轮,见证着这座码头的繁忙。 

左右滑动查看更多 

白天,伴随着海风漫步,聆听大海的声音。一到夜晚,地面就成了萤光大道,处处显露着与众不同的神秘感,仿佛置身于梦幻的星河之中。 

 游玩亮点  

偶遇中华白海豚、水上运动、优质沙滩、出片  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚! 

快抓住周末的美好时光, 

来沙滩开啔一场惬意之旅吧! 

              · END · 

来源|珠海文化广电旅游体育 

    编辑|龚云娴 

    初审|黄子洋 

    责任编辑|明敏 

    三审|裴源 




文章编号: 4b7fe243195620acaaf6fe0654ca347d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (凌河区妇联传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-12-07 凌河发布   凌河发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTI4Nzc1Nw==&mid=2247602112&idx=2&sn=9d1182a6dc65180a5a792316f44e46c8






点击上方蓝字关注我们  置顶标星  点亮凌河 

12月6日,凌河区妇联组织召开传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会会议精神。区妇联部分执委、基层妇联干部、妇女代表等60余人参加会议。 

会议传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅的重要讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》的报告精神。区妇联主要负责同志详细介绍了大会的盛况,并分享了自己的与会感受。

会议指出,省妇女第十二次代表大会,是在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,坚决打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章的关键时期召开的一次盛会,大会报告全面客观总结了过去五年的工作,擘画了今后五年妇女事业和妇联工作的发展蓝图,为今后的工作指明了方向、明确了路径,各级妇联组织要迅速在各级妇联干部和广大妇女群众中掀起学习宣传贯彻的热潮,切实把思想和行动统一到大会精神上来,推动大会精神在全区落实落地,引导各级妇联干部和广大妇女继续在新征程上凝心聚力,续写“半边天”新荣光。 

会议强调,要以省妇女十二大精神为指引,锚定大会目标任务,聚焦“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五大行动,明确任务、细化举措,加强“巾帼大宣讲“品牌建设,不断强化政治引领,凝聚妇女群众“向心力”;开展创业就业巾帼行动,服务全区振兴发展,当好妇女建功“领头雁”;推进“美家美户”、家庭家教家风建设,扎实开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,奏响家庭幸福“主旋律”;用心用情推进“百县(区)千案”暖心行动、着力保障妇女儿童合法权益,撑起妇女儿童“保护伞”;坚持深化妇联改革,推进“三新”领域妇联组织建设,架起联系妇女“连心桥”,不断增强广大妇女儿童的获得感、幸福感,为奋力谱写中国式现代化凌河篇章贡献巾帼智慧和力量。 

供稿:区妇联 

编校审:陈   莹

责编:张   洋 




文章编号: 85b13d9596e442f7584b3fecd7e50770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (纵游户外粤港澳大湾区、港珠澳大桥、夜宿澳门香港双飞7日游) 2024-12-07 四川纵游户外   四川纵游户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQ2ODcwNw==&mid=2649372349&idx=3&sn=c72ae4d282402a369181296b96c153ff




中国经济发展的最前沿就是粤港澳大湾区,这里是一个与纽约湾区、旧金山湾区、东京大湾区并驾齐驱的世界级城市群。这里群星闪耀、更是中国的荣耀!香港、澳门回归祖国以后,随着港珠澳大桥的建成通车,和广州、深圳一起构成大湾区的经济中心,和珠海、东莞、惠州等城市一起组建成中国经济最前沿的繁华盛世!这是一次中国经济最发达地区的时尚之旅、岭南风俗文化之旅,南粤风情之旅、港澳特区深度体验之旅,大国重器港珠澳观光之旅。

纵游户外本次行程,不仅仅前往游览广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、港珠澳大桥,特别安排香港住一晚、澳门住一晚更好的感受特区风采,一览粤港澳大湾区有代表性的城市现代化景点和滨海风光,囊括粤港澳地区经济最发达的城市繁华,华南著名的风景名胜景点,还将深度领略广东质朴的岭南文化和南粤人文风情。

世界看中国、中国看大湾!粤港澳大湾区以仅占全国0.6%的土地面积,以及4.9%的常住人口比例,创造了接近全国13%的经济总量。湾区内,云集了广深港三大国际性大都市,拥有香港港、深圳港、广州港等一系列世界级港口,同时还拥有珠江西岸和珠江东岸两大世界级制造基地。无论是经济发展水平,还是城镇化水平,都位居全国前列。

■广州充满活力的城市,广东省会,粤港澳大湾区中心城市。拥有着丰富的历史文化和独特的现代都市气息。无论你是想感受古老的历史,还是想体验现代都市的繁华,广州都能满足你的需求;广州是粤菜的发源地了,以其美食和对外贸易而闻名于中国,甚至是全世界。在这个充满活力的大都市,除了无尽的摩天大楼和购物中心外,还有丰富多彩的文化和悠久历史。在这里,我们可以感受广州独特的市井气息,品味地道广东生活。

广州塔(俗称小蛮腰)作为中国第一高塔,不仅是广东省最好玩的旅游景点,也是广州的城市标志。它高耸入云,位于广州市荔湾区,跟广州的CBD珠江新城隔珠江相望,广州塔上的摩天轮也是世界上最高的摩天轮,是广州的地标性建筑,更是著名的网红打卡地。给人一种壮丽的感觉。在塔顶可以俯瞰整个广州,欣赏珠江夜景和夜景灯光秀。

黄埔军校成立于1924年6月16日,是中国近代最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官,如今的黄埔军校,已成为一处爱国主义教育基地和国防教育基地(周一闭馆)。现有军校正门、校本部、居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。作为世界历史上四大军校之一,在诡异跌宕、波澜壮阔的年代,群英荟萃名将辈出。黄埔军校旧址和校史,生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。

永庆坊坐落于广州荔湾区的西关历史文化街区,不仅是传统文化的传承地,更是创意产业的孵化基地。这里汇聚了众多艺术家和设计师,他们用灵感和创意为这片古老的土地注入了新的活力。各种艺术展览、创意市集等活动层出不穷,让永庆坊成为了一个充满创意与活力的艺术空间。这条千年古街,行走其间,仿佛置身于岭南文化与西关风情的博物馆。銮舆堂、宝庆大押等具有岭南特色的历史建筑,粤剧曲艺、手工印章雕刻、剪纸、西关打铜等非物质文化遗产……漫长的岁月孕育出多彩的文化,见证着文明的传承。

■深圳,充满活力和创新的城市,是中国改革开放的前沿阵地,粤港澳大湾区中心城市。这里既有现代化的都市风貌,又有丰富的自然景观和人文历史;作为中国的经济特区,融合了传统与现代的元素。在这里,我们可以品味到广东各地的美食,同时也能感受到这座城市的现代化步伐。

深圳红树林自然保护区,红树林是热带、亚热带海湾特有的常绿灌木和小乔木群落,它的种子可以在树上的果实中萌芽长成小苗,然后脱离母体,坠落到淤泥中发育生长。因为红树的树干里面是红色的,因此就有了红树这个名称。

莲花山公园著名景点有山顶广场、风筝广场、雨林溪穀、莲花湖等。山顶广场有邓小平同志铜像,站在伟人旁可以俯瞰深圳福田区CBD好地方,看着高楼林立的市中心。中英街,位于深圳市盐田区沙头角镇的中英街,由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成,原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里,宽不够7米,街心以“界碑石”为界,街边商店林立,有来自五大洲的产品,品种十分齐全。

东门步行街,是深圳市的著名步行街,是形成时间最早、最成熟和最具规模的商业旺区,每一个来深圳的人,都会首先去东门,这里聚集了深圳好吃好玩的,尤其是东门町的小吃街,能吃到全国乃至世界的各种美食,被奉为吃货圣地!

■香港,东方之珠,被誉为“美食之都”,粤港澳大湾区中心城市。从繁华的铜锣湾到古朴的旺角,每一处都有令人垂涎欲滴的美食。品尝鲜嫩的烧鹅、香醇的港式奶茶,感受中国香港地区独特的饮食文化。同时,也不要错过中国香港地区的传统市井风情与现代都市风貌,感受中西文化的碰撞与交融。

香港,是璀璨摩登的“东方之珠”,这里几乎是被世界所公认的不夜城,中环的灯火永远通明,背后是巨大的摩天轮,抬眼是海边的夜景,似乎海风中都透着潮流的气息,有林立的摩天大楼,有复古的风情建筑,走进维多利亚港的夜色间,一片片霓虹在对岸的高楼大厦间闪烁,就闯入了自带迷幻色彩的繁华都市香港,是烟火十足的“市井人间”,这里有挨挨挤挤的楼群,有错综复杂的街巷,拥挤似乎也成了一种独特的风景,繁杂仿佛又暗藏某些奇妙的秩序。

金紫荆广场:1997年7月1日香港特别行政区成立,中央政府把一座金紫荆铜像赠送香港。金紫荆铜像被安放在会展中心旁,面对大海,这个广场也被命名为金紫荆广场。这座高6米的铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。

维多利亚港:到香港怎能不看维港夜景!白天,在阳光下的维港闪烁着粼粼的光影;夜晚,两岸灯火通明的高楼大厦倒映在海面上,迷离的灯影和霓虹的律动将维多利亚港的夜景辉映得美不胜收。

太平山:观赏太平山顶唯美风景,最佳位置之一当数凌霄阁观景台。在位于海拔396米高的观景台上往下望去,远处的高楼大厦若隐若现,山下的唐楼田土自然散落,看着妙不可言的自然风光和巧夺天工的城市天际线,心情也瞬间清静豁然起来。

星光大道:由新世界集团斥资四千万港元兴建,并获得旅游事务署、香港旅游发展局、康乐及文化事务署及香港电影金像奖协会鼎力支持及全面参与。作为表扬香港电影界的杰出人士,是香港旅游一个热点。

■澳门,澳门是世界四大赌城之一,是世界上人口最密集的地方之一,粤港澳大湾区中心城市。400年中西文化磨合,异国风情浓郁,这里有各种葡式历史建筑,媲美拉斯维加斯的赌场,奢华酒店,地道美食。澳门这个充满葡式风情的城市,充满历史韵味和现代气息。

在澳门,一天就能实现“环游世界”,有浓缩的埃菲尔铁塔,有蜿蜒的威尼斯水巷,有古罗马的“角斗场”,也有英伦优雅的大本钟,在干净整洁的街道间走走停停,每一次转角,都会偶遇别样的异国风情,永远不知道下一秒,会有怎样的风景不期而遇

金莲花广场:位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,回归祖国而设立。现已成为澳门一个著名地标及旅游景点。

大三巴牌坊:是澳门的代表性景点,这里不仅仅是澳门的标志性建筑,澳门八景之首,更是澳门历史文化的见证。

大炮台:又名圣保禄炮台,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一,昔日是军事防御设施的重心。远远看去就像一座欧洲城堡的大炮台矗立在圣保禄山丘上,高大又雄伟,让人不得不好奇这炮台背后的故事。

威尼斯人度假村:位于澳门路凼金光大道中心地带, 一直都是以一种网红景点的方式存在。除了建筑特色外,酒店集大型博彩娱乐、赌场、会展、酒店及表演、购物元素于一体。关于威尼斯人的名气不用多说,复刻的圣马可广场与大运河几乎都已成为澳门旅游的必去之地。

■珠海,“百岛之市”,既浪漫又清新,既纯净又宁静,这里多年蝉联“中国十大宜居城市”的榜首,去走走蜿蜒的情侣路,去看看浪漫的爱情邮局,去守候日月贝的灯火亮起,听着起伏的涛声,望着摇曳的椰林,每一天都足够文艺,足够治愈

提起“浪漫之城,百岛之市”的珠海,你或许知道她常年平均气温23℃,也听说珠海连续多年空气质量全国第一,更会想到屹立海岸的珠海渔女,和蜿蜒情侣路上的日月贝。

圆明新园

圆明新园坐落于珠海香洲区大石林山下,坐北朝南,东西北三面环山,占地面积为1.39平方公里,由清华大学建筑学院资深教授设计,以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿,根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下,按1:1比例选建圆明园四十景中的十八景,集中再现了当年圆明园皇家园林的恢宏气势。开建初期,圆明新园就在政府的大力支持下,请来了古建筑专家学者指导修建,其中就有清华大学教授郭黛姮、郑金床,曾就职于北京故宫的李全庆、中央电视台美术设计师蔡龙西等,在多方的共同努力下,圆明新园最终呈现在我们眼前。圆明新园共分为三大建筑区域:以“正大光明”殿及“九洲清宴”“蓬岛瑶台”和“方壶胜境”组成的中轴线,为中国皇家古典宫殿式建筑群;中轴线西面由“远瀛观”“大水法”“海晏堂喷泉”及西式园林共同构成西洋建筑群;园内中心位置为“福海”,水域面积超过8万平方米,环福海四周有“曲院风荷”“上下天光”“平湖秋月”“濂溪乐处”等十多处中国江南园林最具代表性的建筑景观。珠海让我们能够记起那座被八国联军烧毁的圆明园曾经是多么的辉煌,让我们永远不要忘记“落后就要挨打”的苦难历程。

■东莞,简称“莞”,广东省地级市、超大城市,珠三角中心城市之一。位于广东省中南部,珠江口东岸,东江下游的珠江三角洲。因地处广州之东,盛产莞草而得名。为“广东四小虎”之首,号称“世界工厂”,是广东重要的交通枢纽和外贸口岸。虎门是东莞三大镇之一,经济繁荣,工商业发达,是珠江三角洲最重要的商品集散地。中国的时装名城、历史名城、旅游名城,城内的鸦片战争博物馆、海战博物馆、威远炮台、等名胜古迹,林则徐“虎门销烟”历史的沉淀让虎门显得朴素无华,更是我国爱国主义教育和旅游胜地。

■港珠澳大桥,是世界上最长的跨海大桥,“新的世界七大奇迹”!世界上最长的沉管海底隧道、世界上最具挑战性的超级工程之一等,也是中国交通史上最复杂,建造要求、标准最高的工程之一!港珠澳大桥的建设几乎用了世界最苛刻的标准,不仅是创下了我国桥梁建设的奇迹,也是创下了世界桥梁界的奇迹,抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击等要求。港珠澳大桥原称伶仃洋大桥,是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道。全长55公里,其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥的成就是创下了多项世界之最,它的意义是体现了我国的综合国力和自主创新能力,港珠澳大桥的建造,成功缩短了香港、澳门和珠海三个地方的通行时间,有效促进了贸易、旅游、文化交流等活动的发展。展现了“一国两制”下香港、澳门与内地共同发展的光明前景,更宣示了中国坚定不移推进改革开放的决心和信心,引领我们齐心共圆中华民族伟大复兴的中国梦。

佛山

佛山市,简称“禅”,位于广东省中部的历史文化名城,以其深厚的文化底蕴和独特的岭南风情而闻名。佛山历史悠久,是中国天下四聚、四大名镇之一,岭南文化的发源地之一,也是粤剧的发源地。是国务院确定的中国重要的制造业基地、珠三角地区西翼经贸中心和综合交通枢纽。佛山被称“武术之乡”,是中国南派武术的主要发源地。李佛拳、洪拳、咏春拳等不少拳种和流派,都是通过佛山走向世界,其根都在佛山。著名武术大师黄飞鸿,咏春宗师梁赞、叶问,影视武打明星李小龙等祖籍及师承亦在佛山,是中国第一个“武术之城”。

佛山祖庙是佛山市的标志性建筑,也是岭南文化的代表之一,已有近千年的历史。位于佛山禅城闹市中心的祖庙,规模宏大,历史悠久,建于北宋元丰年间(1078~1085),虽历经千年风吹雨打,祖庙整体依然保持完好,成为一座结构严谨、体系完整、极具浓厚地方特色的古建筑群。庙内供奉着北帝,是佛山人民祈求风调雨顺、国泰民安的地方。这里不仅有古老的建筑和精美的雕刻,还有丰富的历史文化展示,如黄飞鸿纪念馆、叶问堂等,让你深入了解佛山的历史文化。你还可以欣赏到舞狮表演等传统民俗活动,感受岭南文化的独特魅力。【醒狮贺岁】捕捉身边的年味,醒狮贺岁,图个好彩头,醒狮“采青”意为遍地生财的好彩头,醒狮采青福气临门,也代表着幸福与吉祥。黄色为刘备狮,象征仁义、皇家贵气,红色为关公狮,象征忠义、财富及胜利。祖庙的建筑风格独特,每一处都散发着古老的气息,都是拍照的绝佳背景。

清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,全国重点文物保护单位,始建于明代,位于佛山顺德,一座承载着岭南园林精髓的古典园林,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。是晖园主体建筑包括有船厅、碧溪草堂、澄漪亭、惜阴书屋、真砚斋、状元堂等。园内植物200多种,且有多棵百年古树、中外名木。清晖园曾为状元府邸,也曾为大良龙氏的家园,这些居住在清晖园的家族走出了不少历史名人。

中 山

中山古称“香山”,地多神仙花卉,故曰香山,地级市,位于广东省中南部,珠江三角洲中部偏南的西江、北江下游出海处,本是零丁洋出海口一岛屿,明朝时期香山北部地区开始淤积成陆才与大陆相连。南宋灭亡后,大批南宋皇族和官员后裔流落定居于香山。香山县翠亨村是孙中山的故乡,辛亥革命后1925年(民国14年)4月15日为纪念孙中山先生,广州中华民国陆海军大元帅府决定,改名为中山。孙中山故居是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,坐落于广东省中山市翠亨村。1866年11月12日,孙中山诞生于此。是孙中山于26岁时所亲自设计和改建一幢两层楼的中西合壁式小楼房,上下并列着7个穹形门楼,庄重而大方。四周皆 苍松、翠竹、 古榕和红棉,环境清幽。在中山书房中,陈列着他用过的 针筒和 听诊器。他虽当过总统,竟没有一件家具和摆设,房中仅有一张农家木床,一张旧桌和两把 木椅,这是他在遗嘱里所说的“一生不治家”的最好证明。正门上挂一副对联,曰:'一椽得所,五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。孙中山试制炸药时被炸裂的石门,至今仍存痕迹;他在庭院中所亲植的酸子树,仍在生长。今故居完全按原样陈列,故居前已辟为公园,故居旁另建 孙中山纪念馆,收藏并陈列了许多珍贵文物,供人瞻仰。

惠州西湖

惠州西湖风景名胜区是国家级风景名胜区和国家5A级旅游景区,号称岭南第一湖。地处广东东南部惠州市区,由西湖和红花湖景区组成,总面积21.83平方公里,是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴,素以五湖、六桥、八景而闻名,其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并''杭州”的史载。历代以苏东坡为代表的445位文人墨客曾踏足惠州,为西湖留下了宝贵的文化遗产;近代孙中山、周恩来等领导人在惠州从事过革命运动,在西湖留下了光辉的足迹。整个景区形成了“西新避暑、花洲话雨、红棉春醉、玉塔微澜、孤山苏迹、留丹点翠、苏堤玩月、芳华秋艳、飞鹅览胜、花港观鱼、丰山浩气、丰湖书院、荔浦风清、横槎小隐、元妙古观、山寺岚烟、准提远眺、挂榜儒风”十八景,堪称绝妙。北宋年间,苏东坡被贬至惠州,称惠州“山水秀邃”,因惠州城西有一湖像极他钟爱的杭州西湖,所以将此湖称作西湖,惠州西湖因此得名。

巽寮湾

  巽寮湾位于中国广东省惠东县平山镇南部,地处北回归线以南,南海大亚湾的东部。巽寮湾拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长约 20 公里的海岸线内分布着多个海湾、沙滩和景区。这里的海水是粤东海水最洁净的海湾之一,也是广东“十大美丽海岸”之一。巽寮湾这里“石奇美、水奇清、沙奇白”。依山傍海、山海相嵌,巽寮湾的海岸线上巨石遍布,在海水的雕琢下形态各异,仿佛是大自然最杰出的作品。

巽寮湾的海滩以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。区域内分布着许多巨石遍布的山、海滩和海岛,还有摩崖石刻 30 多处。此外,巽寮湾后三角岛由三座相连的小山组成,岛上泉水清澈,沙质柔软,峰奇石怪,来感受下巽寮湾的魅力。巽寮湾是巽寮滨海旅游度假区的中心腹地,海水清澈,沙滩软细洁白,有“天赐白金堤”之美誉。进入海湾可欣赏旖旎的渔港风情、品尝地道的海鲜美味;踏足沙滩,可尽享无比清新的阳光空气,领略蓝天、白云、海浪的诗情画意。

天后宫位于惠州市惠东县平海镇巽寮湾旅游度假区内,始建于清朝末期,距今已有400多年历史,经过后期复建,如今这幢两层高的天后宫恢弘大气,香火不绝。妈祖是沿海地带人民十分景仰的民间神祗,传说每逢有人海中遇险,妈祖便能显身救人。天后宫并不大,来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺,领略惠州人民的妈祖文化。天后宫所在的历史文化商业街拥有众多特色商品,旁边还有一条美食街和市场,都是值得一逛的。

大星山--双月湾

在双月湾大星山观景台的前端,极目远眺,你会感受到那种全方位的自然包容感,这绝非可以通过别的途径获取。站在这里,你不仅可以俯瞰整个双月湾的美景,还可以感受到海风拂面的清爽和大自然的广阔与宁静。无论是晨曦初露,还是夕阳西下,这里都是观赏双月湾的最佳地点。双月湾的美,不仅在于其形态的独特,更在于这里的自然景观和生态环境。这里的海水清澈见底,海岸线绵延不绝,沙滩细腻柔软,是天然的海滨浴场。漫步在沙滩上,你可以感受到细沙在脚下滑动的温柔,聆听海浪拍打岸边的声音,仿佛一切的烦恼都被这片宁静的海湾所抚平。

行程安排

D1:绵阳--广州(飞机)

参考航班:CZ3400 06:55—09:20

早餐:自理,午餐:中式桌餐,晚餐:中式桌餐

住宿:深圳

绵阳南郊机场国内出发厅集合,乘机前往“羊城”--广州,抵达后游览【越秀公园】越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内还有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点。外观【广州塔】昵称小蛮腰,其位于广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125 米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高 454 米,天线桅杆高146 米,总高度 600 米 。是中国第一高塔 。游览【永庆坊,习大大在广州考察了荔湾区西关历史文化街区永庆坊。广彩、 广绣、粤剧…一条老街,一间间老店铺,仿佛一幅徐徐展开的画卷。游览【广州黄埔军校】(周一闭馆,则换周边其他景点替代) 是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校, 中国近代最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官, 主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期.之后前往东莞【虎门炮台】是鸦片战争时期爱国将领关天培坚持抗击英寇的地点,林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备防务,加固和新建 11 处炮台,设置大炮 300 多门。虎门炮台旧址分布在珠江两岸的大角山武山和大虎山等地。游览后前往深圳酒店休息。

D2:深圳--巽寮湾

早餐:酒店早餐,午餐:巽寮湾海鲜餐,晚餐:自理

住宿:巽寮湾海景公寓

早餐后前往双月湾【大星山观景台】(约 30 分钟),两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽,只有登顶观景台才能看到。在双月湾大星山观景台的前端,极目远眺,感受位的自然包容感。【西班牙风情小镇】(约 30 分钟):在漂亮沙滩边上,建筑师刻意建了一个小朋友特别喜欢的喷泉小镇,广场上每逢大型节日都会举办多种节庆活动,例如跳舞、卡拉 OK、乐器表演等,节目丰富多彩,人流熙熙攘攘,看似不起眼的小小海边广场,往往热闹非凡。前往【巽寮湾度假区】拥有 27 公里的海岸线,沿岸水深 2-4 米,海水清澈碧绿,周围布满了千姿百态的奇礁异石,有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉,被称作广东“马尔代夫”。特别安排:【沙滩篝火 KTV 狂欢】,入住酒店休息。

D3:巽寮湾-惠州-深圳

早餐:酒店早餐,午餐:中式桌餐,晚餐:中式桌餐

住宿:深圳

早餐后游览【巽寮湾天后宫岭南民俗文化商业街】(约40 分钟),天后宫是祭拜“海上女神 ”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的,天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区,占地面积约 55120平方米,建筑面积约 28882 平方米,主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。前往【磨子石公园】作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨 ”的鬼斧神工之妙。乘车前往惠州,游览【惠州西湖】(约 90 分钟)游览素有“ 中国三十六、唯足比杭州西湖 ”之称的惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积 3.2 平方公里,水面积 1.4 平方公里。以“五湖六桥八景 ”著称。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。后前往深圳车览深南大道、外观【地王大厦】。前往【莲花山公园】(约90 分钟)公园以绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶 广场海拔 106 米,面积达 4000 平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【深圳东门步行街】深圳市的著名步行街,是深圳形成时间最早、最成熟和最具规模的商业旺区,而今,经过改造的东门商业街已经成为集购物、饮食、休闲和旅游观光于一体的新型步行街。

D4:深圳--香港

早餐:酒店早餐,午餐:港式桌餐,晚餐:洋紫荆船餐

住宿:香港

早餐后前往莲塘口岸,过关前往东方之珠香港,开始全新港澳魅力之旅,游览【黄大仙祠】(约 30 分钟)建于 1945 年,是香港最著名的庙宇之一。享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应 ”的,十分灵验。该祠也是香港仅此一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。漫步【星光大道】(约 30 分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,沿新世界中心对出的维多利亚港。打卡【西九龙文化中心】(约 30 分钟)是全球规模最大的文化项目之一, 创造一个多姿多彩的新文化地带。文化区内设有制作及举办世界级展览、表演节目和文化艺术活动的各类剧场、演出空间和博物馆;并将提供 23 公顷的公共空间,包括长达两公里的海滨长廊。后前往会展中心、【金紫荆广场】(约 30 分钟)1997 年7月1日,香港特别行政区成立,中央政府为庆贺香港特别行政区成立,把一座金紫荆铜像——《永远盛开的紫荆花》赠 送香港。金紫荆铜像被安放在香港会议展览中心新翼前,这个广场也被命名为金紫荆广场。游览【太平山】(约 30 分钟)体验太平山所带给您的东方之珠最壮观的美景。后乘坐【洋紫荆号游船,享用围餐】欣赏美丽的维多利亚港。

D5:香港--澳门

早餐:营养打包早餐,午餐:葡式桌餐,晚餐:自理

住宿:澳门四钻酒店

早上集合乘坐金巴经世纪工程【港珠澳大桥】前往有东方“蒙地卡罗 ”之称的“澳门”。港珠澳大桥工程项目总投资额 1269 亿元,东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工 岛,桥隧全长 55 千米桥面为双向六车道高速公路。抵达后游览【妈祖庙】(约 20 分钟)澳门的起源和最古老的庙宇位于中国澳门特别行政区妈阁 庙前地 ,是世界文化遗产——澳门历史城区的重要组成部分。背山面海,主要由大门、牌坊、 正殿、弘仁殿、观音阁和正觉禅林组成,有石狮护门,飞檐凌空,饶有中国民族建筑特色。前往【大三巴牌坊】【大炮台】(约 60 分钟)此为澳门的标志建筑物,是我们必须拍照留念的 地方。圣保禄教堂正面前壁的遗迹,距今约有 350 多年历史,澳门标志性建筑物,是世界文化遗产。三巴是圣保禄的译音,又因遗迹貌若中国的牌坊,所以称大三巴牌坊。游览时除欣赏前壁之外,还要留意牌坊上精致的浮凋及其含义。内侧广场的艺术博物馆收藏了东方最古老的以宗教生活为题材的油画。游览【盛世莲花】(约 20 分钟),澳门九九回归广场,为庆祝 1999 年澳门主权移交, 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。(赠送)银河酒店【钻石表演秀】银河大堂是著名的“运财钻石 ”表演,一座高达 3 米的璀璨巨型钻石每天多次在水幕中缓缓旋转而下,落在喷水池中希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。(赠送)【巴黎人花园】(20 分钟)以巴黎埃菲尔铁塔一半的比例设计而成埃菲尔铁塔作为地标,澳门标志性酒店之一。车览伦敦人酒店大本钟。参观【威尼斯度假城】(游览时间不低于 60 分钟)以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的,以意大利水都威尼斯为主题的酒店,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。行程结束后入住澳门酒店。

D6 澳门-珠海-广州 

早餐:酒店早餐,午餐:中式桌餐

住宿:佛山或广州

早餐后送至珠海关口,过关后前往【情侣路、渔女像】【日月贝】,位于珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在 海岛上的歌剧院。游览【圆明新园】于公元 1997年2月2 日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九洲大道石林山下, 占地面积为 1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。后前往中山【中山故居】,在中山市翠亨村,有一幢两层楼的中西合壁式小楼房,为孙中山于26 岁时所亲自设计和改建。他虽当过总统,竟没有一件家具和摆设,房中仅有一张农家木床,一张旧桌和两把木椅,这是他在遗嘱里所说的“一生不治家”的最好证明。游览后前往佛山或广州入住酒店。

D7 佛山-广州 飞 绵阳

参考航班:CZ3399 22:05—00:50

早餐:酒店早餐 住宿:无

前往【祖庙】是全国重点文物保护单位、广东示范景区,佛山地标建筑。是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚岭南地方特色的庙宇建筑,园内还陈列有石刻匾额,明、清时期的石兽、碑刻唐代"贞观二年"款棋字阳文"禅城",大量的金木雕建筑构件,大型铁铸武士立像,铁铸瑞兽、无怪乎将祖庙誉为"东方民间艺术之宫"。舞狮是我国优秀的民间艺术,每逢佳节或集会庆典, 民间都以舞狮来助兴、舞狮有南北之分,南方以广东的舞狮表演为有名。时间合适可以选择前往游览中国十大名园、岭南四大名园之首清晖园,清晖园曾为明代状元府邸,也曾为大良龙氏的家园,这些居住在清晖园的家族走出了不少历史名人,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园主体建筑包括有船厅、碧溪草堂、澄漪亭、惜阴书屋、真砚斋、状元堂等。园内植物200多种,且有多棵百年古树、中外名木。游览后前往广州自由活动,广州是中国的时尚之都,可以前往最为著名的服装批发市场等地淘得心仪又时尚的服装等。之后按航班时间送乘车前往机场返回,结束愉快的中国经济最发达地区的时尚之旅、岭南风俗文化之旅,南粤风情之旅、港澳特区深度体验之旅,大国重器港珠澳观光之旅。

★特别提示:

以上航班时刻及往返起止点仅供参考,请以最终出团通知书为准;客人自备有效港澳通行证及香港 1 次签注和澳门 1 次签注;纵游户外行程纯玩 0 购物 0 自费,无任何隐形消费;在不减少景点安排及用餐的基础上,景点安排,酒店安排及用餐顺序会酌情调整,如遇不可抗力因素造成的景点无法参加,我社将更换至别的景点;成团人数为20人。

特别注意:因2014年9月 15 日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件,旅行社工作人员从证件的签注信息上无法识别签注是否已经使用过,所以参团客人必须自行确保港澳通行证的有效期及至少香港一次及澳门一次有效的往返签注(并未使用过的),若因为证件及签注问题造成客人无法顺利出行而产生的一切损失,均由客人自行负责。

报名咨询纵游户外:15386650765,18981120672

团期:2025年2月22-28日

费用:4780元/人

行程标准说明

费用包含:

交通:绵阳至广州往返经济舱机票;全程旅游资质车辆,保证一人一正座。香港至澳门港珠澳大桥穿梭巴士单程巴士票。香港、澳门、珠海、广州、深圳全程旅游资质车辆,保证一人一正座 (不占座位的婴儿除外)。 

住宿:香港段-港式旅游酒店 1 晚,澳门段-澳式四钻旅游酒店 1 晚,国内段-旅游酒店3晚, 香港旅游酒店参考-青衣盛逸酒店、华逸酒店、永伦 800酒店或同级, 澳门旅游酒店参考-富华酒店、东望洋酒店或同级), 巽寮湾-海景公寓 1 晚 如遇旺季改为同级酒店,恕不另行通知。 2 人入住 1标间,(酒店房间原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提 下尽量安排同一房间,但本团队出现单男单女情况,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床;出 现客人单数时会安排3人间(第3人以加床形式入住),如出现拒绝拆分入住或者要求单人入 住的情况请另补单房差费用。若此团队占床位客人为偶数(双数),领队有权在同性别客人房 间加床或者拆分夫妻后加床在客人房间(客人可以按抓阄方式决定领队加床的房间) 。 港澳酒店因注重环境保护原因,通常不提供一次性洗漱用品,请自备拖鞋、牙膏、牙刷等。 

用餐:行程中列明的团队餐食(5早 9正),国内段早餐为酒店早,国内段正餐 30元/人,香港段早餐打包早港币30,香港段正餐港币50,澳门段港币50(港澳段七菜一汤、国内段八菜一汤,十人一桌),团队用餐不吃不退。

门票:行程所含景点大门票,门票为统一打包价,任何优惠证件、免票证件,均不予退付。 

服务:当地中文导游服务

保险:旅行社责保任险

特别告知: 所有赠送项目不参加不退费。

费用不含

1、所有自行前往的交通费用。

2、行程中全程不含的餐费;单房差、娱乐消费、酒店需付费配套设施以及酒店所需的服务费用等.....一切私人性质的消费。

3、酒店需付费配套设施以及酒店所需的服务费用。

4、景区内的交通、观光车、索道、游船等、及景区大门票以外的所有费用。

4、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。

其它: 

1、燃油波动:国际油价波动引起的国际机票燃油附加费的临时上涨,上浮具体金额遵照各大航空公司的有关通知执行; 

2、旅游期间一切私人性质的消费,如:洗衣,通讯,娱乐等,行程中未提及的其它费用;

3、按照国际惯例,小费是给服务人员服务的报酬和认可,若境外相关服务人员(酒店、餐厅等)服务出色,游客可适当给予服务小费(金额:人民币20-50元/次不等); 

4、因战争,台风,海啸,地震等不可抗力而引起的一切费用。5、全程购物、自费等其他个人意愿所产生的费用,及费用包含内未提及的一切费用。 

特别提示: 

1、我社或当地旅行社在不减少景点及降低服务标准的前提下,有权调整景点游览顺序; 

2、旅游目的地接待社名称、联系人、联系电话请在出发前向团队领队索取; 

3、导游或领队,有义务为游客介绍景区自费游乐项目,但不作为强迫推荐,是否参与由游客视自己身体情况及能否控制风险而自定;

4、本行程为约定行程,客人不能于香港、澳门随意脱团,客人如若临时脱团,按天收取违约金;

5、烦请各位游客详细阅读本旅游行程,并请结合旅游行程安排考量自身健康状况是否适合参加本次旅游,游客应对自己身体健康状况承担责任。特殊人群(包括但不限于):重症疾病患70 岁及以上的高龄老年人等,必须出具三个月内二级以上公立医院的体检报告,体检报告需证明客人身体健康状况适宜参加此次旅游,并且必须有具有民事行为能力的直系家属一起陪同出游才能参团,残障人士及75岁以上高龄老人不收。另香港、澳门政府有权利拒绝中国大陆地区的孕期妇女入境,建议孕期妇女不要参团港澳旅游。 

温馨提示: 

在行程中如对我们的服务或接待标准有异议,请在旅行期间及时联络本团领队或导游,未能得到妥善处理的问题请及时联络您报名的营业部;游客投诉处理时是以在旅游期间填写的意见表为主要依据,为了保障您的权益,请您务必认真填写意见表,恕不受理因虚假填写或不填写意见表而产生的后续争议和投诉。

港澳旅游须知 

一、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规:(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项:(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。3、货币兑换:(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项:(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品 :随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

二、出入境的注意事项:

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。4、出境携带物品注意事项:(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。(3)免税品:每人限带200只香烟及 1瓶酒。(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。

三、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费.(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系: 香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温 15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李:(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意!

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.8元人民币。特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。

7、安全:

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。旅游者确认:(以上资料属实,已阅读并同意本行程内容及记载的服务项目、条款及附加协议)




文章编号: a71e501a96c65171af833af3f756f060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (专题学习 | “厦门实践 ”报道:福建:向绿 向美 向未来) 2024-12-07 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247660112&idx=6&sn=0b2d0328db43fc3fea6855ecc615fa34




原标题:向绿 向美 向未来 - 福建日报数字报

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园。朱芳彬摄

  森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。

  金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。

  福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。

  2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

  牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。

  25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范

  2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。

  初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。

  近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。

  很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。

  “今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。

  曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。

  1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。”

  次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。

  扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。

  对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。

  2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。

  “从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。

  接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。

  百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。

  25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。

  在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。

  “长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。

  “生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。

  “经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。

  当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。

  生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。

  “‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。

  观一域,知全局。

  目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演——

  水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。

  深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。

  福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。

  协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。

  答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富”

  “生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。

  早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。

  一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。

  2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。

  生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。

  着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。

  推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。

  “厦门实践”,一个生动案例。

  初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。

  同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。

  环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。

  阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。

  海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。

  从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图——

  冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。

  地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。

  ……

  良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。

  生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。

  依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。

  传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。

  能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。

  “中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点……

  绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。

  推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者

  回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。

  2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”……

  2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。

  突进“深水区”,福建不断寻求突破——

  彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。

  优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。

  完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。

  实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。

  改革一子落,激活满盘棋。

  今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。

  从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。

  一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。

  注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。

  截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。

  “这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。

  巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。

  今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。

  12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。

  向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。(记者 阮锡桂 陈旻)

来源:人民网

 

End

主管:厦门市生态环境局

主办:厦门市环境宣传教育中心

编辑:吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: bf9e9d596a7662b0a7d8be098bd535ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【收藏】2024年11月时事政治分类解读版本:总书记讲话、社会热点、法律法规) 2024-12-07 公基常识资料站   公基常识资料站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUzMDIyNg==&mid=2247490956&idx=1&sn=c46efde3e08a9b7f836d889ef7e49d99




点关注+在看* 设星标🌟 内容实时更新 更好助你上岸

讲话篇

1.11月7日,习近平会见来华访问的马来西亚总理安瓦尔。习近平指出,双方应以庆祝中马建交50周年暨“中马友好年”为契机,为地区繁荣稳定作出新的更大贡献。双方要加强发展战略对接,深化全方位互利合作,持续推进高质量共建“一带一路”,共同实施好“两国双园”等旗舰项目,打造数字经济、人工智能、新能源等合作新增长点,探讨建立减贫交流合作机制。倡导文明多元共生、和谐包容,践行以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,推动中华文明和伊斯兰文明在互学互鉴中共同发展。倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。中方支持马来西亚明年担任东盟轮值主席国工作,支持东盟中心地位和战略自主,维护好地区发展合作主流。

2.11月8日,习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。今年是中意建立全面战略伙伴关系20周年。双方应该弘扬开放包容、兼容并蓄的传统,推动国际社会以对话化解分歧、以合作超越冲突,携手构建和合共生的美好世界。

互尊互信、互利共赢应该始终成为中意关系最鲜明的底色。中意文化合作富有成果和活力,将文化遗产地合作打造为中意人文交流新亮点。双方要支持语言教学和青少年交流,共同培育更多新时代的马可·波罗。

11月8日晚,习近平同意大利总统马塔雷拉共同会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会的双方代表。指出,中意传承千年的友好交往史滋养了两国生生不息的人文交流,古老的丝绸之路开辟了东西方交流先河,马可·波罗打开了西方世界认知中国的窗口,一代代使者接续谱写两国友好篇章,树立了世界不同文明平等对话、共同发展的典范。

当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。

此次意大利共向中方返还56件文物艺术品。该批文物艺术品主要应为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物。其中,新石器时代马家窑文化彩陶为研究中华文明起源和早期发展提供直接物质资料,汉代、唐代陶俑和元代陶兽提供了当时社会安定富足与开放包容的实物见证。两国元首共同赏鉴的是其中8件具有代表性的马家窑文化彩陶。

3.11月9日,习近平同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。

坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。....要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。坚持高质量共建“一带一路”,持续运营好雅万高铁,推进“区域综合经济走廊”和“两国双园”合作,加强数字经济、先进制造业、循环经济等领域合作。

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。。

4.《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书近日由中央文献出版社出版,在全国发行。

大自然是人类赖以生存发展的基本条件。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,坚持和加强党对自然资源工作的全面领导,加强自然资源管理,坚持把资源环境承载力作为前提和基础,组织实施主体功能区战略,优化国土空间开发保护格局,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,建立以国家公园为主体的自然保护地体系,推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,为实现中华民族永续发展开辟了广阔前景。

5.     习近平复信巴西各界友好人士指出。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范。欢迎巴西朋友多来中国走走看看,亲身感受中国式现代化的万千气象。希望两国各界人士为推动中巴关系不断发展发挥积极作用,使中巴友好像长江和亚马孙河一样奔腾不息。

7.11月11日,国家主席习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信指出,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。

8. 11月11日晚,广东珠海市香洲区体育中心发生驾车冲撞行人案件。案件发生后,习近平高度重视并作出重要指示指出,广东珠海市香洲区体育中心发生驾车冲撞行人案件,造成重大人员伤亡,性质极其恶劣。要全力救治伤员,精心做好伤亡人员及家属安抚善后工作。要依法严惩凶手。各地区和有关部门要深刻汲取教训、举一反三,加强风险源头防控,及时化解矛盾纠纷,严防发生极端案件,全力保障人民群众生命安全和社会稳定。

9.新华社利马11月14日电,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。(一般不考外国署名文章,但这篇实在精彩)

这里孕育了卡拉尔、查文、奇穆、印加等古老文明,这里人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。

这份情谊根植于古老文明的智慧。中华文明是世界上唯一没有中断、延绵5000多年的文明,以卡拉尔文明为代表的海洋文明和以印加文明为代表的陆地文明彰显了秘鲁文明的历史悠久和丰富多元。中外考古学界认为,中华文明和美洲文明实际上是同一祖先的后代在不同时代、不同地点的产物。中国人历来讲究“以至诚为道,以至仁为德”,印加人倡导“莫偷盗、莫撒谎、莫懒惰”。秘鲁思想家马里亚特吉曾讲,“在精神和物质上,中国比欧洲更接近我们。我们人民的心理更像亚洲人而不是西方人”。这就是华人移民175年来同秘鲁人民血脉相融、不可分割的“文明密码”。近期,两国广播电视部门将在秘鲁举办《从长城到马丘比丘》首映式,展播《三体》等中国优秀影视作品。

这份情谊传承自遥相辉映的历史。很多人告诉我,中秘两国人民看到对方就“望之可亲”,看到对方的文物就感到“似曾相识”。比如,秘鲁出土的印加人金面具同中国三星堆的黄金面具如出一辙。马丘比丘古城祭台上有一块“栓日石”,印加人通过日影变化,确定季节、编制日历,这同中国古代的日晷异曲同工。中国古蜀先民以展翅飞翔的太阳神鸟表达对太阳和太阳神的崇拜,这同印加文明一般无二,都体现出对光明的向往。去年以来,“何以文明”全球巡展走进秘鲁。近日,双方已在秘鲁举办“太阳之光:古蜀文明与印加文明互鉴展”,欢迎大家前去参观,相信一定能够找到更多中秘文明交相辉映之处。

这份情谊深化于互利共赢的合作。秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。秘鲁是首个同中国签署一揽子自由贸易协定的拉美国家、最早加入共建“一带一路”倡议的拉美国家之一。中资企业投资的拉斯邦巴斯铜矿项目产值约占秘鲁国内生产总值的1%。中资企业承建的通贝斯大区加里多医院惠及逾10万居民,利马三大区水务项目建成后将解决40余万秘鲁人民卫生用水问题。

中国古语说:“治国有常,而利民为本。”秘鲁谚语说:“人民的声音就是上天的声音。”让人民过上更美好生活是我们两国的共同追求。

这次访问期间,我将和博鲁阿尔特总统以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。钱凯港是中秘共建“一带一路”重要项目,也是南美首个智慧港口。打造以钱凯港为起点的“新时代的印加古道”,带动拉美和加勒比地区整体发展和一体化建设。使“从钱凯到上海”真正成为促进中秘和中拉共同发展的繁荣之路。中方也愿继续在秘鲁实施“小而美”民生合作项目,推动开设鲁班工坊、中文工坊支持各国文明交流互鉴,让世界不同文明如同中国九寨沟的五彩池和秘鲁马拉斯的梯田,虽色彩斑斓、形状各异,但交相辉映、相得益彰,为人类文明进步作出更大贡献。

继2008年、2016年两次成功举办亚太经合组织领导人非正式会议后,秘鲁将第三次主办这一重要会议。3次会议的主题从“亚太发展的新承诺”,到“高质量增长和人类发展”,再到今年的“赋能、包容、增长”,有力发出开放包容、合作共赢的“利马声音”。

当前,世界百年变局加速演进,人类社会又一次站在历史的十字路口。秘鲁纳斯卡文明的巨大地画,身在其中者迷,唯有居高者方能窥其全貌。中国也有诗云,“不畏浮云遮望眼,自缘身在最高层”。

10.11月14日电抵达秘鲁利马卡亚俄空军基地的书面讲话        应博鲁阿尔特总统邀请,我很高兴再次对秘鲁共和国进行国事访问,并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议。中国和秘鲁友谊源远流长,中秘友好深入人心。早在400多年前,两国人民就通过海上丝绸之路和“马尼拉大帆船”即“中国之船”开啔了友好交往。中国连续10年成为秘鲁最大贸易伙伴和最大出口市场。

11.钱凯港口,中远“秘鲁轮”“新上海轮”分别开始卸装作业,“腾飞轮”鸣笛远航,无人集装箱卡车忙碌穿行。习近平祝贺钱凯港顺利开港,钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口。2000多年前,中华民族的先辈扬帆远航,穿越惊涛骇浪,闯荡出连接东西方的海上丝绸之路。500多年前,秘鲁先民印加人不畏艰险,翻越崇山峻岭,修建起纵贯安第斯山脉南北的印加古道。如今的钱凯港,正在成为“新时代的印加古道”新起点。“从钱凯到上海”,我们正在见证的,不仅是共建“一带一路”倡议在秘鲁的生根开花,也是一条新时代亚拉陆海新通道的诞生。

习近平强调,积极探索以通道带物流、物流带经贸、经贸带产业,坚持共商共建共享。

12.11月14日,习近平同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。古老文明的深厚积淀,赋予中秘两国智慧和胸怀,让我们能够看清历史前进方向,顺应时代发展潮流,始终坚持平等相待、互尊互信、互学互鉴,成为不同体量、不同制度、不同文化国家团结合作的典范。

习近平指出,加强贸易和投资“双轮驱动”,推动传统产业和新兴产业“两翼齐飞”,促进产业链和供应链“两链融通”。中方愿继续扩大进口秘鲁特色优质农产品,鼓励有实力的中国企业赴秘鲁投资兴业,为当地发展作出应有贡献。中方愿鼓励中国企业参与秘鲁基础设施建设“硬联通”,推动智慧海关“软联通”。

习近平强调,加强反腐败、打击非法捕捞等领域合作。加强文化政策对接,深化文化艺术、教育、文化遗产保护等领域交流合作。

13. 11月16日出版的第22期《求是》杂志发表习近平的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。(重要,基本保留了全文)

(一)我国现代化建设面临新的人口形势        我国长期是世界人口最多的国家,人口发展是关系中华民族伟大复兴的大事。当前,我们迈上全面建设社会主义现代化国家新征程,我国人口发展也进入了一个新的时期。综合研判,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

对于我国人口发展新形势,必须全面认识、正确看待。

首先,要充分肯定计划生育政策的正确性和有效性。人口规模巨大是我国的基本国情。我们推行计划生育,是根据特定历史阶段的现实国情作出的重大决策,有效控制了人口过快增长及其带来的压力,有力支撑了改革开放和社会主义现代化事业。党的十八大以来,针对人口增长和人口结构出现的新变化,党中央科学研判,及时调整优化生育政策,总体效果是好的,对此必须充分肯定。

其次,要辩证看待人口负增长带来的影响。我国用几十年时间走完发达国家上百年工业化道路,人口转变速度快,人口减少来得早,但总体上是符合世界现代化发展一般规律的。人口减少会对发展带来一些不利影响,比如劳动力减少、消费投资动能减弱。同时,人口减少也有一些正面效应,比如减轻资源环境压力、倒逼经济发展从外延式扩张转向内涵式发展。总的看,人口减少对经济社会发展影响利弊兼有,不能只看一面,有些问题要长期看,不能急于下结论,既要反对“人口决定论”,又要反对“人口无关论”,趋利避害做好工作。

再次,要正确认识人口红利问题。要看到,人口红利不仅与人口数量和结构有关,更与人口素质、经济政策及配套措施有关。我国现有人口和劳动力规模足够庞大,目前人口减少的体量有限,全民受教育水平持续提高,人口综合红利仍然具有明显优势。同时要看到,我国人口少子化、老龄化发生在现代化完成之前,这会带来一些新的困难和挑战,要积极加以应对。

(二)做好新时代人口工作的基本思路和重大原则        做好新时代人口工作,着眼强国建设、民族复兴的战略安排,认识、适应、引领人口发展新常态,着力提高人口整体素质,努力保持适度生育水平和人口规模,加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源,以人口高质量发展支撑中国式现代化。要把握好以下原则。

一是坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展。我国已经进入推动高质量发展的关键时期,必须推动人口工作由调节数量为主向提升素质、稳定总量、优化结构、畅通流动转变,以人口高质量发展打造高素质人力资源。。

二是坚持以系统观念统筹谋划人口问题。要树立“大人口观”,从中国式现代化全局出发,深入研判人口变化对经济社会发展的复杂影响,在制定经济社会政策时充分考虑人口变化因素,推动人口与财政、货币、就业、产业、投资、消费、生态、区域等政策形成系统集成效应。人口安全是人口高质量发展的底线要求,大国兴衰往往受到人口状况的深刻影响,要将人口安全纳入总体国家安全范畴加以谋划。

三是坚持以改革创新推动人口高质量发展。过去人口工作以“管”为主,今后工作覆盖面更广了、颗粒度更细了,要更加重视“引导”和“激励”的办法,由主要依靠政府力量向政府和社会协同治理转变。要深化重点领域改革,加快形成有利于人口高质量发展的思想观念、政策法规、体制机制,建立健全科学的人口及相关领域公共政策体系,让人民群众在参与和支持人口高质量发展中有更多获得感。

同时要避免“急就章”,匆忙出台一些易引发争议的举措。

四是坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕。做好新时代人口工作,要顺应人民群众对美好生活的期待,坚持人民主体地位,把人口高质量发展同人民高品质生活紧密结合起来,把“投资于物”同“投资于人”紧密结合起来,尽力而为、量力而行,建立健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系,将婚嫁、生育、养育、教育、就业、就医、住房、养老等一体考虑,有力促进人的全面发展、全体人民共同富裕。

(三)以人口高质量发展支撑中国式现代化的重点任务        第一,深化教育卫生事业改革创新,全面提高人口综合素质。要全面提高人口科学文化素质。把教育强国建设作为人口高质量发展的战略工程,适应世界科技革命和产业变革趋势,将教育、科技、人才一体谋划,提升教育质量。用社会主义核心价值观铸魂育人,加强诚信建设,弘扬劳动精神、奋斗精神,提高全民道德水准和文明素养。

第二,建立健全生育支持政策体系,促进人口长期均衡发展。要大力发展普惠托育服务体系。健全托育支持政策和标准规范体系,统筹配置0—6岁育幼服务资源,多渠道增加财力支持,国家财力要多支持相关公共服务。要显著减轻家庭生育养育教育负担。全面落实生育假期,在政府、用人单位、家庭之间建立合理的成本共担机制。完善住房、教育、就业等方面的支持政策。要推动建设生育友好型社会。重视家庭家教家风,建设新型婚育文化,推进婚俗改革,破除高价彩礼等陈规陋习。

第三,加强人力资源开发利用,增加全社会劳动力有效供给。要稳妥有序实施延迟法定退休年龄政策。要稳定劳动参与率,提高人力资源利用效率,促进高质量充分就业。持续推进农业转移人口市民化,提高常住人口和户籍人口城镇化率。

第四,实施积极应对人口老龄化国家战略,努力实现老有所养、老有所为、老有所乐。要推进基本养老服务体系建设。完善基本养老服务清单制度,建立居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系。要大力发展银发经济。支持养老产业规模化、标准化、集群化、品牌化发展,培育高精尖产品和高品质服务模式。要增强社会保险制度可持续性。加快发展多层次、多支柱养老保险体系,强化第二、第三支柱养老保险,健全基本医疗保险筹资和待遇调整机制。

第五,更好统筹人口与经济社会、资源环境的关系,维护人口安全。要顺应人口转变新趋势建设现代化产业体系。以消费结构升级引领产业转型升级,基础设施布局要考虑人口达峰和分布变化的影响。要优化区域经济布局和国土空间体系。完善人员编制、土地供应、财政转移支付、公共服务等与人口增减挂钩机制,支持人口和劳动力合理有序流动。要抓住人口减量发展蕴含的新机遇,加强生态保护修复,促进休养生息。要优化人口结构和分布,维护国家安全。

做好新时代人口工作,必须坚持党的全面领导。坚持地方党政主要领导亲自抓、负总责,将落实人口政策纳入相关考核。要加强人口统计与动态监测预警,完善人口和生育保障法律体系,构建中国特色人口理论体系。要做好宣传引导,营造良好氛围。

※这是习近平2023年5月5日在二十届中央财经委员会第一次会议上讲话的一部分。

13. 11月15日,国家主席习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。习近平指出,语言是人类交流思想的工具、传承文明的载体、增进理解的桥梁。中文承载着中华民族数千年的文明智慧,是中国贡献给世界的重要公共文化产品。国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。2024世界中文大会由中国教育部主办,主题为“联通融合 传承创新”。

14.11月15日,习近平在利马出席亚太经合组织领导人非正式会议期间会见泰国总理佩通坦。习近平指出,明年两国将迎来中泰建交50周年暨“中泰友谊金色50年”。

11月15日,习近平在利马出席亚太经合组织领导人非正式会议期间会见新加坡总理黄循财。习近平指出,中新关系不断发展,树立了国与国互利共赢、共同发展的典范。去年,中新关系提升为全方位高质量的前瞻性伙伴关系,为今后中新关系发展明确了方向。当前,两国都处于国家发展的关键时期,明年将迎来中新建交35周年。欢迎新方把握中国发展新机遇,继续建设好苏州工业园区、天津生态城、重庆示范性互联互通和广州知识城等合作项目,进一步打造数字经济、绿色发展、人工智能领域合作新增长点,不断扩大人文交流。

11月15日,习近平在利马出席亚太经合组织领导人非正式会议期间会见智利总统博里奇。习近平指出,智利是第一个同新中国建交的南美国家。中方愿同智方共同建设开放、活力、强韧、和平的亚太共同体。

11月15日,习近平在利马出席亚太经合组织领导人非正式会议期间会见新西兰总理拉克森。习近平指出,中方愿同新方一道,继续发扬“争先”精神,共同打造相互尊重、彼此包容、聚焦合作、共同发展的中新关系,助力各自国家发展。

11月15日下午,国家主席习近平在利马出席亚太经合组织领导人非正式会议期间会见日本首相石破茂。中方愿同日方一道,按照中日四个政治文件确立的原则和方向,坚守中日“互为合作伙伴、互不构成威胁”的重要共识,共同努力全面推进中日战略互惠关系,致力于构建契合新时代要求的建设性、稳定的中日关系。

11月17日,习近平乘专机抵达里约热内卢,习近平发表机场书面讲话,向巴西政府和巴西人民致以诚挚问候和良好祝愿。作为东西半球两大发展中国家,中巴虽然远隔重洋,但彼此吸引,遥相呼应。今年,两国隆重庆祝建交50周年。深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。

15.11月15日,国家主席习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《把握时代大势 共促世界繁荣》的书面演讲。

早在16世纪下半叶,满载着丝绸和瓷器的“中国之船”就远航拉美,开创了中拉友好交往的先河。几百年后的今天,包括中拉在内的亚太国家已经深度融入经济全球化,成为一荣俱荣、一损俱损的利益共同体、命运共同体。同时。亚太经济何去何从,需要我们作出抉择。

经济全球化是社会生产力发展的客观要求,是科技进步的必然结果,是浩浩荡荡的历史潮流,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变。以各种名目阻碍经济合作,执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。

当前,经济全球化动力和阻力胶着,但动力仍然胜过阻力。新一轮科技革命和产业变革深入发展,世界经济数字化、绿色化、智能化进程不断加快,为经济全球化再度加速蓄积了强劲动能。我们要推动经济全球化更多释放正面效应,进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段。

我们要携手推动普惠包容的经济全球化,更好惠及不同国家、不同群体。

一是坚持创新驱动,推动世界经济强劲增长。要向科技创新要生产力,充分发挥人工智能等新兴技术的赋能作用,以新一轮科技革命为世界经济注入强劲动力。

二是坚持与时俱进,推动全球经济治理体系改革。要坚持共商共建共享原则,推动全球经济治理体系更好反映世界经济格局新现实,不断提升“全球南方”的代表性和发言权,确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等。

三是坚持以人为本,推动解决发展失衡问题。世界繁荣稳定不可能建立在贫者愈贫、富者愈富的基础上,各国共同发展才是真发展。要注重在经济发展中保障民生,培育包容普惠的发展环境。要走以人为本、发展更加平衡、机会更加均等的经济全球化之路,让不同国家、不同阶层、不同人群共享发展成果。中方期待各方积极参与全球发展倡议,为加速落实联合国2030年可持续发展议程、促进各国平衡充分发展贡献力量。

放眼未来,亚太要继续做推动经济全球化的火车头。我们要守正创新,擦亮开放亚太、包容亚太的金字招牌,打造绿色亚太、数字亚太的新招牌,打造亚太发展的下一个“黄金三十年”。

——中国将全面深化改革,继续为全球经济注入强劲动能。继续发挥世界经济增长最大引擎作用。

——中国将推动高质量发展,继续引领世界经济提质增效。今年上半年,中国高技术制造业和高技术服务业的投资增速双双达到两位数以上,经济结构和增长模式不断优化。

——中国将坚定不移走绿色发展之路,继续为全球绿色转型提供重要动力。近年来,中国经济社会发展的“含绿量”持续提升,在世界范围内率先实现土地退化“零增长”,新增绿化面积占全球的四分之一。中国积极推动新能源产业发展,推动绿色矿产国际合作,已经成为世界能耗强度降低最快的国家之一。

——中国将建设更高水平开放型经济新体制,继续和世界分享中国发展机遇。开放是中国式现代化的鲜明标识。今年以来,中国全面取消制造业领域外资准入限制措施,首次在全国范围内对跨境服务贸易建立负面清单管理制度,推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放,主动对接《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》和《数字经济伙伴关系协定》等国际高标准经贸规则,稳步扩大制度型开放。中国积极推广144小时过境免签政策,进一步便利了中外人员往来,“中国旅行”爆火出圈。

中国古人说,“落其实者思其树,饮其流者怀其源”。中国的发展离不开亚太,也将进一步造福亚太。拉美有谚语说,“船的力量在帆上,人的力量在心上”。我很高兴地了解到,当下“从钱凯到上海”已经成为秘鲁流行语,成为对“中国之船”跨越500年的回响。

16.11月16日,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。

国家主席习近平出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。     很高兴时隔8年再次来到美丽的“花园之都”利马,同大家共商亚太合作大计。

亚太经合组织带动亚太地区实现大发展、大繁荣、大融通,助推亚太成为全球经济最具活力板块和主要增长引擎。我们要团结协作,勇于担当,全面落实2040年布特拉加亚愿景,推动构建亚太命运共同体,努力开创亚太发展新时代。为此,我愿提出以下建议。

一是构建开放融通的亚太合作格局。充分激活亚太经合组织作为全球经贸规则“孵化器”的作用。开放是中国式现代化的鲜明标识。中国坚持以开放促改革,主动对接国际高标准经贸规则,积极扩大自主开放,将推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放。中方坚持高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》,积极推动加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》和《数字经济伙伴关系协定》进程。

二是培育绿色创新的亚太增长动能。我们要牢牢抓住新一轮科技革命和产业变革机遇。要坚持生态优先、节约集约、绿色低碳发展,推进经济社会发展全面绿色转型,建设清洁美丽的亚太。

三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

中国古人说,“己欲立而立人,己欲达而达人”。拉美也有句谚语,“唯有益天下,方可惠本国”。会议由秘鲁总统博鲁阿尔特主持,主题为“赋能、包容、增长”。

17. (不重要)11月16日,习近平在利马会见美国总统拜登。习近平说:中方致力于中美关系稳定、健康、可持续发展的目标没有变,按照相互尊重、和平共处、合作共赢处理中美关系的原则没有变,坚定维护自身主权、安全、发展利益的立场没有变,赓续中美人民传统友谊的愿望没有变。

过去4年的经验值得总结、啔示需要记取,我认为至少有以下几条。一是要有正确的战略认知;二是要言必信、行必果;三是要平等相待;四是不能挑战红线、底线;五是要多搞对话和合作;六是要回应人民期待;七是要展现大国担当。

18.我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号17日在广州正式入列。习近平发来贺信中指出,“梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。你们发挥新型举国体制优势,发扬开拓创新、团结协作、攻坚克难、勇攀高峰的精神。

19.11月18日,习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平宣布中国支持全球发展的八项行动。

第一,携手高质量共建“一带一路”,进一步建设立体互联互通网络,以绿色丝绸之路引领,为数字丝绸之路赋能。

第二,落实全球发展倡议,建设好全球南方研究中心,继续支持发展中国家,深化减贫、粮食安全、数字经济等各领域务实合作。

第三,支持非洲发展。中非合作论坛北京峰会宣布了未来3年中国同非洲携手推进现代化的十大伙伴行动,并为此提供资金支持。

 第四,支持减贫和粮食安全国际合作。中方决定加入“抗击饥饿与贫困全球联盟”,支持继续举办二十国集团发展部长会,并将继续主办国际粮食减损大会。

第五,中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”,推动全球科技创新成果更多惠及全球南方。

第六,支持二十国集团开展造福全球南方的务实合作,支持设在北京的二十国集团创业研究中心工作,支持各方在数字教育、博物馆数字化、古籍数字化等领域开展合作。 第七,落实二十国集团“反腐败行动计划”,同发展中国家加强追逃追赃、拒绝腐败避风港、反腐败能力建设等领域合作。

第八,中国将完善高水平对外开放体制机制,扩大对最不发达国家单边开放,已经宣布给予所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇。

20.11月18日,习近平在巴西里约热内卢继续出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第二阶段会议围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,习近平发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。针对全球治理习近平提出了以下建议:

第一,完善全球经济治理,建设合作型世界经济。

第二,完善全球金融治理,建设稳定型世界经济。

第三,完善全球贸易治理,建设开放型世界经济。

第四,完善全球数字治理,建设创新型世界经济。

第五,完善全球生态治理,建设生态友好型世界经济。

21.“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。

22.11月19日上午,国习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人峰会期间会见法国总统马克龙。习近平指出,中法都是独立、成熟、有担当的大国,两国关系具有独特的战略价值和全球意义。

11月19日上午,习近平在里约热内卢出席二十国集团领导人峰会期间会见德国总理朔尔茨。习近平指出,双方要围绕数字化、智能化、低碳化推动合作提质升级,携手开拓第三方市场,实现合作共赢。

23.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”

中方在2024年世界互联网大会乌镇峰会正式发布了《全球数据跨境流动合作倡议》。就各方普遍关切的数据跨境流动治理问题提出了建设性解决思路,明确中国促进全球数据跨境流动合作的立场主张,倡导秉持开放、包容、安全、合作、非歧视的原则,推动构建开放共赢的数据跨境流动国际合作格局,促进数据跨境高效便利安全流动。

《世界互联网发展报告2024》和《中国互联网发展报告2024》蓝皮书在2024年世界互联网大会乌镇峰会上发布。报告显示,截至2023年底,中国人工智能发明专利有效量达到37.8万件,同比增速超40%,是全球平均增速的1.4倍。我国数字经济核心产业增加值预估超过12万亿元,占GDP比重10%左右。

24.11月20日,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。两国元首宣布,将中巴关系定位提升为携手构建更公正世界和更可持续星球的中巴命运共同体,同时将共建“一带一路”倡议同巴西发展战略对接。习近平就未来两国关系发展提出4方面建议。

一是命运与共,不断巩固战略互信。

二是发展与共,持续深化发展战略对接。

三是担当与共,为维护世界和平和正义展现中巴力量。

四是休戚与共,为构建人类命运共同体作出中巴贡献。

25.为全面准确学习领会习近平同志关于依法治军重要论述,深入推进依法治军战略贯彻落实,经中央军委批准,军委政法委员会组织编印《习近平关于依法治军重要论述摘编》,日前正式印发全军。

26.11月26日,习近平会见新加坡国务资政李显龙。习近平指出,去年我们共同确立了中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系,为两国关系发展明确了战略方向。2024年是苏州工业园区开发建设30周年。30年间,苏州工业园区从“池塘洼地”变成“创新之城”。

27.中华全国供销合作总社成立70周年纪念会11月28日在京召开。习近平作出重要指示指出,70年来,供销合作社始终围绕党的中心任务,主动服务大局,在服务城乡群众、繁荣农村经济、助力脱贫攻坚、促进农民增收、推动乡村振兴等方面发挥了积极作用。

供销合作社要认真践行新发展理念,扎根农业农村,聚焦主责主业,深化综合改革,强化机制创新,持续打造服务农民生产生活和促进现代农业发展的综合平台,当好党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带,为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国作出更大贡献。

28.11月26日,联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会,习近平贺电指出,巴勒斯坦问题是中东问题的核心。当务之急是全面有效执行联合国安理会有关决议,尽快停火止战,缓和地区局势。根本出路是把“两国方案”落到实处,推动巴勒斯坦问题政治解决,建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国,实现巴勒斯坦人民建国权、生存权、回归权。

30.12月1日出版的第23期《求是》杂志发表习近平的重要文章《必须坚持守正创新》。这是习近平总书记2013年1月至2024年8月期间有关重要论述的节录。

对待马克思主义,不能采取教条主义的态度,也不能采取实用主义的态度。

中华民族是守正创新的民族。通过古丝绸之路的交流,古希腊文明、古罗马文明、地中海文明以及佛教、伊斯兰教、基督教都相继进入中国,与中华文明融合共生,实现本土化,从来没有产生过文明冲突和宗教战争。中华民族没有对外侵略的传统。600多年前郑和下西洋时率领的是当时世界最庞大的舰队,带去的是丝绸、茶叶和瓷器,而不是战争,沿途没有占领一寸土地。

必须坚持守正创新。我们从事的是前无古人的伟大事业,守正才能不迷失方向、不犯颠覆性错误,创新才能把握时代、引领时代。

始终坚守理论创新的魂和根。马克思主义中国化时代化这个重大命题本身就决定,我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。坚守好这个魂和根,是理论创新的基础和前提,理论创新也是为了更好坚守这个魂和根。

我们必须坚持马克思主义这个立党立国、兴党兴国之本不动摇,坚持植根本国、本民族历史文化沃土发展马克思主义不停步。

深刻领会和把握进一步全面深化改革的重大原则。《决定》提出进一步全面深化改革需要遵循的“六个坚持”原则。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证,要把党的领导贯穿改革各方面全过程,确保改革始终沿着正确政治方向前进。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神,人民有所呼、改革有所应,善于汇集民智、凝聚民心,使改革成果更多更公平惠及全体人民。坚持守正创新,既要有道不变、志不改的强大定力,坚持四项基本原则、坚定“四个自信”不动摇,又要有敢创新、勇攻坚的锐气胆魄,推动改革不断取得新突破。坚持以制度建设为主线,要加强顶层设计、总体谋划,破立并举、先立后破,筑牢根本制度,完善基本制度,创新重要制度。坚持全面依法治国,要善于运用法治思维和法治方式破解改革难题,巩固改革成果,做到改革和法治相统一,重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度。坚持系统观念,要统筹兼顾、辩证施策,处理好经济和社会、政府和市场、效率和公平、活力和秩序、发展和安全等重大关系,增强改革系统性、整体性、协同性。(2024年7月18日在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话)

社会热点篇

1.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意。       

2.2024年11月11日是人民空军成立75周年。

3.海军将首次组织实装参加11月12日在广东珠海开幕的第十五届中国国际航空航天博览会,多型现役装备将在航展上以静态或动态方式首次公开亮相,海军将以“执剑海天,逐梦深蓝”为主题。11月12日,在第十五届中国国际航空航天博览会上,中国商飞举行产品发布会,宣布ARJ21飞机增加商业名称C909,统一飞机产品名称为“商飞+型号”的形式。

至此,中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”“商飞C919”和“商飞C929”。         

4.11月12日,位于山西省临汾市襄汾县的陶寺遗址博物馆正式开馆。

5.首次突破!11月14日,2024年中国新能源汽车1000万辆达成活动,在湖北武汉举行。

6.教育部、人力资源社会保障部11月14日联合召开工作会,部署做好2025届高校毕业生就业创业工作。据统计,2025届全国普通高校毕业生规模预计达1222万人,同比增加43万人。

7.联合国环境规划署和联合国粮农组织12日联合发布的最新报告显示,一氧化二氮这种强效温室气体的排放量增长速度超过预期,正在加速气候变化,破坏臭氧层,危及《巴黎协定》的温控目标,并对公众健康构成严重威胁。

8.11月15日,在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上,公布了2024年“最佳旅游乡村”名单,我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村7个乡村入选,是本届入选乡村最多的国家。至此,我国的“最佳旅游乡村”总数达到15个,居世界第一。

9.当地时间11月15日,全球能源互联网发展合作组织在阿塞拜疆首都巴库举行的《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会(COP29)能源主题日发布《新能源可靠替代促进全球碳中和》报告,为清洁能源开发利用提出新方案。受奥林匹克休战启发,约130个国家加入“COP休战”倡议,呼吁各国在联合国气候变化大会期间停止军事行动,团结应对气候变化。

10.国家邮政局监测数据显示截至11月17日,我国快递年业务量首次突破1500亿件。

11.印度尼西亚国会11月19日通过法案,正式取消雅加达作为首都的地位并将其设为特区。

12.中泰建交50周年纪念标识发布会11月19日下午在泰国首都曼谷举行。明年将迎来中泰建交50周年。此次发布的中泰建交50周年纪念标识以代表吉祥的中国龙和泰国娜迦交织成“50”字样,分别采用两国国旗的颜色呈现,两种瑞兽面向中间的金色宝珠。

13.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。

14.11月23日,国家数据局发布《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,提出要开展企业、行业、城市、个人、跨境等五类可信数据空间建设,到2028年,可信数据空间运营、技术、生态、标准、安全等体系取得突破,建成100个以上可信数据空间。

15.联合国世界粮食计划署(世粮署)11月22日在《世界粮食计划署2025年全球展望》报告中说,2025年需要169亿美元资金用于援助饥饿群体。

16.从国家林业和草原局获悉,截至2023年年底,我国森林覆盖率超过25%,森林蓄积量超过200亿立方米,年碳汇量达到12亿吨以上,人工林面积居世界首位,成为全球增绿最多的国家。

17.国家税务总局11月24日对外发布公告称,自2024年12月1日起,在全国正式推广应用数电发票。数电发票是将发票的票面要素全面数字化、号码全国统一赋予、开票额度智能授予、信息通过税务数字账户等方式在征纳主体之间自动流转的新型发票。

18.在11月24日凌晨举行的会议上,大会达成了2025年后气候资金目标及相关安排,设立了到2035年发达国家每年至少3000亿美元的资金目标及每年至少1.3万亿美元的气候融资目标,为发展中国家开展气候行动、明年提交新一轮国家自主贡献奠定了基础。

19.11月26日,以“人与自然和谐共生”为主题的2024全球熊猫伙伴大会在四川省成都市开幕。。大会期间发布了《让世界读懂美丽中国的“绿色密码”——习近平生态文明思想的中国实践与世界贡献》智库报告,报告全面深入解读、阐释了习近平生态文明思想的独特内涵、伟大实践和世界意义。

20.2024年11月28日,运送第11批在韩志愿军烈士遗骸的运-20专机降落沈阳桃仙机场,43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及495件遗物搭乘运-20专机回国。

21.11月28日消息,中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的关于数字贸易改革创新发展的意见提出,主要目标是:到2029年,可数字化交付的服务贸易规模稳中有增,占我国服务贸易总额的比重提高到45%以上;数字贸易基础设施布局进一步完善,适应数字贸易发展的体制机制基本建立,数字领域对外开放水平大幅提高,与国际高标准经贸规则对接全面加强。到2035年,可数字化交付的服务贸易规模占我国服务贸易总额的比重提高到50%以上;有序、安全、高效的数字贸易治理体系全面建立,制度型开放水平全面提高。

22.一项近日发表在英国《南极科学》杂志上的新研究显示,科研人员首次在南极洲发现了琥珀。这表明在大约9000万年前,南极洲的气候条件允许能够产生树脂的树木生存。

23.各种会议

2024世界中文大会主题为“联通融合   传承创新”。

11月18日,2024中国国际友好城市大会在昆明开幕。大会主题为“共享共赢        共创未来”。我国新增8对友好城市,至此,我国已同世界上147个国家缔结了3054对友好城市关系。

11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕。本次大会以“创新赋能未来    技能塑造人生”为主题。首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟,在全球100多个国家和地区的数百名外宾见证下,11月21日在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上正式成立。

11月25日,第二届“良渚论坛”在浙江省杭州市举办。本届“良渚论坛”以“交流互鉴与人类文明新形态”为主题。

高新科技

1.     北京理工大学张军院士团队自主研制出百通道百万像素的高光谱实时成像器件,可高效率、智能化探测“三原色”之外的更多“原色”。

2.11月11日,在第十五届中国航展现场,嫦娥六号从月球背面采样返回的月壤样品在展馆亮相,这是嫦娥六号取回的月背月壤样品首次亮相中国航展。

3.近日,我国首个建设在高风速海域的海上光伏项目——三峡集团东山杏陈180兆瓦海上光伏电站项目首批发电单元并网。

4.11月14日,海洋盐度探测卫星在太原卫星发射中心发射升空。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。

5.搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,于11月15日在我国文昌航天发射场点火发射取得圆满成功。成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

6.11月22日从北京高压科学研究中心获悉,我国科学家第一次在山脊发现陨石坑,这一成果近日发表在知名英文学术期刊《极端条件下的物质与辐射》上。

7.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。

8.第十五届中国国际航空航天博览会17日在广东珠海落幕,本次航展共签订总值约2856亿元人民币合作协议,成交各种型号飞机1195架。

9.11月    19日,三列运载动力锂电池的列车分别从重庆长寿渝巴专用铁路、四川宜宾港、贵阳国际陆港缓缓开出,这是我国铁路首次大规模试运输动力锂电池。

10.11月 20日从国家超级计算天津中心获悉,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24 MTEPS/W的性能夺得Big Data Green Graph500(大数据图计算能效)榜单世界第一的优异成绩。

11.11月20日江门中微子实验探测器主体已于今日建成。这一标志性成就预示着该项目即将进入下一阶段——超纯水与液体闪烁体的灌装,预计于2025年8月正式运行取数。

12.11月25日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将四维高景二号03、04星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

13.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,采用了国际先进的新型货舱系统,填补了我国在该船型建造领域的空白。

14.11月25日,我国自主研发F级15兆瓦重型燃气轮机(代号G15)在四川德阳一次性点火成功,这标志着我国重型燃气轮机实现小型化新突破。

15.11月26日从中国科学院国家天文台获悉,“中国天眼”FAST发现脉冲星数量已突破1000颗,超过同一时期国际其他望远镜发现脉冲星数量的总和。

16.11月27日10时00分,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

17.《北斗卫星导航系统2035年前发展规划》发布,按规划,计划2025年完成下一代北斗系统关键技术攻关;2027年左右发射3颗先导试验卫星,开展下一代新技术体制试验;2029年左右开始发射下一代北斗系统组网卫星,2035年完成下一代北斗系统建设。

18.11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

19.2024量子科技和产业大会上获悉,国内首座应用覆盖量子测量、量子通信和量子计算三大方向的在运变电站——220千伏合肥候店量子应用示范变电站建成投用,这标志着量子科技在电力行业的应用取得重要突破。

20. 我国自主设计建造的7500立方米液态二氧化碳运输船“北极光先锋”轮11月29日在大连交付。交付后将应用于欧洲二氧化碳捕集与封存计划。

法律法规

Ps本月新法过于生猛,稳住        1.《中华人民共和国矿产资源法》于2024年11月8日修订通过,现予公布,自2025年7月1日起施行。

第三条    矿产资源开发利用和保护工作应当坚持中国共产党的领导,贯彻总体国家安全观,统筹发展和安全,统筹国内国际,坚持开发利用与保护并重,遵循保障安全、节约集约、科技支撑、绿色发展的原则。

第四条    矿产资源属于国家所有,由国务院代表国家行使矿产资源的所有权。地表或者地下的矿产资源的国家所有权,不因其所依附的土地的所有权或者使用权的不同而改变。各级人民政府应当加强矿产资源保护工作。禁止任何单位和个人以任何手段侵占或者破坏矿产资源。

第六条    勘查、开采矿产资源应当按照国家有关规定缴纳费用。国务院可以根据不同情况规定减收或者免收有关费用。开采矿产资源应当依法缴纳资源税。

第九条    国家对矿产资源勘查、开采实行统一规划、合理布局、综合勘查、合理开采和综合利用的方针。

第四十四条    矿区生态修复应当坚持自然恢复与人工修复相结合,遵循因地制宜、科学规划、系统治理、合理利用的原则,采取工程、技术、生物等措施,做好地质环境恢复治理、地貌重塑、植被恢复、土地复垦等。涉及矿区污染治理的,应当遵守相关法律法规和技术标准等要求。

第四十五条    因开采矿产资源导致矿区生态破坏的,采矿权人应当依法履行生态修复义务。采矿权人的生态修复义务不因采矿权消灭而免除。

采矿权转让的,由受让人履行矿区生态修复义务,国家另有规定或者矿业权出让、转让合同另有约定的除外。

历史遗留的废弃矿区,矿区生态修复责任人灭失或者无法确认的,由所在地县级以上地方人民政府组织开展矿区生态修复。国家鼓励社会资本参与矿区生态修复。

2.     《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法〉的决定》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日通过,现予公布,自公布之日起施行。

3.新华社北京11月9日电 中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程。

4.     近日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》,《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,以党章和有关党内法规为依据,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面,从及时将流动党员纳入流入地(单位)基层党组织、落实基层党组织管理责任和流动党员责任要求、抓实流动党员日常教育管理、加强流动党员党组织建设、加强组织领导等5个方面。

5.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。

学前教育应当坚持最有利于学前儿童的原则,给予学前儿童特殊、优先保护。普惠性幼儿园应当接收能够适应幼儿园生活的残疾儿童入园。

6.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的文物保护法,自2025年3月1日起施行。

第三条    文物分为不可移动文物和可移动文物。

古文化遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺、古石刻、古壁画、近代现代重要史迹和代表性建筑等不可移动文物,分为文物保护单位和未核定公布为文物保护单位的不可移动文物(以下称未定级不可移动文物);文物保护单位分为全国重点文物保护单位,省级文物保护单位,设区的市级、县级文物保护单位。历史上各时代重要实物、艺术品、工艺美术品、文献资料、手稿、图书资料、代表性实物等可移动文物,分为珍贵文物和一般文物;珍贵文物分为一级文物、二级文物、三级文物。

第四条    文物工作坚持中国共产党的领导,坚持以社会主义核心价值观为引领,贯彻保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理的方针。

第十条    国家发展文物保护事业,贯彻落实保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来的工作要求。

第十一条    文物是不可再生的文化资源。各级人民政府应当重视文物保护,正确处理经济建设、社会发展与文物保护的关系,确保文物安全。

基本建设、旅游发展必须把文物保护放在第一位,严格落实文物保护与安全管理规定,防止建设性破坏和过度商业化。

第十八条    国家鼓励开展文物利用研究,在确保文物安全的前提下,坚持社会效益优先,有效利用文物资源,提供多样化多层次的文化产品与服务。

第四十六条    在建设工程、农业生产等活动中,任何单位或者个人发现文物或者疑似文物的,应当保护现场,立即报告当地文物行政部门;文物行政部门应当在接到报告后二十四小时内赶赴现场,并在七日内提出处理意见。文物行政部门应当采取措施保护现场,必要时可以通知公安机关或者海上执法机关协助;发现重要文物的,应当立即上报国务院文物行政部门,国务院文物行政部门应当在接到报告后十五日内提出处理意见。

依照前款规定发现的文物属于国家所有,任何单位或者个人不得哄抢、私分、藏匿。

第七十七条    国有文物、非国有文物中的珍贵文物和国家禁止出境的其他文物,不得出境;依照本法规定出境展览,或者因特殊需要经国务院批准出境的除外。

国家禁止出境的文物的具体范围,由国务院文物行政部门规定并公布。

第七十八条    文物出境,应当经国务院文物行政部门指定的文物进出境审核机构审核。经审核允许出境的文物,由国务院文物行政部门颁发文物出境许可证,从国务院文物行政部门指定的口岸出境。

任何单位或者个人运送、邮寄、携带文物出境,应当向海关申报;海关凭文物出境许可证放行。

第七十九条    文物出境展览,应当报国务院文物行政部门批准;一级文物超过国务院规定数量的,应当报国务院批准。一级文物中的孤品和易损品,禁止出境展览。出境展览的文物出境,由文物进出境审核机构审核、登记。海关凭国务院文物行政部门或者国务院的批准文件放行。出境展览的文物复进境,由原审核、登记的文物进出境审核机构审核查验。

7.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。自2025年1月1日起施行。

第二条    本法所称能源,是指直接或者通过加工、转换而取得有用能的各种资源,包括煤炭、石油、天然气、核能、水能、风能、太阳能、生物质能、地热能、海洋能以及电力、热力、氢能等。

第三条    能源工作应当坚持中国共产党的领导,贯彻新发展理念和总体国家安全观,统筹发展和安全,实施推动能源消费革命、能源供给革命、能源技术革命、能源体制革命和全方位加强国际合作的能源安全新战略,坚持立足国内、多元保障、节约优先、绿色发展,加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系。

第四条    国家坚持多措并举、精准施策、科学管理、社会共治的原则,完善节约能源政策,加强节约能源管理,综合采取经济、技术、宣传教育等措施,促进经济社会发展全过程和各领域全面降低能源消耗,防止能源浪费。

第五条    国家建立能源消耗总量和强度双控向碳排放总量和强度双控全面转型新机制,加快构建碳排放总量和强度双控制度体系。

第六条    国家加快建立主体多元、统一开放、竞争有序、监管有效的能源市场体系,依法规范能源市场秩序,平等保护能源市场各类主体的合法权益。

第十条    国家坚持平等互利、合作共赢的方针,积极促进能源国际合作。

第十二条    国务院能源主管部门负责全国能源工作。国务院其他有关部门在各自职责范围内负责相关的能源工作。

县级以上地方人民政府能源主管部门负责本行政区域能源工作。县级以上地方人民政府其他有关部门在各自职责范围内负责本行政区域相关的能源工作。

第十五条    国家制定和完善能源规划,发挥能源规划对能源发展的引领、指导和规范作用。能源规划包括全国综合能源规划、全国分领域能源规划、区域能源规划和省、自治区、直辖市能源规划等。

第二十二条    国家支持优先开发利用可再生能源,合理开发和清洁高效利用化石能源,推进非化石能源安全可靠有序替代化石能源,提高非化石能源消费比重。

国务院能源主管部门会同国务院有关部门制定非化石能源开发利用中长期发展目标,按年度监测非化石能源开发利用情况,并向社会公布。

第二十三条    国务院能源主管部门会同国务院有关部门制定并组织实施可再生能源在能源消费中的最低比重目标。

第二十四条    国家统筹水电开发和生态保护,严格控制开发建设小型水电站。

开发建设和更新改造水电站,应当符合流域相关规划,统筹兼顾防洪、生态、供水、灌溉、航运等方面的需要。

第二十五条    国家推进风能、太阳能开发利用,坚持集中式与分布式并举,加快风电和光伏发电基地建设,支持分布式风电和光伏发电就近开发利用,合理有序开发海上风电,积极发展光热发电。

第二十六条    国家鼓励合理开发利用生物质能,因地制宜发展生物质发电、生物质能清洁供暖和生物液体燃料、生物天然气。

国家促进海洋能规模化开发利用,因地制宜发展地热能。

第二十七条    国家积极安全有序发展核电。

国务院能源主管部门会同国务院有关部门统筹协调全国核电发展和布局,依据职责加强对核电站规划、选址、设计、建造、运行等环节的管理和监督。

第二十八条    国家优化煤炭开发布局和产业结构,鼓励发展煤矿矿区循环经济,优化煤炭消费结构,促进煤炭清洁高效利用,发挥煤炭在能源供应体系中的基础保障和系统调节作用。

第二十九条    国家采取多种措施,加大石油、天然气资源勘探开发力度,增强石油、天然气国内供应保障能力。

石油、天然气开发坚持陆上与海上并重,鼓励规模化开发致密油气、页岩油、页岩气、煤层气等非常规油气资源。

国家优化石油加工转换产业布局和结构,鼓励采用先进、集约的加工转换方式。

国家支持合理开发利用可替代石油、天然气的新型燃料和工业原料。

第三十条    国家推动燃煤发电清洁高效发展,根据电力系统稳定运行和电力供应保障的需要,合理布局燃煤发电建设,提高燃煤发电的调节能力。

第三十一条    国家加快构建新型电力系统,加强电源电网协同建设,推进电网基础设施智能化改造和智能微电网建设,提高电网对可再生能源的接纳、配置和调控能力。

第三十二条    国家合理布局、积极有序开发建设抽水蓄能电站,推进新型储能高质量发展,发挥各类储能在电力系统中的调节作用。

第三十三条    国家积极有序推进氢能开发利用,促进氢能产业高质量发展。

第五十六条    国家制定鼓励和支持能源科技创新的政策措施,推动建立以国家战略科技力量为引领、企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的能源科技创新体系。

第七十五条    本法中下列用语的含义:        (一)化石能源,是指由远古动植物化石经地质作用演变成的能源,包括煤炭、石油和天然气等。

(二)可再生能源,是指能够在较短时间内通过自然过程不断补充和再生的能源,包括水能、风能、太阳能、生物质能、地热能、海洋能等。

(三)非化石能源,是指不依赖化石燃料而获得的能源,包括可再生能源和核能。

(四)生物质能,是指利用自然界的植物和城乡有机废物通过生物、化学或者物理过程转化成的能源。

(五)氢能,是指氢作为能量载体进行化学反应释放出的能源。

8.十四届全国人大常委会第十二次会议8日表决通过了新修订的反洗钱法,自2025年1月1日起施行。新修订的反洗钱法坚持问题导向。

9.《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》共7章45条,修订的主要内容如下。

一是坚持党中央集中统一领导,明确工作原则。

二是健全管理体制,适应科技创新发展新趋势新要求。

三是完善资助制度,发挥基金促进基础研究发展的作用。

四是加强科研诚信制度建设,营造良好创新环境。

10.《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》,自2025年1月1日起施行。《决定》共2条,主要规定了以下内容。

一是全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

二是全体公民放假的假日,可合理安排统一放假调休,结合落实带薪年休假等制度,实际形成较长假期。除个别特殊情形外,法定节假日假期前后连续工作一般不超过6天。

11. 国家互联网信息办公室近日发布《移动互联网未成年人模式建设指南》。指南创新未成年人模式保护措施,推动时间、内容、功能等“三大优化”。

12. 近日,由中国人权研究会组织编写的《中国人权事业发展报告(2024)》正式发布。这是中国人权研究会自2011年以来发布的第14部人权蓝皮书。

13.11月19日,中国保险行业协会发布《人身保险理赔服务规范》,这也是我国保险业首个人身险理赔服务方面的全国性行业自律规范。

14.人社部等十部门印发《关于进一步加强农民工服务保障工作的意见》,进一步促进农民工高质量充分就业,推动农民工市民化高质量发展。

《明确稳定和扩大农民工就业,坚持外出就业与就地就近就业并重,多措并举拓宽农民工就业渠道。优化场地、金融、税收等政策,支持农民工返乡创业。聚焦农民工求职意愿和技能培训需求,发挥行业企业、院校、公共实训基地等作用,加强农民工技能提升。健全就业帮扶长效机制,稳定脱贫人口就业。

15. 近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《粮食节约和反食品浪费行动方案》,方案总体目标为牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。通过持续努力和全民参与,推动节约粮食、反对浪费在全社会蔚然成风。

16.11月26日,工业和信息化部等十二部门近日联合印发《5G规模化应用“扬帆”行动升级方案》,提出到2027年底,构建形成“能力普适、应用普及、赋能普惠”的发展格局,全面实现5G规模化应用。每万人拥有5G基站数达38个,5G个人用户普及率超85%,5G网络接入流量占比超75%,5G物联网终端连接数超1亿。

17.2024年11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书,截至2023年底农村公路总里程增长到460万公里,占公路总里程的84.6%。形成了“外通内联、通村畅乡、客车到村、安全便捷”的农村交通运输网络。

18.中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《有效降低全社会物流成本行动方案》。到2027年,社会物流总费用与国内生产总值的比率力争降至13.5%左右。综合交通运输体系改革实现新突破,货物运输结构进一步优化,铁路货运量、铁路货运周转量占比力争分别提高至11%、23%左右,港口集装箱铁水联运量保持较快增长。




文章编号: 1f3bd300f5bbf054bd007da6cb0b9ada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【共乐·研学】放飞科学梦想 展现共乐风采——共乐小学2024年秋季研学活动) 2024-12-07 珠海高新区共乐小学   珠海高新区共乐小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc0Nzg4Mg==&mid=2247490556&idx=1&sn=c3a1802c28607f6f71d8a28065dbfafa






   2024年12月07日 11:37  

啔时空之旅 

探星辰大 

12月6日,珠海高新区共乐小学一至三年级学生集合前往长隆宇宙飞船乐园研学基地,开啔主题为“啔时空之旅,探星辰大海”的社会实践研学活动;自此,共乐小学开啔共乐美好研学时光。 

CHIMELONG SPACESHIP 

长

隆 

飞 

船

乐

园

长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。通过前沿科技,将地球上美丽生态景观和外太空奇妙场景展示、珍稀海洋生物展览、环保科普保育、演艺节目和互动游乐设施融为一体,寓教于乐,身临其境,星辰大海,感受宇宙的广阔和深邃,领略生命的多样性和奇妙,激发对生命及宇宙的敬畏。 

研学准备·行前课堂 

为了更好地达成研学活动的目的,在研学课程前,珠海高新区共乐小学特地邀请到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局现任资源环境科科长、高级工程师、 鲸豚救护小组组长、广东省科普讲师成员陈希专家开展行前课堂科普。 

同学们踊跃提问,在林木贤校长的全程带领下,带着问题和目标,为研学之旅的收获满满打下坚实基础。 

经过充分准备,出发当日,研学导师根据研学计划,再次和同学们重温知识点: 

宇宙世界 

        同学们首先观看大型球幕投影,了解飞船背景故事,引入接下来区域参观体验的故事线。 

亚细亚星球 

        从身边开始了解淡水生态系统—— 

        同学们怀揣着满满的好奇,踏入奇幻的亚细亚星球。眼前,各式水系纵横交错,灵动生物尽显生态多样;回望横琴本土与亚洲水系,大家沉醉于自然魅力。更惊叹人类巧用淡水的超凡智慧。 

         同学们沿着珠江水系,深入珠江口横琴湿地,开啔探索之旅。看,淡水湖中的四大家鱼自在游弋,鱼稻共生景象如画,尽显人与自然的和谐智慧。 

峡谷星球 

了解了近距离的空间,同学们了解远距离的时间,回溯人类起源地—— 

作为人类文明发源地之一的非洲,拥有壮丽自然景观及多种动植物资源,通过非洲的水生环境(沿海、河流、瀑布、湖泊)与生物及人类的关系,展现生物的演化历程,理解生物的演化历程及适应机制。

         在峡谷星球,同学们还看到非洲岩画,岩画是记录人类想象力、审美观和客观现实的最早证据。在峡谷星球里,以岩壁上的互动投影动画结合访客的身影,呈现动物及部落逐水迁徙的过程。 

雨林星球 

参观完亚洲、非洲,同学们来到美洲—— 

同学们从雨林底部开始探险,经历了下大雨的洪泛森林,一点一点向上探索。丰富多彩的雨林向人们展示了它众多的动植物资源。经过白天到达夜晚,生物在夜晚展示出不同的样子。最后,来到生命之树区,传达出希望大家一起保护雨林的美好愿景。在雨林星球,同学们开始了一场奇幻之旅:洪水中龙鱼游弋,枝叶间蜥蜴、蜘蛛和巨蛇蛰伏,空中金刚鹦鹉飞舞…… 

近距离了解雨林 

△雨林剧场 

雨林剧场以身临其境的南美洲亚马孙环境,结合聪慧的水獭卢卡,向大家分享亚马孙的奇闻趣事,让人欢笑声此起彼伏。在这里不仅能近距离与卢卡和他的朋友对话嬉戏,同时还能开啔多向思维,助力发掘自身对雨林与外界世界的感知、激发自信和表现力。 

星际站台 

旅行三大洲后,同学们来到中转站—— 

星际站台是长隆宇宙飞船的中转站,来访飞船的外星团队都从这里抵达,再去往飞船内的不同星球(雨林星球、峡谷星球等);星际站台有享誉银河系的“星际剧场”:有身形巨大的猿星人、热衷于改造自己身体的武器星人、还有全身覆盖机甲的机械生物...

珊瑚秘境 

从中转站台,同学们从陆地走向海洋—— 

海洋中的珊瑚礁只占海洋面积的0.1%,但它是全球已知25%海洋生物的家。此区域通过珊瑚,讲述微观世界中生物的关系。任何生物都无法单独存在,它们必然与环境以及其它生物有着密切的联系,生物间的竞争、共生、捕食、寄生等关系形成了独特的生态网。 

珊瑚秘境有世界上至大的活体珊瑚缸,总水体约3500立方米,水深5米。里边有100多种不同颜色、形状的珍稀活珊瑚。长隆成功繁殖超万株珊瑚,是与中科院南海研究所合作科研项目。 

惊鲨黑洞

     从海底的植物珊瑚到海底的动物—— 

      惊鲨黑洞以探索性的方式,通过模型、化石、标本等形式,让同学们认识古代鲨鱼到现代鲨鱼的种类及其特征、习性等。在惊鲨黑洞,同学们可以探究双鬓鲨的生活史,亲眼见识鲨鱼宝宝是怎样繁殖长大的,领略不同鲨鱼的捕食风采。 

太空龙宫 

      海底除了动植物,还有美丽的神话故事—— 

       

      太空龙宫以海龙王元素贯穿始终,以虚幻的海底龙宫为起点,穿过古老的海洋世界,向同学们讲述历代的海洋霸主及其演化故事。

鲸奇宇宙 

  

      从神话世界回到现实,保护现实从我做起—— 

      进入鲸豚家族区域,走进鲸鱼内部揭秘其内部结构、捕食方式及习性,传达鲸豚类动物对于整个海洋生态的重要性。同学们可以近距离观看动物,传达海洋生物、生态与人类之间密不可分的联系。最后,以多媒体展示的互动形式,传递给同学们“一鲸落,万物生”的自然生态链,号召大家做出保护海洋的庄严宣誓。 

海洋霸主超级大巡游 

      保护海洋的第一步是什么?—— 

      开展生态教育,探索鲸豚奥秘。随着全球气温变暖,海洋食物链也在遭遇着破坏,海洋动物的生存环境不容乐观,保护海洋环境迫在眉睫,这更需要我们探索人与自然相处之道。鲸豚是海洋中的精灵,了解鲸豚、关心鲸豚、保护鲸豚,是我们与海洋沟通的第一步。 

宇宙乐园 

     

      学习与运动结合,在游戏中巩固今天研学学到的知识—— 

      宇宙乐园——海洋游乐场有特色的游乐设施,机动设施类有旋转魔鬼鱼、极速飞鱼、魔幻光轮、章鱼海盗船、勇者战船、海洋升降塔、童趣蹦跳塔、水晶宫转马、海洋单轨车、疯狂车手、欢乐碰碰碰、深海潜艇、百慕大历险。攀爬项目类有水母城堡、缤纷海洋、潜艇寻宝…… 

其中2项世界纪录“百慕大历险”,瞬间带同学们进入一场海洋冒险,随着海浪的翻涌,一起乘坐“深海潜艇”遨游海底。 

未来之城 

     

      从海洋世界来到未来之城—— 

      未来之城让同学们感受未来科技氛围,搜罗属于自己的宇宙纪念,为同学们的探险增添难忘的滋味。 

一(1)班 

一(2)班 

一(3)班 

一(4)班 

二(1)班 

三(1)班 

-END- 

         

文案:珠海悠游国际旅行社有限公司 

一审:周敏 

初审:裘红 

终审:林木贤 




文章编号: e324dd01abf7ec10610414397bf969ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (香港黄金海岸旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-07 大于哥   大于哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247587573&idx=1&sn=05f5aa192abf9a652cb2ba96c0ffb1eb






黄金泳滩沙滩全长545米,占地7.85公顷,与新咖啡湾连接。它是屯门最大的泳滩,亦是香港首个人造沙滩,所用的海沙全部来自海南岛。泳滩不但水清沙幼,更设有停车场、小食亭、更衣室、淋浴设备及公共厕所等,方便游客畅泳。沙滩旁长480米的海滨大道,广植椰树,充满南洋风情。 

黄金蒙马特是香港第一座街头文化艺术露天广场。区内的荟艺街各式摊位,如人像素描、-漫画、饰物创作、工艺品雕刻、特色印染、彩色沙樽等。周日有各式街头表演艺术。生动活泼的艺术气氛可与巴黎蒙马特媲美。 

中华白海豚雕像耗资250万元兴建,3条海豚象征和平、自由和快乐,造型极富动感,夜晚伴着灯光效果,别有一番景致,成为香港的浪漫拍拖地。 

黄金海岸,位于新界屯门青山湾畔,是香港近年新开发的旅游景点,内里包括了人工海滩、度假酒店、购物商场及海滨长廊等,全都充满了欧陆情调。 

交通指南 

景区地址:香港屯门区青山公路1号 

乘车线路:1、搭乘港铁荃湾线至葵芳站,出站到葵芳巴士总站乘61M线巴士;2、搭乘港铁至美孚站A出口换乘52X线巴士于黄金海岸下车;3、若在港岛区出发,需在金钟地铁站C1出口开始,经行人天桥步行至对面的太古广场,在金钟力宝中心门外乘962线巴士于黄金海岸下车;4、搭乘港铁东涌线或机场快线至青衣站A1出口换乘140M线专线小巴于黄金海岸下车 




文章编号: 387d646126dc803d311df0ef8f8c0006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (香港马鞍山公园旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-07 大于哥   大于哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247587558&idx=7&sn=86a4eed8e931091c532c0d39ebd53c01






马鞍山公园是香港新界沙田马鞍山的一个公园,位于鞍骏街12号,占地约5.5公顷,耗资约9600多万港元建成,于1998年8月3日开幕,由康乐及文化事务署管理。 

登临吐露港海滨,远眺八仙岭群峰。公园内的设施包括介绍马鞍山采矿历史的展览场、迷宫式设计的花园、设计新颖的儿童游乐场、锻炼身体的健身缓跑径,还有卵石径及适合长者使用的健身器材等。 

相关景点 

中华白海豚雕塑:海洋广场的注目点,名为“飞跃”,由高华文于1997年制作的青铜着色雕塑,为一群活泼海豚的雕像。 

采矿历史展览:介绍马鞍山采矿历史及矿坑结构,展出矿石标本及采矿设备。 

沙田区议会时间囊:为了增加市民对区议会的认识,加强地区凝聚力及归属感,沙田区议会于2002年12月14日在“马鞍山创建15周年”选择在马鞍山公园放置“沙田区议会时间囊”。 

交通指南 

景区地址:香港沙田区鞍骏街12号 

乘车线路:乘681路;九巴286m、85c;新界区专线小巴26路、807b、807k、807p前往 




文章编号: b67830801e8fba797b201862d4c62e0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (“探索海洋奇迹·共守中华白海豚”——厦门市集美实验学校美山分校秋季研学) 2024-12-07 中青汇智   中青汇智


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg4NjI0OQ==&mid=2247483868&idx=1&sn=29a086c74531b7e68bfd6986aaf5fad1






关注我们 

Happy Day 

探索海洋奇迹 

共守中华白海豚 

厦门市集美实验学校美山分校秋季研学 

筑梦海洋 

在浩瀚无垠的蓝色世界中,隐藏着无数生命的奇迹。中华白海豚,这一珍稀而优雅的海洋精灵,不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是中华民族海洋文化的象征。然而,随着人类活动的加剧,海洋环境面临着前所未有的挑战,中华白海豚的生存也受到了严重威胁。 

    厦门市集美实验学校美山分校在椰风寨海洋科普乐园特此开展“探索海洋奇迹 共守中华白海豚”秋季研学活动,旨在通过一系列丰富多彩的体验和学习,引导参与者深入了解海洋生态,增强保护中华白海豚及海洋环境的意识,共同守护这片蔚蓝。 

1 

海狮科普表演秀 

在饲养员的带领下,孩子们通过欣赏海狮的聪明才智和精湛技艺,了解海狮的生活习性、保护现状,如何区分海狮与海豹,以及人类活动对其生存环境的影响。在孩子们的欢乐氛围的带动下,海狮也一同鼓掌欢迎他们的到来! 

02 

海洋生物英语知识大比拼 

趣味生物 

  通过现场分组进行海洋生物英语单词记忆、拼写、知识问答等竞赛,增强参与者对海洋生物英文名称及生态知识的了解,同时锻炼英语应用能力。 

03 

白海豚救援行动 

救助白海豚 

在老师的指导下,模拟中华白海豚的救助过程,白海豚搁浅了如何救助,同时也了解到了白海豚的生活习性、繁殖特性、生存环境等,增强孩子们应对海洋生物紧急情况的应对能力。孩子们纷纷加入到其中参与救助白海豚。 

04 

人鲨共舞表演 

人鲨共舞 

同学们通过观赏专业潜水员与鲨鱼等海洋生物的互动表演,感受海洋生物的神奇与魅力,同时了解人类与海洋生物和谐共处的重要性。有的同学学习到了“无齿鱼”并不“无耻”!还有鲨鱼、黄金鲹等等。 

05 

保护海洋生态彩绘 

    我们以“保护海洋 从我做起”为主题,鼓励孩子们发挥想象力,手绘一幅描绘海洋生态和谐、中华白海豚自由游弋的画面,通过艺术创作表达保护海洋环境的决心和愿景。 

PROTECT 

NEWS 

更多精彩活动 

  此次研学活动中,同学们了解中华白海豚的生活习性、生态价值及保护现状。培养学生观察、记录和分析海洋生物的能力,以及参与海洋生态保护的实际技能。同时激发同学们对海洋生态和中华白海豚的热爱,培养保护海洋环境的责任感和使命感。 

  在本次研学活动中,我们期待每一位学生都能成为海洋生态保护的倡导者和实践者,用实际行动守护中华白海豚和我们的蓝色家园。让我们携手共进,探索海洋奇迹,共筑海洋生态文明的美好未来! 

让我们一同携手 

共同守护中华白海豚的美好家园 

保护海洋环境 

保护海洋生物 

从我做起 

❤ 

欢迎合作联系 

(椰风寨海洋科普乐园最大可承接研学人数600人) 

微信号|中青汇智 

抖音|懂得很实验室 

-END- 

【出行指南】 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨海洋科普乐园 

*如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨 




文章编号: ea2819607f9ddfc9be502f6ab8458199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【珠海海岛 | 珠海长琴岛】平日周末一口价!和阳光沙滩作伴,绝美海岛开啔度假之旅) 2024-12-07 毅丰国旅   毅丰国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc3MzQxMA==&mid=2247952082&idx=3&sn=d432f6adf81c391146e822d537eea6b4






珠海这座城市,“海”要占上一半 

这次推荐一个“超美”神仙海岛! 

给您全新的度假体验! 

本期将要推荐给大家一个新岛屿 

✔️它是是白海豚海洋保护区 

✔️它是无居民的海岛,未被过度开放 

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

✔️它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部 

为无居民海岛,面积约为0.87平方公里 

这里视野开阔,一览海景 

畅玩长琴 

海岛旅游,少不了海上玩水项目! 

摩托艇、香蕉船、帆船、 

皮划艇、海上观光、游艇海钓应有尽有! 

还有适合一家大小游玩的皮划艇 

自由度高,趣味十足! 

人多还可以约上三五知己出海观光! 

“音乐”岛 

长琴岛也是首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题,打造一个国际性的音乐集聚地 

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动 

如同艺术般的建筑融入海岛之中 

岛上很多的建筑物都非常适合拍照 

人文沉浸 

九尚书店 

是一个集人文、精神、艺术等 

一体的多元美好海岛书店生活空间 

下午坐在这里,迎面看着大海,目光所及皆是享受 

岛上还有沙滩音乐酒吧、 

九海里餐厅、蓝调会客厅提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

一天游玩时间比较紧张

毅叔建议在岛上住上一晚! 

而且现在酒店套餐还包含船票以及一系列内容 

性价比非常高! 

珠海长琴岛度假公寓酒店 

对于不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车随时接送,看日落 

特惠套餐 

◆特别提醒酒店根据房态实行动态价格,价格存在浮动可能,请咨询客服以预订落实为准 

◆所有预定一经确认,不可更改或取消,有特殊情况请咨询客服; 

◆如需开发票,需要提供开票信息,详情请咨询客服; 

电话:020-83540707(10线)

客服微信:13822212375 

———————————— 

关注公众号毅丰国旅,可获得更多资讯。 

酒店配套 

室内高尔夫 

保龄球 

酒店客房 

长琴隐澜 

大床房:1张1.8米床 约45m² 

双床房:1张1.8米床+1.2米加床 约45m² 

长琴安澜复式子母床房 

1张1.8米床 + 1张0.9米床,约55m² 

阅澜(2房1厅):1.8+1.55(沙发床) 

交通攻略 

统一到达九洲港码头登船,单程约30分钟,即可到达长琴岛 

飞机出行:乘坐飞机到达金湾机场后,打车前往九洲港码头,需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时; 

高铁出行:乘坐高铁动车达到珠海站,打车前往九洲港码头,需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车,步行300米到达九洲客运港; 

自驾出行:定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略:  

①导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。 

②九洲港码头停车6元/小时,24小时内封顶60元,但过零点重新计时收费。" 

长琴岛航班(供参考) 

END 

免责声明 

本宣传内容的资料和图片为酒店提供,部分图片为我司实地考察实拍图,如到店有与宣传细节不吻合,请以酒店实际为准。特此申明! 

                       点击这里购买产品! 




文章编号: 5e83b83b17c04bc1b6e3829a022c783a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (听豚计划——中华白海豚的监测创新之路) 2024-12-07 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492727&idx=1&sn=8da834455dfbc85aca758a110075075d




在广阔无垠的东南沿海,中华白海豚轻盈地游弋于浪涛之间,守护着这片蔚蓝家园。然而,掌握其种群数量与分布情况,却非易事。中华白海豚主要以小型鱼类为食,以声呐探测和哨叫声通信为生存和繁衍的最重要依赖。正因如此,当前的中华白海豚种群监测工作也基于此进行探索、研究和实践,通过声学手段对其种群分布和活动进行解译。

©️广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

早在2004年,中国科学院水生生物研究所便联合厦门大学,在厦门港航道水下爆破施工现场开展中华白海豚声学科研和保护监测研究,并立足于保护优先策略设计应用水下气泡帷幕系统,实验探究其对水下爆破冲击波能量的消减作用。

时光流转至 2009 年,港珠澳大桥工程的桥岛隧建设需穿越珠江口中华白海豚的重要栖息地,这一情况引起了三地的高度重视。中国科学院水生生物研究所等单位于大桥建设阶段开啔中华白海豚保护声学基础研究、技术研发及施工应用。港珠澳大桥建成之后,中华白海豚声学保护研究仍在继续,除覆盖珠江口水域之外,还包括湛江、北海、钦州和海南等水域。如今,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(珠江口保护区)在广东省林业局支持下,通过与中国科学院水生生物研究所、南方海洋科学与工程实验室(珠海)、珠海广电集团、中山大学海洋学院、武汉白鱀豚保护基金会和武汉品度科技公司等机构合作,率先探索出一条全新的中华白海豚保护路径,即基于中华白海豚声影像智能识别技术,研发并在保护区部署了“中华白海豚智慧监测预警系统(IMW-Sousa)”(以下简称“智慧系统”),从而开啔了伶仃洋中华白海豚的实时监测与声学保护新篇章。

图片来源:

Population distribution, connectivity and differentiation of Indo-Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management

Liu et al., 2023. Aquatic Conservation, Volume: 33, Issue: 4, Pages: 409-422, First published: 03 March 2023, DOI: (10.1002/aqc.3930)

智慧系统涵盖 3 个功能模块,分别是电子围栏、声学识别和声影像联动。其中既有专门研发的新技术,如基于中华白海豚声呐信号时频特征和影像特征的物种识别和数量估算技术,也有多项成熟技术的集成,如将海事系统的船舶自动识别(AIS)和远程雷达监测技术与声影像识别技术进行集成融合与应用。

目前,已在珠江口保护区的港珠澳大桥北侧进行布点监测,设立了15个监测位点。监测位点由海上浮标、声学仪器、信号传输设备构成,借 4G/5G 网络与保护区管理局中心系统相连。监测位点上的声学仪器时刻监听并记录中华白海豚的声呐信号,通过对时频特征的深入分析,精确确定信号来源并估算中华白海豚数量与方位。影像设备则在声学识别之后,凭借声像联动技术迅速剪辑水面影像片段,让我们有机会目睹这些海洋精灵在水面的活动。

24小时实时监测智慧平台

智慧系统通过持续收集水下和水面多源声影像数据,继而将数据通过网络传输至保护区管理局中心系统,管理人员无论在监控中心或外出巡查,皆能即时掌握动态。一旦监测区域内出现船舶异常情况,系统会自动记录航迹并在电子地图上清晰显示,管理人员可远程及时提醒船长规范航行、加强瞭望,避免对中华白海豚造成惊扰。与此同时,科研及管理人员的手机也会同步接收预警信息,以便对相关水域的人类活动进行有效监管,全力保障中华白海豚的安全。

工作人员在珠江口水域,维护定点实时声学监测设备

2024年,中国科学院水生生物研究所在珠江口保护区水域开展拖曳声学截线抽样调查。调查人员严格依照截线抽样规范规划考察线路,随后沿着设计线路拖曳被动声学设备,探测中华白海豚的声信号。通过拖曳声学设备沿线收集数据,就能获得线路上中华白海豚种群的抽样数据。这些数据就像是一个个神秘的密码,记录着中华白海豚的踪迹。借设备收集数据获线路上种群抽样数据,与智慧系统长期积累数据比对分析,算出样线动物头数,进而推算不同水域中华白海豚密度与种群数量。

拖曳声学截线抽样调查方法相较于传统的目视调查方式有着明显的优势。它不需要投入大量的人力,而且获得的数据更加客观。不会因为调查人员野外经验不足、视觉疲劳或者注意力下降等主观因素而产生偏差。同时,它的成本相对较低,后期的数据计算、分析和校正过程耗时较短,能够更快地将调查结果公之于众。

2024年9月,科研人员在珠江口水域拖曳声学截线抽样调查

在对广东珠江口中华白海豚声学的科学探索历程中,布点监测如固定岗哨,构建稳定监测网络,定点收集声影像数据,记录中华白海豚出现频率、活动时间规律与群体规模等;拖曳式考察似灵动巡逻队,依布点监测数据设计线路,穿梭广阔海域,深入探测热点区域、扫描潜在区域,弥补布点监测空间覆盖盲区,实现局部精准定位与区域全面覆盖互补,二者形成线面结合,构建起严谨科学的监测体系,为中华白海豚的保护与研究扎牢根基,让我们能更精准地守护这些海洋精灵的家园。

港珠澳大桥旁的24小时实时监测位点

基金会正在与珠江口保护区管理局、技术机构和教育机构合作,推动“听豚计划”。借助智慧系统的软硬件条件,以及丰富的水下声学数据和水面影像数据,搭建面向全社会的公益技术服务平台,鼓励人们通过网站或手机APP进入平台,亲眼看到中华白海豚在海上的影像,亲耳听到它们的声音以及航运、桥隧建设等人类活动产生的水下噪声,体验水下噪声对中华白海豚生活的影响,感受这群可爱动物们“微笑”背后的艰辛,进而共同推动鲸豚声学保护事业。目前,基金会和管理局一道已在大湾区建立了多所“守护中华白海豚示范学校”,通过“小手拉大手”——以孩子带动家庭的保护新模式,共同守护中华白海豚。

“听豚计划 —— 宁静长江”:守护长江江豚与长江生态的新征程




文章编号: 52a151734ef257ff5ff74c9e7e7ec79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (每天认识一座城市 | 珠海市) 2024-12-07 头像表情包哇   头像表情包哇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY4NjA5OA==&mid=2247567733&idx=3&sn=38be10755745ea357b9a3649bd72b9df




《魅力珠海:一座宜居宜游的海滨之城》

珠海,这座位于南海之滨的璀璨明珠,以其独特的自然风光、丰富的历史文化和蓬勃的现代气息,吸引着无数人的目光。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一,珠海在经济发展的同时,也注重生态保护和文化传承,成为了一座宜居宜游的城市。在这篇博客中,我们将一起探索珠海的魅力,了解这座城市的历史、文化、自然和科技。

一、历史文化

源远流长的历史

珠海的历史可以追溯到新石器时代,当时就有人类在这片土地上繁衍生息。在古代,珠海属于百越之地,后来先后归属于南海郡、番禺县、东莞县等。南宋末年,文天祥在珠海伶仃洋写下了“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”的千古名句,为珠海增添了浓厚的历史文化底蕴。

丰富的文化遗产

珠海拥有众多的文化遗产,如唐家古镇、斗门古街、梅溪牌坊等。唐家古镇是中国近代名人故里、南中国海防重镇、广东著名买办之乡,保存了大量的明清古建筑和近代名人故居。斗门古街是一条具有南洋风情的骑楼街,保存了许多中西合璧的建筑,见证了珠海的历史变迁。梅溪牌坊是中国第一牌坊,是清朝光绪帝为表彰陈芳及其父母等人乐善好施而赐建的,具有很高的历史价值和艺术价值。

独特的民俗文化

珠海的民俗文化丰富多彩,如水上婚嫁、沙田民歌、三灶鹤舞等。水上婚嫁是珠海斗门特有的一种民俗文化,已有数百年的历史,其仪式包括坐高堂、上头、叹家姐、花船迎亲、拜堂、回门等,充满了浓郁的水乡风情。沙田民歌是珠海沙田地区人民在劳动和生活中创作的一种民歌,其歌词朴实、旋律优美,反映了沙田地区人民的生活和情感。三灶鹤舞是珠海三灶镇特有的一种民间舞蹈,已有 700 多年的历史,其表演形式独特、舞姿优美,寓意着吉祥如意。

二、自然风光

美丽的海滨风光

珠海是一座海滨城市,拥有长达 604 公里的海岸线,沿途风景秀丽,有许多美丽的海滩和海岛。其中,最著名的海滩有香炉湾沙滩、海滨泳场、金沙滩等,这些海滩沙质细腻、海水清澈,是人们休闲度假的好去处。珠海的海岛也非常美丽,如东澳岛、外伶仃岛、桂山岛等,这些海岛风光旖旎、生态环境良好,是人们旅游观光的好地方。

壮观的山水风光

珠海不仅有美丽的海滨风光,还有壮观的山水风光。珠海的山脉主要有凤凰山、黄杨山、石景山等,这些山脉山势雄伟、景色秀丽,是人们登山健身的好地方。珠海的河流主要有磨刀门、鸡啼门、虎跳门等,这些河流纵横交错、水质清澈,是人们水上活动的好地方。

丰富的自然生态

珠海的自然生态非常丰富,有许多珍稀的动植物资源。珠海的森林覆盖率高达 58.13%,有许多森林公园和自然保护区,如淇澳岛红树林自然保护区、凤凰山森林公园、黄杨山森林公园等。这些地方生态环境良好,是许多珍稀动植物的栖息地,如中华白海豚、黑脸琵鹭、水松、土沉香等。

三、现代科技

高新技术产业

珠海是一座科技创新之城,拥有众多的高新技术企业和科研机构。珠海的高新技术产业主要集中在电子信息、生物医药、新材料、新能源等领域,如格力电器、魅族科技、丽珠医药、健帆生物等。这些企业在科技创新方面取得了显著的成就,为珠海的经济发展做出了重要贡献。

智慧城市建设

珠海是一座智慧城市,在城市管理、交通出行、公共服务等方面广泛应用了现代信息技术。珠海的智慧城市建设主要包括智慧交通、智慧医疗、智慧教育、智慧旅游等方面,如智能交通系统、电子病历、在线教育、智慧景区等。这些应用提高了城市的管理效率和服务水平,为人们的生活带来了便利。

科技创新平台

珠海拥有众多的科技创新平台,为企业和科研机构提供了良好的创新环境。珠海的科技创新平台主要包括珠海国家高新技术产业开发区、珠海横琴新区、珠海保税区等。这些平台在政策支持、资金投入、人才培养等方面给予了企业和科研机构很大的帮助,促进了科技创新的发展。

四、美食文化

海鲜美食

珠海是一座海滨城市,海鲜美食是其一大特色。珠海的海鲜种类繁多,有龙虾、螃蟹、鲍鱼、海参、海鱼等,这些海鲜新鲜美味、营养丰富,是人们餐桌上的佳肴。珠海的海鲜餐厅也非常多,有高档的海鲜酒楼,也有平民化的海鲜大排档,满足了不同消费者的需求。

特色小吃

珠海的特色小吃也非常丰富,有横琴蚝、唐家茶果、斗门重壳蟹等。横琴蚝是珠海横琴镇特有的一种海鲜,其肉质鲜美、营养丰富,被誉为“海上牛奶”。唐家茶果是珠海唐家古镇特有的一种小吃,其种类繁多、口感丰富,有萝卜糕、芋头糕、叶仔等。斗门重壳蟹是珠海斗门区特有的一种海鲜,其壳硬肉嫩、味道鲜美,是珠海的一道名菜。

美食街区

珠海的美食街区也非常多,有湾仔海鲜街、斗门古街美食街、夏湾夜市等。这些美食街区汇聚了各种美食,有海鲜、小吃、烧烤、火锅等,满足了不同消费者的口味需求。同时,这些美食街区也具有浓郁的地方特色和文化氛围,是人们品尝美食、感受珠海文化的好地方。

五、旅游资源

主题公园

珠海拥有众多的主题公园,如长隆海洋王国、海泉湾度假区、圆明新园等。长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,拥有众多的珍稀海洋动物和精彩的表演,如海豚表演、白鲸表演、企鹅巡游等。海泉湾度假区是一个集海洋温泉、主题公园、酒店度假、演艺娱乐于一体的综合性旅游度假区,拥有海洋温泉、神秘岛主题公园、梦幻剧场等。圆明新园是按照北京圆明园 1:1 的比例修建的,再现了圆明园的辉煌景观,是人们了解中国历史文化的好地方。

海岛旅游

珠海的海岛旅游也非常发达,有东澳岛、外伶仃岛、桂山岛等。这些海岛风光旖旎、生态环境良好,有美丽的海滩、清澈的海水、壮观的日出日落等,是人们旅游观光、休闲度假的好地方。同时,这些海岛也有丰富的水上活动,如潜水、浮潜、海钓、帆船等,满足了不同游客的需求。

文化旅游

珠海的文化旅游资源也非常丰富,有唐家古镇、斗门古街、梅溪牌坊等。这些地方保存了大量的明清古建筑和近代名人故居,见证了珠海的历史变迁,是人们了解珠海历史文化的好地方。同时,这些地方也有许多特色小吃和手工艺品,如唐家茶果、斗门重壳蟹、编织工艺品等,满足了游客的购物需求。

六、交通便利

航空

珠海拥有珠海金湾机场,该机场是一座 4E 级国际机场,开通了国内外众多航线,如北京、上海、广州、深圳、香港、澳门、曼谷、首尔等。珠海金湾机场的航班密度较高,旅客可以方便地前往国内外各地。

铁路

珠海拥有广珠城际铁路、珠机城际铁路等铁路线路,这些铁路线路连接了广州、深圳、佛山、中山等城市,旅客可以方便地乘坐火车前往这些城市。同时,珠海也在规划建设珠海至肇庆高铁、广州至珠海(澳门)高铁等铁路线路,未来珠海的铁路交通将更加便捷。

公路

珠海的公路交通也非常发达,有京港澳高速、广澳高速、西部沿海高速等高速公路,以及珠海大道、港湾大道、情侣路等城市主干道。这些公路连接了珠海与周边城市,旅客可以方便地乘坐汽车前往这些城市。同时,珠海的城市公共交通也非常便捷,有公交车、出租车、共享单车等,满足了市民和游客的出行需求。

水路

珠海是一座海滨城市,水路交通也非常发达。珠海拥有珠海港、九洲港、香洲港等港口,这些港口开通了前往香港、澳门、深圳、广州等城市的航线,旅客可以方便地乘坐轮船前往这些城市。同时,珠海的海岛旅游也主要依靠水路交通,旅客可以在香洲港乘坐轮船前往东澳岛、外伶仃岛、桂山岛等海岛。

七、总结

珠海,这座美丽的海滨城市,以其独特的自然风光、丰富的历史文化和蓬勃的现代气息,吸引着无数人的目光。在这里,你可以欣赏到美丽的海滨风光、壮观的山水风光、丰富的自然生态;你可以了解到悠久的历史文化、独特的民俗文化、现代的科技文化;你可以品尝到美味的海鲜美食、特色的小吃美食、丰富的美食街区;你可以体验到刺激的主题公园、浪漫的海岛旅游、深厚的文化旅游;你还可以享受到便捷的交通出行、舒适的住宿环境、优质的公共服务。总之,珠海是一座宜居宜游的城市,无论你是来旅游度假、还是来投资创业,珠海都将是你的理想之选。




文章编号: 2672e2e8872e080295d24dc273124295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (广西沿海三城记) 2024-12-07 李寻的酒吧   李寻的酒吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Njg4Nzk4MA==&mid=2247507338&idx=3&sn=294bcd42797784760342b31ac3f2307a






在钦州三娘湾乘船驶向大海,去看白海豚 

1 

广西本来没有海,1965年将广东的钦廉地区划入广西,广西从此有了海,成为滨海省区,也就陆续有了广西的三个沿海城市:钦州、北海、防城港。 

2 

钦州是一座古老的城市,秦始皇设郡县时,就已经开始对这里进行有效的管理,隋朝时有了“钦州”这个名称。 

北海的建始时间起至1926年的民国时期。 

防城港市1993年建设,是最年轻的广西沿海城市。 

历史在三座城市留下了不同的年轮。 

钦州,有宋代的古城墙遗址公园。 

北海,有民国时期建立起的邮政局、英国领事馆旧址以及骑楼老街。 

防城港市,有出现于1956年的3.22工程的纪念点:北港文化故里,这是当年的“海上胡志明小道”。 

钦州龙门港湾,渔民卸完鱼后,在摄氏32度的高温下,光着膀子往船上搬冰块 

3 

和海的关系。 

钦州城区其实离海比较远,它是一个很深很深的港湾,这里是被称之为中国最美的内海:茅尾海。在钦州想看海,要驱车几十公里到三墩港或三娘湾,才能看到真正的大海:南海的北部湾。 

北海其实是个大的半岛。到北海时,我入住酒店订的是海景房,拿出指南针一一测,这个海景房居然是朝北的,很是纳闷:我们不是来到了南海吗,怎么朝北呢?再细看地图,原来酒店位于北海这个半岛的北面,面对的只是一个海湾。 

到了防城港,入住酒店时再看海景房的朝向,居然是朝西。细看地图,防城港其实是由三个半岛和三个海湾构成的。三岛为:江山半岛、企沙半岛、渔万半岛;三湾是:西湾、东湾、珍珠湾。 

在三个城市看海,有各种海的风情。半岛之间的海湾,让我感到如同在水城威尼斯;而濒临南海的沙滩、石滩,让我们感到真正拥抱了大海的气息。 

美丽平静的北部湾海面 

4 

三个城市有不同的气质。 

钦州,好像一个农耕时代的老县城,人们的生活节奏不紧不慢,没有海洋文明的喧嚣和热闹。街上的饭馆,除了粤菜,最多的是湖南菜,还有各种内地菜,居然还有河南的胡辣汤。 

北海,是颇有文艺范的旅游胜地。那条不长的骑楼老街,我连续逛了五次,没有逛够。街上有当地的炸虾饼、有来自泰国的椰子汁、越南和老挝的咖啡。还有各种各样的海产品,也只有在北海才能看到这么齐全的海产品,防城港和钦州没这么齐全。临离开的那个晚上,在老街的一家酒吧里传出来一位充满深情的中年歌手的歌声,我不禁走了进去,听着听着,不知不觉泪流满面。 

北海的老街,一路走到街的尽头,就是大海 

防城港,又是另一种感觉。这个城市一半是山一半是海,城市的居民也一半是土著的原住民,一半是全国各地来的人。我想去防城港的十万大山里探访肉桂和八角的生产基地,就是在防城港的老城区港城区找到当地的司机,才带领我走到十万大山里的;而在渔万半岛的中心港口区,所见到的滴滴司机,80%全是外地来的。防城港从中心区到东兴,或者到企沙,都有一个多小时左右的车程,路上有充分的聊天时间。在聊天的过程中,绝大多数司机告诉我,他们都是因为“1040”——一个传销工程被骗过来的,每个人都投了69800元。有的挣到了一点钱,在这里买房居住了下来;有的骗了下线,没挣到钱,也没有颜面再回老家了。这些司机来自全国各地,比如东北三省、江苏,等等。我还遇见了一位陕北籍的司机,他拉我到了黑石滩之后,还没聊尽兴,又停下来,在路边我们又坐着聊了一个多小时。“1040”这个传销工程现在已经被打击得销声匿迹了,但是跟这些人聊天,我才知道了这个传销的过程,而且我感受到了直到现在,他们每个人身上都还怀有异动不宁的灵魂。他们能卷入传销,不仅是有传销的发起人诈骗,也因为他们有那种驿动不宁、希望快速实现梦想的心灵。如今,虽然传销的事情黄了,他们暂落此地,先开滴滴快车谋生,但是我们能感受到他们都在寻找新机会的那种冲动和激情。回来看网上有人称防城港是“落难者的天堂”,可能就是这群人里的某一位发出的感慨。 

北海香格里拉大酒店面向北边的海景 

防城港港辰大酒店面向西边的海景 

5 

吃海鲜哪个城市最好?都好。 

北海的海鲜餐馆最多,商业发达,当然也问题最多,有部分餐馆存在着以小充大、以旧充新的现象。 

钦州市区几乎没有像样的海鲜馆,要吃海鲜,得到钦州的港口去。那里的海鲜超级地道新鲜,可以即时在码头上买渔民们刚打回来的鱼。 

防城港的中心区是一个美食的天堂,不仅有海鲜,还有各地的餐饮美食,我就是在那里吃到了叹为惊艳的博白白切七刀切。 

无论在哪个城市,吃海鲜最好的地方就是当地的农贸市场,在那里能买到最新鲜的海鲜,价格极其便宜,可以回到有条件的宾馆里自己煮食。那才是真正感受大海的味道。 

钦州龙门港拥挤而平静的海湾 

钦州龙门港渔港,比较大型的渔船正在进行缷鱼作业 

晚霞映照下的防城港簕山古渔村海面 

防城港簕山古渔村观海长廊 

防城港3.22工程纪念园 

防城港,花虾配汾酒青花瓷20 

防城港,青蟹配汾酒青花瓷20。这瓶青花瓷20为500毫升装,由此可见青蟹之大 

   北海一家酒吧,驻唱歌手的歌声深情而沧桑 

李寻、楚乔的新作《中国白酒配餐学》已经出版,这是国内第一本介绍中国白酒和各种菜系搭配的专著,需要者请联系请扫文后二维码,联系李寻老师的助理朱剑购买。 

《中国白酒配餐学》,李寻、楚乔著,西北大学出版社,2024年11月第一版 

   -End- 

      扫描李寻老师助理二维码 

      加入李寻品酒学院酒友交流群 

 点击进入李寻的酒吧商城购买 




文章编号: cd06b5d61812c1b54966ab25708f4970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (放飞科学梦想·展现共乐风采—— 珠海高新区共乐小学一至三年级开展“啔时空之旅·探星辰大海”长隆宇宙飞船乐园研学活动) 2024-12-07 珠海悠游国际旅行社有限公司   珠海悠游国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI4NDM5NQ==&mid=2648083097&idx=1&sn=fde4b34d512e40c48abe66307d52449c






啔时空之旅 

探星辰大海 

12月6日,珠海高新区共乐小学一至三年级学生集合前往长隆宇宙飞船乐园研学基地,开啔主题为“啔时空之旅,探星辰大海”的社会实践研学活动;自此,共乐小学开啔共乐美好研学时光。 

CHIMELONG SPACESHIP 

长

隆 

飞 

船

乐

园

长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。通过前沿科技,将地球上美丽生态景观和外太空奇妙场景展示、珍稀海洋生物展览、环保科普保育、演艺节目和互动游乐设施融为一体,寓教于乐,身临其境,星辰大海,感受宇宙的广阔和深邃,领略生命的多样性和奇妙,激发对生命及宇宙的敬畏。 

研学准备·行前课堂 

为了更好地达成研学活动的目的,在研学课程前,珠海高新区共乐小学特地邀请到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局现任资源环境科科长、高级工程师、 鲸豚救护小组组长、广东省科普讲师成员陈希专家开展行前课堂科普。 

同学们踊跃提问,在林木贤校长的全程带领下,带着问题和目标,为研学之旅的收获满满打下坚实基础。 

经过充分准备,出发当日,研学导师根据研学计划,再次和同学们重温知识点: 

宇宙世界 

        同学们首先观看大型球幕投影,了解飞船背景故事,引入接下来区域参观体验的故事线。 

亚细亚星球 

        从身边开始了解淡水生态系统—— 

        同学们先了解亚细亚星球,这里展示了各种水系及生物的多样性 

        ,了解了横琴本地生态和亚洲其他水系环境,惊叹人类利用淡水的智慧 

        。 

         同学们深入珠江口横琴湿地沿着珠江水系缓缓向上,生活在淡水湖泊的四大家鱼、鱼稻共生,与人类互利共生创建美好家园。 

峡谷星球 

了解了近距离的空间,同学们了解远距离的时间,回溯人类起源地—— 

作为人类文明发源地之一的非洲,拥有壮丽自然景观及多种动植物资源,通过非洲的水生环境(沿海、河流、瀑布、湖泊)与生物及人类的关系,展现生物的演化历程,理解生物的演化历程及适应机制。

         在峡谷星球,同学们还看到非洲岩画,岩画是记录人类想象力、审美观和客观现实的最早证据。在峡谷星球里,以岩壁上的互动投影动画结合访客的身影,呈现动物及部落逐水迁徙的过程。 

雨林星球 

参观完亚洲、非洲,同学们来到美洲—— 

同学们从雨林底部开始探险,经历了下大雨的洪泛森林,一点一点向上探索。丰富多彩的雨林向人们展示了它众多的动植物资源。经过白天到达夜晚,生物在夜晚展示出不同的样子。最后,来到生命之树区,传达出希望大家一起保护雨林的美好愿景。在雨林星球,同学们开始了一场奇幻之旅:洪水中龙鱼游弋,枝叶间蜥蜴、蜘蛛和巨蛇蛰伏,空中金刚鹦鹉飞舞…… 

近距离了解雨林 

△雨林剧场 

雨林剧场以身临其境的南美洲亚马孙环境,结合聪慧的水獭卢卡,向大家分享亚马孙的奇闻趣事,让人欢笑声此起彼伏。在这里不仅能近距离与卢卡和他的朋友对话嬉戏,同时还能开啔多向思维,助力发掘自身对雨林与外界世界的感知、激发自信和表现力。 

星际站台 

旅行三大洲后,同学们来到中转站—— 

星际站台是长隆宇宙飞船的中转站,来访飞船的外星团队都从这里抵达,再去往飞船内的不同星球(雨林星球、峡谷星球等);星际站台有享誉银河系的“星际剧场”:有身形巨大的猿星人、热衷于改造自己身体的武器星人、还有全身覆盖机甲的机械生物...

珊瑚秘境 

从中转站台,同学们从陆地走向海洋—— 

海洋中的珊瑚礁只占海洋面积的0.1%,但它是全球已知25%海洋生物的家。此区域通过珊瑚,讲述微观世界中生物的关系。任何生物都无法单独存在,它们必然与环境以及其它生物有着密切的联系,生物间的竞争、共生、捕食、寄生等关系形成了独特的生态网。 

珊瑚秘境有世界上至大的活体珊瑚缸,总水体约3500立方米,水深5米。里边有100多种不同颜色、形状的珍稀活珊瑚。长隆成功繁殖超万株珊瑚,是与中科院南海研究所合作科研项目。 

惊鲨黑洞

   

     从海底的植物珊瑚到海底的动物—— 

      惊鲨黑洞以探索性的方式,通过模型、化石、标本等形式,让同学们认识古代鲨鱼到现代鲨鱼的种类及其特征、习性等。在惊鲨黑洞,同学们可以探究双鬓鲨的生活史,亲眼见识鲨鱼宝宝是怎样繁殖长大的,领略不同鲨鱼的捕食风采。 

太空龙宫 

      海底除了动植物,还有美丽的神话故事—— 

       

      太空龙宫以海龙王元素贯穿始终,以虚幻的海底龙宫为起点,穿过古老的海洋世界,向同学们讲述历代的海洋霸主及其演化故事。

鲸奇宇宙 

  

      从神话世界回到现实,保护现实从我做起—— 

      进入鲸豚家族区域,走进鲸鱼内部揭秘其内部结构、捕食方式及习性,传达鲸豚类动物对于整个海洋生态的重要性。同学们可以近距离观看动物,传达海洋生物、生态与人类之间密不可分的联系。最后,以多媒体展示的互动形式,传递给同学们“一鲸落,万物生”的自然生态链,号召大家做出保护海洋的庄严宣誓。 

海洋霸主超级大巡游 

      保护海洋的第一步是什么?—— 

      开展生态教育,探索鲸豚奥秘。随着全球气温变暖,海洋食物链也在遭遇着破坏,海洋动物的生存环境不容乐观,保护海洋环境迫在眉睫,这更需要我们探索人与自然相处之道。鲸豚是海洋中的精灵,了解鲸豚、关心鲸豚、保护鲸豚,是我们与海洋沟通的第一步。 

宇宙乐园 

     

      学习与运动结合,在游戏中巩固今天研学学到的知识—— 

      宇宙乐园——海洋游乐场有特色的游乐设施,机动设施类有旋转魔鬼鱼、极速飞鱼、魔幻光轮、章鱼海盗船、勇者战船、海洋升降塔、童趣蹦跳塔、水晶宫转马、海洋单轨车、疯狂车手、欢乐碰碰碰、深海潜艇、百慕大历险。攀爬项目类有水母城堡、缤纷海洋、潜艇寻宝…… 

其中2项世界纪录“百慕大历险”,瞬间带同学们进入一场海洋冒险,随着海浪的翻涌,一起乘坐“深海潜艇”遨游海底。 

未来之城 

     

      从海洋世界来到未来之城—— 

      未来之城让同学们感受未来科技氛围,搜罗属于自己的宇宙纪念,为同学们的探险增添难忘的滋味。 

一(1)班 

一(2)班 

一(3)班 

一(4)班 

二(1)班 

三(1)班 

-END- 

   




文章编号: aa5dc19a1021ffd9d3980587ebd00ffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (在城市中心遇见白海豚|走进直播现场:探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地~) 2024-12-07 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247537314&idx=2&sn=b04b987697da5a35d82eaaac4f0c2a5a






             关于海洋,我们还有很多不懂! 

▼ 

2024年11月29日,在蔚蓝的天空下 

有一群人去“约会”蔚蓝海洋里的“精灵”们! 

这场特殊的直播节目 

带领我们走进风景秀丽、就在我们身边的火烧屿! 

探访中华白海豚救护繁育基地 

走进中华白海豚的世界 

今天让我们来一起看看直播当天的故事! 

01 

登船出发:碧海蓝天白云,还有飞机作伴! 

       上午九点钟,我们的直播团队准时来到厦门东渡同益码头,登船出发,前往火烧屿。前往火烧屿的途中,有碧海蓝天白云还有飞机与我们作伴!极佳天气和风景,也将让我们的直播更加完美! 

船上准备:补充白海豚知识,传授收集素材技巧

      在船上,我们的团队也在为直播做着最后的准备!伟峰向导继续丰富扎实关于我们的“海上国宝”—中华白海豚的科普知识;林宏杰老师也充分利用时间,给一同前往“赶海”的同学们介绍了火烧屿中华白海豚救护繁育基地,并传授了收集素材的技巧。 

02 

登岛直播:嘉宾讲解接力赛,精彩场景不断呈现 

①登上火烧屿直播开场 

       经过一段风景优美的海上之旅,我们终于登上火烧屿!做好万全的准备后,正式开始我们的直播环节。伟峰向导先为我们简单介绍完本次直播。 

②第一位嘉宾介绍鲸豚湖 

       随后我们迎来了今天的第一位嘉宾,来自厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的刘伟副主任。在刘副主任的带领下,我们一边前进一边了解火烧屿中华白海豚救护繁育基地的情况,刘副主任还向我们介绍了鲸豚湖,也就是野化池的作用。 

③奇特的火烧石、有故事的火烧屿 

       伴随着白海豚保护宣传大使—厦门六中博雅艺术团为我们带来的好听的白海豚保护歌曲  

      (点击左边歌曲名欣赏),悠扬的旋律,我们一路来到阳光沙滩。在阳光沙滩的入口,伟峰向导被一片奇特的岩石所吸引,在刘副主任的介绍下,我们认识了这一块奇特的火烧石,也认识了这一座有故事的火烧屿。 

④阳光沙滩“赶海行” 

       迎着阳光,我们踏上了视野开阔的阳光沙滩。在这里我们遇上了正在进行潮间带考察的海洋科普达人—林宏杰老师。在这里,伟峰向导与宏杰老师进行了一场简短但有趣的“赶海之行”。 

⑤与三只海豚一起玩耍 

       结束了这一段别开生面的“赶海之行”,我们来到了基地的核心区域之一的救护馆。在救护馆内,张馆长接过直播的接力棒,带着我们近距离观察了馆内的三只宽吻海豚,为我们介绍了馆内的日常检查、喂养等工作。伟峰向导也与我们的海豚们来了次零距离的互动。 

左右滑动查看更多 

⑥全面认识中华白海豚 

       为了更深入的了解中华白海豚,我们跟着张馆长来到了中华白海豚科普馆,在这里,直播接力给了科普馆的林馆长。在林馆长的带领下,从分布区域、到骨骼特征、再到生活习性,从表皮剥制标本、到胚胎标本、再到鲸豚动物化石,我们全方位的认识了我们的“水上大熊猫”—中华白海豚,也是在这里,伟峰向导和林馆长共同为我们揭晓了白海豚粉粉嫩嫩的原因。 

⑦直播最后一站观豚台 

       参观完干货满满的科普馆,我们共同前往本次直播的最后一站:观豚台。随着逐渐靠近观豚台旁的“白海豚救渔姑”雕塑,我们也走近了美丽的“白海豚救渔姑”传说。在这里,我们再遇林宏杰老师,伴随着阵阵海浪之声、望着宽阔蔚蓝的海面,大家共同分享畅想着厦门这片美丽海洋的未来! 

(点击上图,观看“在城市中心遇见白海豚”精彩故事) 

03 

直播结束:希望一起共创人类与海洋的和谐!

       在厦门的海边、在“白海豚”的身边,我们也结束了这一趟奇妙的直播之旅。希望这一趟的旅程能让大家对中华白海豚以及其他海洋生物有更深的了解,也希望大家能更加重视我们与海洋的联系,共创人类与海洋的和谐。下次再见面时,让我们继续探索更多未知的海洋奥秘! 

      (点击下面号召,一起学习救护国宝! 

      ) 

视频直播页面 

相关报道

厦门生态文明志愿小队研学:“小林长”探访中华白海豚救护繁育基地,与海豚亲密接触~ 

科普共建基地签约,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心牵手滨海小学~ 




文章编号: 1cd0c341ce57051584016ba87ce7bc9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (大雪 · 生息) 2024-12-07 金瓜   金瓜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDQzNjkzOQ==&mid=2247485898&idx=1&sn=94f2d70719da3395a54bb1bacdea14ce






11.24 天 十月廿四 

其实所有过去的道理都是相同的,只是每个时代我们所要表达的方式不太一样。 

国家动物博物馆读书会第41期:未来智能的图景——动物、人类与机器的混合智能时代——《鲸鱼海豚有文化》共读分享 

海豚的大脑沟回比人类还多,鲸豚的大脑皮层神经元数量和人类相当。 

鲸豚拥有自我意识,能通过镜像测试。 

鲸豚的语言能力或超人类,有“全息”语言,听见即是看见。 

每条海豚出生后,都有妈妈给自己起的名字。 

特别保护鲸鱼、海豚,不仅仅因为它们聪明,还因为它们是生物钟的旗舰物种,它们活得好,就代表它的食物活得好,整个链条上的动物都活得好。 

也许人脑到了进化的节点:向着能理解其它生物进化。 

动物的智能可能只是我们不了解,不只是哺乳动物有智能。 

另一个人和我们自己的感受相同,这也是个假设。 

《作为蝙蝠是怎样的》 

AI有蓝色的感觉吗?动物有自己的想法,人工智能有无意识?正在尝试制作真的有自我意识的人工智能。 

海洋类食物有等级,三文鱼稀缺度非常高,是虎鲸重要的食物来源,低的可以吃。 

鲸豚有自己的语言文化、迁徙文化、饮食文化、时尚文化。文化只是不同,没有高低。 

疫情期间,港澳高速船刹停,中华白海豚回到香港水域。 

动物里也有老师角色。 

虎鲸是母系社会。 

卡梅隆在拍摄阿凡达过程中,了解海洋,拍摄了鲸鱼的纪录片。 

   葛鉴桥老师谈到令她非常感动的和虎鲸的对视,一瞬间两个物种之间通过眼睛无言地交流,感觉到深沉、宁静、悲悯,或许虎鲸在耐心等待人类认识到它们的样子。 

11.25 一 十月廿五 

大部分时间我们都处在二元性很强的地方,你要往上提升一些些都很困难。 

11.26 二 十月廿六 

发自内心地生活,尽量去实现,尽量去锻炼。 

11.27 三 十月廿七  

其实真正帮助大家是集合起来的能量,并不是语言,语言多了我们消化不了是没有用的。你稍微意识下降的时候,出现很多的问题,你也会知道。 

多日熬夜,昏沉晃荡。 

真要早睡早起了,跑步、锻炼,为了一个清明和聪明的大脑。 

中午去北语找时尚吃饭,北语有小联合国之称,历史上有过140多个国家的学生。校训是“德行言语,敦睦天下”。一大奇观是看到食堂里一群外国人用中文交流,因为有的学生不会说英语。 

11.28 四 十月廿八  

昨晚的茶:神话原生山茶冬片,95班章贡,80红印,70简铁,风华再现 

笔记: 

     不同地区交织流动,破除了本地一些固化的东西。 

     在定中去除焦虑,会发现其实事情都没啥。 

     接受每个阶段已是完美的,自洽,与自己和解才能与世界相容。不要自己评断自己。 

     能量积累,才能连接智慧,效果放大很多倍。 

     停留在道理上很可怕,不是那样二元性的。从二元进入高维认知才能转化。 

     不断让自己安住在喜悦的频道。让自己尽量地打开,喜悦。 

     定力提升,里面生出来的、感悟到的是真正的老师。 

     从心出发的系统,与心连接,不与语言、认知连接,此消彼长。听从内心的直觉。 

     怎么停下来?发自内心地生活,把智慧作为工具。 

     每个人都是空性,显象都来自认知印记、心的化现,人家是来照见自己的,都是自己的问题。 

     深层次挖掘,自己哪个念创造了这样的处境?不会抱怨、找别人的原因,跳出二元,无对无错,角度不同。 

     怎么定义负面?有正才有负,不舒服是认知上卡在那了,在自己这块找问题。演这一 

     出是为了让你看见,以后这一层的问题就解决了。 

     没有修行,修的是心,是看自己的感受。一体两面,同时存在,都好,看想要哪一面。 

     不着相于这个世界,就可以修了。修心,看见自己的念,做什么都无关紧要。恋爱和恋爱不一样,结婚和结婚不一样。 

     扎在生活中更好。破概念,没有这个的。抓住的概念,赶紧破。随顺自己的生活。 

     好好喝茶,多聚,保持在喜悦的状态中,会很受益。 

     办活动不是目的,要有收获,往回收,扎进来,不要平面地耗散出去。绽放自己就连上了,就会真的清楚自己该做什么。 

     与内连接是光明大道,往外奔很麻烦。在频道里,就在往前走。 

喝下第一杯,劳宫穴微微发麻,脊柱上部发热。鼻子堵了又通,通了又堵。后来感觉到两侧太阳穴上后侧、百会穴微微酸麻胀。喝着喝着,大家一起唱了一首歌,突然不知道为什么很喜悦;后来想到一点不开心的事有点鼻酸,发觉今天不同情绪有不通的生理路径,喜悦从丹田往上升,悲伤从头脑往下降。前三种茶一直没说什么话,但就是喝着喝着就不困了清醒了,莫名其妙地开心了放松了。 

大家聊收获、提问题。我问,到底要不要结婚生孩子?大家一下子笑了。我一方面觉得结婚生子占用时间精力,想一厢情愿地做更多有意义的事,但也看到很多人平衡得很好。 

明亮回答完,我的心一下子清净柔软了。我听见这世界的声音,要么是告诉你一定得结婚生孩子,不这样怎么行呢?要么是说,那是火坑,千万别往里跳,后果很可怕。于是愈加患得患失了,着完世俗的相着修行的相。今天在这里我听到了完全的允许和鼓励,我是自由的主人,不要陷在形相和担忧里,而是在点滴生活不着相地经历一切。一旦定义自己为什么人,不就和旁人割裂开了么?概念皆枷锁。 

睡得很好,睡了六个多小时,但深睡比平时多,有一个多小时。梦中心情平静美好,有个片段是明亮的身影和白白的房间,她引导我,好像是以空房子比喻空性,梦中有了悟的感觉。 

醒来起身开始日常活动,虽然物品、待办事情都还在那里,但是心境变了,不再焦虑着急,而是温柔平静,知道它们都会被完成。吃完早饭在椅子上坐下,呆坐了一会儿,感觉到脑袋有极轻微的嗡嗡声,像是敲了铃铛、钵磬之后的振动回音。 

11.30 六 十月三十 

大家只管能够向内,自己不断的提升这个意识,所有一切都会自然的呈现出来的。 

《毛泽东自传》摘抄 

12.1 天 冬月初一 

其实道没有很多东西,就几句话而已。实际上当你懂得以后,你就在生活当中默默的不断去锻炼自己。当你自己意识提升了以后,所有的一切答案你们都很清楚,每个人都能够找回自己所有过去一切的宝藏。只有靠自己慢慢的提升意识,把这些内在宝藏通通拿回来。 

珍·古道尔博士:不需要学任何知识,和小动物待在一起就会了解它们。 

她的遗憾是到处旅行演讲,所以不能养一只小狗。 

12.2 一 冬月初二 

其实道就是那么简单,也没有很多的语言,自古以来都是相同的东西。但是我们过去理解的不够,意识还没那么高的时候,当然要透过每个时代的语言,一点一滴的加速大家能够产生这种自信。 

12.3 二 冬月初三 

不断的让自己生活中锻炼有这个自信心,其实就是要很信任我们自己,使用你的感觉。 

梦到坤,梦到同学,好像是高中还是大学的。梦到一个道理,和时空相关的一个类比,大概是时空定律下才有对错分别/先后顺序之类的,所以在人的认知中才有分别。梦中很清楚,有恍然大悟之感,还尝试记住。醒来就忘得差不多了。梦见旁边有条街是小学生多的小卖部文具店,想去那里找小学生语录?因为心里清楚孩子说的话是天才的。挺有活力和幸福感的梦。 

12.4 三 冬月初四 

慢慢的去理解,慢慢的去消化,领悟到哪里,你自然就会懂到哪里。脚踏实地一步一步的走,只要你的心很坚定。 

12.5 四 冬月初五 

把你所听来的,能够去融合它、理解它,然后生活中去实行。其实自己真正感觉得到、能够理解的东西,对你才有真正的帮助。如果装过多的东西,你没办法消化、没办法理解,反而会成为你的负担。 

一位去过敬老院做义工的同学说,他以前也觉得生不生孩子无所谓,去过之后改变了想法。那里的老人不会用手机不会上网,没人知道他们的处境和需要。工作人员也就那点工资,任务量大,做不到对每个人尽心尽力。有地位、有孝心的子女的老人受的待遇最好,以此类推,无子女或子女不孝的老人受的待遇最差。 

12.6 五 冬月初六 大雪 

你只要理解,就跟着你的心的感觉去实行,这是最简单的东西。如果像过去,我们如果装很多很多的东西,实际上到最后,你没有一样能够去实行的,结果反而对你有阻碍、有障碍。所以再好的知识,是因为经过你的心融合了以后、你能够理解以后,才会成为你的东西,这才是最重要的。 

一步一个脚印。感觉如果以这样的诚心做事,什么都能一点一点做成啊。真的没有什么惊天动地,只需要日复一日地脚踏实地就可以了。 

看到新闻,山西老汉囚禁强奸女硕士十几年生两个孩子,被说成“收留”……愤怒,心痛,可笑至极 

人“走丢”到自己家里不报警,两个月就让人怀孕,说女生有精神疾病,如果有精神疾病则构成强奸罪,如果是健全心智的人谈什么收留。明明会写很多字,第一个字写的就是“跑”。数不清的共犯,黑户怎么给孩子上的户口,十几年来毫无人权,就这样堂而皇之地被美化了抹除了。 

这世界问题很多,应该找规律依次解决,应该保持愤怒。 

意识到工厂动物们每一天过的正是这样的生活,生下来就被关在狭小的空间里,生崽、下蛋,被屠宰,被吃干抹净,而它们也有自由活动、情感需求。好在已经有很多动物福利组织在努力改善了。这些遭遇,同人的遭遇一样,被一句“本当如此”轻轻带过——你生来就是工具。人和动物的自由未来何其艰辛遥远。 




文章编号: 5bdeadfe39f4b6de70bcd6189cbdd2f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (绝!绝!绝!太绝色了!看完极其舒服!!) 2024-12-07 且看古今   且看古今


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUwMDEwMg==&mid=2247549223&idx=4&sn=d910f73489e70f5be358825ab4279462






重要提醒:为了防止收不到文章,一定要将公众号设为星标! 

——  —— 

     这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物, 

     更是惊艳无比! 

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗? 

      ▼ 

      越迷人的东西越危险 

      红色的、黄色的、蓝色的蛇 

      ▼ 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾▼ 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目▼ 

     鹦鹉界也有花姑娘哦

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      ▼ 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙▼ 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      ▼ 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

      ▼ 

      妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

      ▼ 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     ▼ 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

     ▼ 

      紫的醉人的水母,美的享受▼ 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

     ▼ 

     蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花▼ 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

     ▼ 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

      ▼ 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱▼ 

     这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光▼ 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

      ▼ 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

      ▼ 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     ▼ 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      ▼ 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼ 

      这条蛇长成这样 

      真的好想一条皮带 

      ▼ 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     ▼ 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     ▼ 

      红色的鼻涕虫 

      呃,还是觉得恶心 

      大自然实在太神奇了 

      到底是什么环境这条蛇长成这个颜色? 

      ▼ 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     ▼ 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀▼ 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

      ▼ 

      这不是兰花,而是螳螂,它的名字就叫兰花螳螂▼ 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌▼ 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛! 

      ▼ 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦?▼ 

     中华白海豚,其实不是白色的,而是世界上独一无二的粉色▼ 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽!▼ 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛,太优雅了!▼ 

     这真的是不是画上去的,这只飞蛾天生长得这么妖艳▼ 

      只见过黑色的铁牛,真的没见过这么五颜六色的啊▼ 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了▼ 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

      ▼ 

      五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见▼ 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

     ▼ 

      两种颜色的螯虾,好像一半是生的,一半是熟的▼ 

      印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色▼ 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      ▼ 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色!▼ 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      ▼ 

      白色的梅花鹿 

     ,超级罕见▼ 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗▼ 

     虽然作为一条蛇,却拥有和龙一样的金黄色▼ 

   天呐!实在是太惊艳了! 

   看完一遍还想看! 

   快转发给朋友看看, 

   惊艳的事物要大家一起享受! 

点下方名片关注,每天收到免费好文

点击“在看”,好运连连! 




文章编号: 43035f7d34bc1faaa9da0fa395d154ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (重庆到钦州高铁) 2024-12-07 晴栀花开   晴栀花开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc4NjY0NQ==&mid=2247486391&idx=2&sn=146b1dcb5f32183ec9c5315aeb6021ce






  穿越山水的极速之旅 

车次与时刻详解 

1. G2956 

出发时间:重庆西 07:30 

到达时间:钦州东 11:58 

行程时间:4小时28分 

2. G2958 

出发时间:重庆西 13:05 

到达时间:钦州东 17:33 

行程时间:4小时28分 

3. G2960 

出发时间:重庆西 17:40 

到达时间:钦州东 22:13 

行程时间:4小时33分 

车次均为日常运行的高铁,具体时刻可能会因节假日或特殊时期有所调整,建议乘客在出行前通过官方渠道查询最新信息。 

目的地亮点:钦州的自然与人文魅力 

抵达钦州,意味着您已踏入了一个融合了壮美自然风光与深厚文化底蕴的宝地,钦州,这座位于广西南部的城市,不仅拥有令人叹为观止的自然景观,还承载着丰富的历史遗迹与诱人的地方美食。 

景点探索 

刘冯故居:这里是了解近代中国海防历史的重要窗口,刘永福与冯子材两位历史名人的故居,见证了晚清时期抵御外侮的英勇事迹。 

八寨沟:被誉为“天然氧吧”,以其独特的喀斯特地貌、清澈的溪流和茂密的森林吸引着无数游客,您可以徒步探索,感受大自然的宁静与神秘。 

三娘湾:以“中华白海豚之乡”著称,这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一,同时也是欣赏日落美景的绝佳地点。 

林湖森林公园:一个集休闲、观光、科普教育于一体的综合性公园,是亲近自然、放松心情的理想之地。 

美食推荐 

钦州猪脚粉:作为当地特色小吃,猪脚粉以其鲜美的汤底、软糯的猪脚和爽滑的米粉,成为了许多食客的心头好。 

蚝油叉烧饭:采用当地特产蚝油制作的叉烧,搭配香糯可口的米饭,每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

白切鸡配钦江鱼:以新鲜食材烹制的地方名菜,白切鸡皮脆肉嫩,钦江鱼肉质鲜美,两者搭配,风味独特。 

酸笋螺蛳粉:在传统螺蛳粉的基础上加入了酸笋,酸辣爽口,是体验钦州地方风味的不二之选。 

重庆至钦州的高铁之旅,不仅是一场穿越时空的旅行,更是一次探索自然之美与人文之魅的绝佳机会,无论是追寻历史的足迹,还是享受自然的馈赠,亦或是品尝地道的美食,钦州都将为您留下深刻而美好的印象,在规划您的旅程时,不妨预留充足的时间,深入体验这座城市的每一个角落,让这次旅行成为一段难忘的记忆。 




文章编号: 40b1379bd342c88dc678df84da689095
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【招贤纳士】广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘啔事) 2024-12-07 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247498805&idx=4&sn=ce3d462fb741cddee7c6847bf72538f4






    广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万元。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部 

   、 

   运营 

   管理 

   部、财务部、岸基船务部 

   ( 

   安全生产管理部 

   ) 

   等部门。 

    海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授 

   —— 

   北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造 

   国内 

   近海“出海寻豚” 

   优质品牌 

   。 

   根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

   一、招聘岗位 

   、 

   人数 

   及工作地点 

   ( 

   一) 

   岸基船务部驾驶员 

   2名 

   ( 

   二)工作地点:广西钦州三娘湾 

   二、条件 

   要求 

   (一)基本条件 

   1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

   2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

   3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

   (二)岗位资格 

   条件 

   1.年龄45周岁及以下,学历 

   不限 

   ,航海/轮机/海洋等相关专业优先; 

   2. 

   具有 

   5年以上船舶相关工作经验 

   , 

   具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

   3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

   4.有客船任职资历者优先考虑。 

   (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

   1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

   2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

   3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

   4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

   5.法律、法规规定的其他情形。 

   三、岗位待遇 

   按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

   四、应聘流程 

   (一)报名。 

   应聘者请 

   于2024年 

   12 

   月 

   12 

   日 

   17:00, 

   逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

   (二)资格审查。 

   广旅 

   海豚湾 

   公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定 

   面试 

   人选。 

   (三) 

   面试 

   。 

   通过资格审查的人员,按《广西旅发 

   海豚湾旅游投资 

   有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。 

   面试 

   的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入 

   面试 

   人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加 

   面试 

   ,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加 

   面试 

   的人选,视为自动放弃,取消资格。 

   (四) 

   体检 

   。 

   对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

   ( 

   五 

   )聘用。 

   经体检合格者,办理聘用手续。 

   五、联系方式 

   黄女士, 

   0777-3231883 

   六、其他事宜 

   (一)广旅 

   海豚湾 

   公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅 

   海豚湾 

   公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅 

   海豚湾 

   公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅 

   海豚湾 

   公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

   图文| 黄小燕 

   责编| 罗观保 

   校对| 黄麒新 

   审核| 郑   毅 




文章编号: cc8e659b9104425f1add8a73d5ce0472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (森林老师江南游:南巡——海岛篇) 2024-12-07 海角的旅痕   海角的旅痕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc0NDAzMw==&mid=2247485697&idx=1&sn=e00ebf42bfcaf7c9a2a7c02faad25f49






此次南巡沿着海边开行,一共去了三个海岛,极大地满足了看海的需求,这几个岛各有特色,看我道来。 

第一个去的海岛是舟山群岛中的朱家尖岛,台风造成我们没去成普陀山,只好在朱家尖岛玩玩。舟山是浙江省地级市,位于浙江省东北部。东濒太平洋,南接象山县海界,西临杭州湾,北与上海市海界相接,总面积2.22万平方千米,是中国对外开放的主要海上门户和中外船舶南来北往的必经之地,这里属北亚热带南缘季风海洋型气候,常年气温在16摄氏度左右,夏无酷暑,冬无严寒,四季如春。截至2021年12月有2788公里海岸线,大小岛屿2085个,朱家尖是其中的一个岛。朱家尖岛是国家级风景名胜区,位于舟山群岛东南部,与相距1.35海里的“海天佛国”普陀山并称普陀山国家级重点风景名胜区,是舟山群岛核心旅游区“普陀金三角”的重要组成部分,是舟山群岛的第五大岛,岛屿面积72平方公里,2009年被评为国家AAAA旅游景区。       

朱家尖岛风光秀丽迷人。岛上金沙连绵,碧浪荡漾,奇石峻拔,洞礁错置,海光迷幻,森林广布,潮音不绝,空气清新。绵亘岛际总长6300米的九人连环沙滩,好似一条黄金项链,镶嵌在青山碧海之间,崖壁陡峻,洞穴深幽,海蚀地貌遍布岛东南海岸;千岩竞秀,石景多姿,鬼斧神工,惟妙惟肖;乌石砾滩,全国罕见,乌塘潮音,天籁之奏;渔舟唱晚,海火荧涛,东沙涌日,气象万千;海鸥翔集,银鱼逐波,渔村风情与现代渔业景观兼而有之;林木青幽,空气清新,夏无酷暑,气候宜人,物产丰富,水产众多。 

我们来到朱家尖大青山国家公园,它是普陀山国家重点风景名胜区、国家AAAA级景区——朱家尖的核心景区。十平方公里的区域面积、30多公里的海岸线、18公里的环岛旅游大道,集聚了阳光、海浪、沙滩、礁石、峭壁、渔村、千岛海景等一系列现代滨海休闲度假的优质资源以及国家公园特有的稀缺元素,大青山国家公园以其特有的“山奇、石怪、滩美”风景资源而闻名。因特殊的地理位置与气候,区内汇集了海蚀崖、海蚀台地、海蚀沟壑、海蚀岬角等各种海蚀地貌, 特别是以里柱弄海沟为主体的峭壁公园,被誉为“海崖礁石荟萃之地”,一条约百米长的索桥凌空横亘海沟之上,让人深感大自然造物之奇险。我们所到达的牛头山是大青山最东面的山峰,因形状宛若向大海探首汲水的牛头而得名。它是景区南北分界中最大、最突出的岬角,故而形成天然的全景观赏点。站在牛头上,北面可以清晰地将“十里金沙、五沙连环”尽收眼底,南望东面海域一望无际,是被誉为“海上丝绸之路”的国际深水航道的必经之道。 

      

南沙景点是朱家尖景区的精华所在,也是“十里金沙”奇观的中心。说起“十里金沙”那可是朱家尖岛的骄傲,朱家尖沙景资源十分丰富,尤其是岛东南沿岸依次排列的东沙、南沙、千沙、里沙和青沙五大沙滩,绵延近5公里,如一条金色的项链镶嵌在青山碧海之间,号称“十里金沙”。各沙滩两尽头,均有岬角相拥,独立成景,滩岸绿林环抱,滩前碧波万顷',滩面金黄开阔,景色蔚为壮观,如此辽阔的大沙滩,加之清一色的细纯沙粒,在全国沿海都是罕见的。1999年金秋季节,首届中国舟山国际沙雕节在朱家尖南沙举行。此后每年的9月至10月间,国内外沙雕艺术家们汇聚一堂一展身手,用心雕琢精美的沙雕作品。沙雕已成为朱家尖与世界各国人民相互了解增进友谊的桥梁,融合了丰富的海洋资源与现代艺术,充分展示了朱家尖神奇独特的魅力。 

我们在岛上看到了第二十五届中国舟山国际沙雕节的众多作品,每一尊都凝聚着创作者的智慧与汗水,都值得细细品味。自举办沙雕节以来,每年都有数十万游客前去朱家尖观摩沙雕作品、品味沙雕文化、领略海岛风情。每届沙雕节都以新构思、新举措实现了办节形式、规模、内容上的创新和发展。连续八届的舟山国际沙雕节,使“以节促旅、以旅活市”的效应得到充分显现,确立了其在国内的领先地位,吸引了国内新闻界、旅游界和国际沙雕界的广泛关注。自举办以来,每届舟山国际沙雕节都被国家旅游局列为重点推介旅游活动,成为浙江省名品旅游节庆活动,并被列入全国节庆五十强。舟山人“点沙成金”,为中国旅游业创造了一个精品。    

舟山渔场是中国最大的渔场,舟山群岛附近以大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼(乌贼)四大经济鱼类为主要渔产。到了这里海鲜必须品尝。我们在饭店里点了大黄鱼、年糕炒螃蟹、姜葱炒蛤蜊加上蒜蓉炒新鲜的空心菜,美美地享受了一把。品美食也是旅游的要义之一嘛。 

我们来到的第二个海岛是平潭岛。平潭岛距福州128公里,为我国第五大岛,福建第一大岛,岛上时常“东来岚气弥漫”,别称“东岚”。 

平潭岛是中国大陆距离台湾岛最近的地方。平潭岛面积为267.13平方公里,占平潭县总面积的72%,以形似坛、兀峙海中得名。1992年平潭被省政府确定为省级旅游经济开发区和省级风景名胜区。全岛海岸蜿蜒曲折,岸线长达408公里,其中100多公里为优质海沙滩。平潭北、东、南面的长江澳、海坛湾、坛南湾三大海滨沙滩,沙质细白,海水清澈湛蓝,符合海滨旅游沙滩的规定要求,而且面积大,相互连接,背后有葱郁的防护林带,海上有岛屿岩礁,组合条件好,湾向性好。坛南湾和海坛湾沙滩长度约有40公里,以每个游客平均拥有3平方米海滨沙滩计算,可容纳游客120万人以上,是目前国内发现的最大的海滨浴场之一。 

我们首先来到的是将军山。将军山原名老虎山,坐落于海坛岛南陲,东临海坛海峡,与台湾岛隔海相望,背依海坛岛腹地,海拔104米,面积约1.1平方公里。将军山山势临海而起,险峻陡峭,巨岩交错,怪石呈奇,盘根错节,佳境迭现。该山与敖东乡大福村的东边山连成一脉,共同组成海坛国家重点风景名胜区——青观顶景区。区内原以丘陵石景、 岬角海湾、寺庙建筑为主要景观特色,主景点"一片瓦"已有道路直通,慕名前来游览的旅客四季不绝。将军山还是历史上著名的军事演习重地,具有极高的爱国主义教育和传承红色基因教育意义。1996年初春,中国人民解放军在平潭县举行新中国成立以来规模最大的三军联合作战演习。期间,部队在老虎山修建观礼台、直升飞机场、坑道壕沟等军事设施,规模宏大,蔚为壮观。演习当天,一百多名将军登山观战,为平潭历史前所未有,故将“老虎山”更名为“将军山”。虽然这次演习留下了一些遗憾,但是为了纪念三军演习这一具有重大历史意义的大事,平潭县委、县政府决定把老虎山军事遗址建设成为集爱国主义教育、国防教育、旅游观光为一体的人文景观和游览胜地,兴建96三军联合作战演习纪念碑、纪念馆,维修加固原军事设施。     

那天风很大,我们来到68海里景区,最主要的就是因为这里是大陆距离台湾最近的地方,非常有纪念意义。是的,距离为68海里,这就是这个景区名字的由来。之前这里还未被开发前就只有一个猴研岛,现在建起了很多的设施还有网红打卡点,由好几个小岛连起来组成了这个68海里景区。68海里景区,位于平潭综合实验区澳前镇东澳村,景区主岛是猴研岛,岛上立着一块写有“祖国大陆—台湾岛最近距离68海里”字样的石碑,与台湾新竹南寮渔港相距68海里。国家4A级旅游景区。 

 68海里景区,以猴研岛为核心,是祖国大陆离台湾岛最近的地方,承载着深厚的文化底蕴和丰富的自然景观。这里不仅有母子猴隔海相望的动人传说,还有象征着两岸情深的“墨水石柱”、寓意着乡愁与期盼的“两岸同心窗”和“望归石”,以及体现两岸一家亲的“两岸同心石”等文化景点。游客可以在此感受山盟海誓、海枯石烂的浪漫情节,体验原生态、淳朴的海岛风情。68海里景区不仅是一处欣赏海岛风光的好去处,更是一个感受两岸文化、寄托乡愁情怀的绝佳地点。 

我们到达广东汕头游玩,第二天来到了南澳岛。自驾去南澳岛必经气势恢宏长达10余公里的南澳跨海大桥,这是广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道,位于后江湾水域之上,为汕头市东北部通道的组成部分。南澳大桥是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥。南澳大桥于2009年1月动工兴建,于2014年7月完成全线合龙工程;于2015年1月1日通车运营。南澳大桥西起汕头市澄海区莱芜围,上跨后江湾海峡,东至南澳岛环岛高速路入口;线路全长11.08千米,全桥长9.342千米,桥面为双向两车道二级公路,设计速度为80千米/小时(实际限速60千米/小时)。 

南澳岛位于汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。南澳岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。南澳岛海岸边缘多岩石陡岸,而海岸带则有海积平地、海蚀阶地、谷口、小型洪积扇和潟湖。南澳岛南北分别为南海和拓林湾两大海域,其近海岸地带亦分布有66处小型海湾和港湾。南澳岛附近海域生物资源丰富,受台湾海峡沿岸流影响,大陆架海域盛行上升流,海水交换活跃,浮游植物多,水体自净能力强,有鱼、虾、蟹、贝、藻类等1300多种海洋动植物。 

登岛后就能看到红色的长山尾灯塔,与背后的南澳大桥同框,组成了绝美的画面,岛上有三组灯塔值得打卡拍照,很出片。在岛上开车漫游,时常能看见远处的山上有很多风车转动,很壮观,因为风电叶片和我们的复合材料行业有些关联,所以感到很亲切。青澳湾海湾湾弧达2.9公里,高处远眺,好似一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池。在海边漫步,观海景、听海潮,十分舒适惬意。 

南澳岛值得打卡的地方还有位于最东端青澳的北回归线标志塔——自然之门,该塔采用汉字“门”字形进行演变建造,面朝大海,是南澳岛的标志性建筑,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。北回归线贯穿整个南澳主岛,每年夏至时刻,太阳直射阳光就会从塔球这个圆点摄入,很奇妙,对天文、地理、土壤、生物、气候的科学研究具有重要意义。所以我国在北回归线经过的台湾嘉义、花莲,大陆的汕头、从化、开封和云南的墨江都建起了标志塔,到目前为止,我国是世界上建立北回归线标志塔最多的国家。 

南澳岛整个岛都被评为AAAA景区,岛上空气清新、道路顺畅、沿着海岸驾驶,一路美景,养眼又养心,一切烦恼早就抛到九霄云外啦! 

我们老年人,旅行不仅仅是欣赏风景,更是心灵的释放和充电,在旅途中也需要不断学习,才能更深刻地理解和参透所看景物的内涵,使旅行更加有意思和有意义。 




文章编号: bb0fe8dd60f77452fb9be17c7e4fb08f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (今晚截止!一起来为中华白海豚奔跑) 2024-12-07 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497581&idx=1&sn=fae39f423a6ca22b488715b779bb0c59






赛事基本情况 

▍比赛时间及地点

(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30 

(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 




文章编号: f1d2ecb64d1f2877e51967ff225eea9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (人海和谐北部湾——广西陆海统筹推进海洋生态文明建设略记) 2024-12-07 南寜师大土协   南寜师大土协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjg5NTQ5MA==&mid=2247501833&idx=1&sn=dab8d8f502a91260c1e5de0abc87d360






          编者按: 

近年来,广西坚定践行“两山”理念,陆海统筹推进海洋生态文明建设,探索建立海洋生态预警监测工作新模式及海洋生态服务价值评估体系。广西北部湾海洋生态质量保持优良,海洋生态监测多项指标位居全国前列,总体综合指标持续领跑全国,为广西加快发展向海经济、推动海洋强区建设构筑了生态安全屏障。同时,广西持续推进海洋生态保护修复工作,系统总结并推广海洋生态保护修复“广西经验”。 

——请关注本期特别策划 

人海和谐北部湾 

——广西陆海统筹推进海洋生态文明建设略记 

◎ 甘剑伟,杨晓佼,林金兰 

近年来,广西持续开展海洋生态监测工作,积极打造海洋生态修复样板,在北部湾畔绘就一幅壮美海图,推进海洋生态文明建设。 

广西海洋生态监测多项指标位居全国前列,北部湾海洋生态质量持续保持优良,总体综合指标持续领跑全国。广西将海洋生态优势不断转化为发展优势,为全国、全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态文明建设“广西经验”。 

          监测预警三大转变 

深秋季节,广西北海市,无人机在漫无边际的红树林上飞翔,应用“正射影像+高光谱技术”监测红树林的生态。 

应用无人机正射影像技术,快速、高精度地勘测红树林的实际面积和群落类型分布;应用无人机高光谱技术,探索激光雷达技术测绘红树林密度、株高、胸径等详细特征数据。无人机技术在海洋生态监测领域的应用和创新,改变了技术人员手持卫星定位设备实地勘测的传统劳作方式。 

此外,许多先进的监测设备和技术在广西的海洋生态监测预警工作中也得到广泛应用。在海底的珊瑚礁中,原位在线观测设备实时监测珊瑚礁的生长状况、水质参数等关键指标,为珊瑚礁的保护和恢复提供科学依据;海岸上,碳通量塔设备结合高精度的传感器和气象观测仪器,实时测量大气中温室气体的浓度、风速、风向等参数,计算温室气体的通量。 

5年来,广西年均投入135万元,针对重点区域、前沿领域和关键问题,按“前瞻布局、以点带面、逐步推广,遵循科学性、连续性和数据质量可控性”的原则布设监测站位。到2024年末,广西共布设浮标、岸基站、水下视频监控、温室气体观测站、无人机巢等在线观测设备200余套,监测站位增加到286个。 

随着广西海洋生态预警监测体系的不断完善,广西陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系已经形成,该体系覆盖广西全海域,内容囊括水文、气象、地形、地貌、水质、生物等,涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统。 

海洋预警监测是了解广西海洋生态环境状况、典型海洋生态系统健康状况、广西海洋资源环境承载能力、广西海洋生态服务价值评估等的重要手段。 

目前,广西海洋生态预警监测体系呈现三大转变。 

一是从传统人工监测向多技术手段融合的模式转变。传统的海洋生态监测单纯依靠样方调查、实验分析等耗时、耗力的人工监测手段,近年来逐步采用卫星遥感、无人机、水下机器人等高科技工具辅助监测,提供全方位、多层次的海洋生态数据,极大提高了监测效率。其中,卫星遥感技术实时监测海洋表面的温度、盐度、叶绿素含量等关键指标,可快速发现海洋生态的异常变化;水下机器人深入海底,详细探测海底地形、生物群落、沉积物等状况。 

二是从生态状况监测到生态预警监测的重点转变。广西海洋生态监测从记录和分析海洋环境状况的传统方式,转向主动性和前瞻性地管理,对海洋环境和生态状况的实时监控和早期预警,强化监测数据的准确性、时效性和全面性,有效预防和减轻海洋生态灾害,有力支撑海洋生态预警监测要实现“三清楚”目标,即对海洋生态系统的分布格局掌握清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势掌握清楚、对重大生态问题和风险掌握清楚。 

三是从定期监测方式逐步发展为在线监测。常规的海洋生态监测任务保持固定监测频次,以满足对生态系统的年度对比分析。当前广西正推进建设海洋观测立体网络,将逐步利用各类传感器和监测设备,拓展监测范围和研究方向,实现对环境、生态等关键参数的实时监测和数据分析。这大大提高了数据获取的效率,便于及时掌握目标对象的变化趋势和异常情况。 

截至2024年10月,广西累计上报生态监测数据4.1万条,探明山口、北仑河口保护区红树林碳储量共47.8万吨,铁山港和珍珠湾海草床碳储量共5971.1吨,摸清广西蓝碳(即海洋碳汇)家底。这些监测成果将赋予广西向海经济快速发展新动能。 

          陆海统筹构建蓝色海湾 

曾经的北海市冯家江流域,虾塘养殖面积133.33公顷,养猪场24个,每天从冯家江沿线的363个排污口排出污水4.5万吨,流域红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降,生态形势严峻。 

2018年11月,广西投入24.8亿元全面治理冯家江流域,改造冯家江驳岸44.354千米,结合自然地形破埂连通,把坑塘建成景观水塘及鸟类栖息岛,改造水产养殖塘54.463公顷,清退养殖污染区133公顷,保育与恢复红树林8.305公顷。 

在流域铺设了3万米截污管线,清除淤泥,截流的污水经污水处理厂两次处理,再由植被过滤带和湿塘系统多次过滤和深度净化,达到地表准IV类水标准后再排到冯家江上游,形成活水循环的生态补水模式,确保清水进入北部湾海域。 

     <<<北部湾近岸海域水质良好,常年位居全国“第一档”水平 (图片由广西海洋局提供) 

冯家江流域的综合治理项目是广西陆海统筹推进海洋生态保护修复的缩影。 

从2019至2023年,广西共投入35.45亿元,陆海统筹推进入海河口、海滩、红树林、珊瑚礁和海岛的生态修复,持续强化海洋生态原真性和系统性保护修复,保护和建设美丽北部湾,构建人海和谐的海洋生态文明。 

北海市还实施修复滩岸线和沙滩、退陆还海、岸滩补沙、拆除护岸挡墙及防波堤等工程项目。北海涠洲岛聚焦珊瑚礁、防风林和岸线修复,改善生态环境质量和海岸防护能力等实施海岛生态修复。 

防城港市针对西湾海岸带、山新村海岸带、尾金滩海岸带存在的海岸侵蚀严重、海堤防护弱、水交换能力减弱、沙滩破碎、生态功能退化等问题,提升防城港海岸带整体生态功能和减灾能力。 

     <<<防城港市西湾红沙环生态海堤上,成群白鹭觅食嬉戏 (图片由防城港市海洋局提供) 

钦州市拆除养殖围堤,改造红树林自然恢复次生林,恢复红树林宜林地,保护鸟类栖息地,净化海湾水质。 

5年间,北部湾沿海三市实施了7个“蓝色海湾”项目、2个海岸带项目,共整治岸线177.45千米,修复滨海湿地2274.87公顷,其中修复红树林1370.79公顷,修复珊瑚礁30公顷。 

在探索海洋生态保护修复中,广西着眼海洋生态系统类型和特点,依托陆域社会风貌和民族特色,因地制宜实施系列海洋生态保护修复项目,总结了海洋生态修复的“广西经验”,在全国乃至全球推广。 

防城港市西湾红沙环海堤生态化建设项目集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体,构建“红树林―海堤―植被防护”生态分层模式,入选全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

北海市冯家江流域生态修复项目陆海统筹河流―河口―海湾滨海湿地整体修复,协调推进污染治理、再生水利用、岸滩整治和红树林修复,多措并举构建海岸带保护治理新格局,入选中国特色生态修复十大典型案例,在2021年生态文明贵阳国际论坛上进行经验交流。 

          高颜值高价值 

“蓝色海湾”整治行动打造了高产值的北部湾,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

如今的冯家江流域成为北海滨海国家湿地公园,冯家江两岸,红树点缀青翠,水中睡莲和狐尾藻等植被景观令人心旷神怡。红树林沿着海岸线不断蔓延,无边的翠绿让人沉醉。生态修复后的广西北海银滩入选生态环境部公布的国家级美丽海湾优秀案例,是广西首次、唯一入选案例。生态修复后的涠洲岛也入选全国首批“和美海岛”。 

广西海洋生态环境质量显著提升,海洋生态系统健康发展,服务功能不断增强,生物多样性显现。北部湾近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别数量超过60头。生态修复后的冯家江流域共有红树植物19种,大型底栖动物207种,鸟类234种,对生态环境要求极高的中国鲎、绿海龟等濒危物种多次被发现。生态修复后的钦州湾,新记录到北红尾鸲、远东山雀、树鹨、青脚鹬、红脚鹬等鸟类在修复区域内觅食停歇。 

     <<<北海涠洲岛海域的布氏鲸(陈默 摄) 

海洋生态保护修复不仅实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,也实现了海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,北部湾优质的海洋生态优势迅速转化为发展优势。 

钦州湾经修复后不仅成为“蓝色海湾”,也变成了“金色海湾”。良好的生态环境吸引了国际贸易、大数据产业、新能源汽车、电子信息、生物医药及新材料新装备制造产业等多家央企和国企入驻,钦州港金鼓江片区的土地价值持续上升。红树林种苗试验基地每年直接产生经济价值千万元。钦州市首个EOD融资贷款4.8亿元已获批,拉动了区域经济的增长。2023年,钦州市的“蓝色海湾”工程项目入选广西生态产品价值实现典型案例。 

红树林生态价值实现多样化。2023年9月,广西首宗蓝碳交易在广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台挂牌成交,交易转让500吨碳汇,开创了以市场机制实现海洋生态产品价值转化成功案例,为践行生态文明理念和实现“碳中和碳达峰”目标进行了有益尝试。 

海洋生态旅游业迅猛发展。以北海市为例,修复后的冯家江、北海银滩景区和涠洲岛游人如织,2024年上半年共接待游客724.31万人次,同比增长31.58%。 

2023年底,《广西壮族自治区国土空间规划(2021―2035年)》获批,其中的海洋篇勾画了广西海洋生态空间新蓝图。下一步,广西将以规划引领,开拓创新思路,扎实推进广西海洋生态文明建设,坚决筑牢南方生态安全屏障,以优质生态环境助推广西经济社会高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化建设。 

来源 | 《南方自然资源》杂志 

编辑 | 陈楚静 

审核 | 莫萍 

审签 | 韦玲 

           特色栏目 

❀本期关注 围绕国家、自治区以及自然资源管理的工作中心,对广西自然资源管理中的经验、亮点进行宣传报道。 

❀政策法规 对新印发的与自然资源管理有关的重要法律法规解读(包括国家和自治区层面)。需要介绍政策制定或者印发的背景、新旧政策对比、新政策主要内容有哪些、新政策实施后对社会发展和百姓生活的影响等等。 

❀金土观察展示土地资源管理、调查、评价、保护、开发、利用等方面的新理论、新技术、新成果,及其在实践中的运用,为土地管理工作提供科学决策依据。 

❀探讨思考 针对自然资源管理领域中的实践问题,提出可行的解决办法和对策,从而推动有关法律法规完善、科技应用发展、管理制度建设等。 

❀环境经纬 介绍生态修复的典型案例和治理措施,展示山水林田湖草海一体化保护的优美生态环境,激发人们保护自然、守护自然的热情,引起共鸣。 

❀资源漫话 结合旅游、人文等各类资源,宣传介绍以广西为主的地质公园、湿地公园、森林公园、矿山公园等,文章具有可视性、科普性。 

❀南方视野 展现全区、各市、县(自治县)自然资源工作亮点以及重点工作成效。 

         投稿方式 

● 投稿邮箱: 

nfgt2003@sina.com  nfgt2003@163.com   

● 联系电话:0771-5388319 

● 邮编:530028 

长按二维码 

可关注本公众号 

喜欢就点个吧! 




文章编号: 8bebc4f50f3d8337b77fb02bda5e6c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【全新巴马行-旅+养】南宁-巴马-靖西-硕龙-北海-扶绥-乐养城5天旅游+5天康养旅居双卧14日游) 2024-12-07 社康之家旅行社   社康之家旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzI2MTc4Nw==&mid=2247499958&idx=1&sn=b1407fe090ec399043643faf0e7cfd7e






         淮安社康之家旅行社恭候您的光临         

   咨询电话:0517-83929293       13064920698 

       

   淮安社康之家旅行社(L-JS08117) 

   淮安市交通路新世纪城市花园7号会所103室 

全新巴马行-旅+养 

南宁-巴马-靖西-硕龙-北海-扶绥-乐养城5天旅游+5天康养旅居双卧14日游 

✪精华景点>>>>>>>

【巴马百魔洞】AAAA 级, 吸引全国众多“候鸟人” 

【巴盘屯】世界长寿村

【仁寿源】巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

【鹅泉景区】亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头 

【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观;

【德天跨国大瀑布】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

【明仕田园】这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

【北海银滩】“晴天十里莹如雪, 不愧天下第一滩”的国家 4A 级银滩海滩 

✪乐养城特色>>>>>> 

一、宜老化、舒适性、安全性;

二、智能化、人性化;

三、全程照料型贴身服务。

四、高品质服务——细节、细致、细微。

五、快乐团队——亲情、微笑、助人。 

✪奢享住宿 >>>>>> 

特别安排5钻奢华旅居康养酒店,旅居也能至尊享受 

✪舒心旅程>>>>> 

旅游期间导游全程陪同,旅居期间管家24小时无缝对接,品质保证,关怀备至

纯玩 0 购物,轻松旅行!

✪我社旅居客人免费赠送价值888元福利大礼包>>>>> 

礼包一:免费一次血常规检查;

礼包二:免费一次量血压、测血糖服务;

礼包三:免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张;

礼包四:免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次;

礼包五:免费使用健身房(每天一次);

礼包六:免费使用露天室外游泳池(每天一次);

礼包七:免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕);

礼包八:免费园区电瓶车乘车券(每天限量);

礼包九:免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间);

礼包十:免费加热可食用食品;

礼包十一:免费限量采摘园门票;

礼包十二:免费限时使用图书馆;

礼包十三:免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

出发时间:12月26日 

社康之家会员价:3380元 

南京往返 含接送+240元 

开啔全新旅游模式--旅游+康养 

✪行程简介>>>>>>>

5天旅游+5天康养旅居(可根据自身情况延住),精选‘山水旅居福地,国际康养大城’5星中国乐养城作为旅居目的地。 

位于南宁后花园的扶绥县,人口密度较低,自然生态保持完好,山清水秀,环境优美,景观资源丰富。 

属亚热带湿润季风区,年平均气温21-23℃之间,四季常青,森林覆盖面积64.6万亩,森林覆盖率37.2%,水域面积16万亩,物产十分丰富,同时又是“上龙之乡”、“白头叶猴之乡”、“甘蔗之乡”、“瓜菜之乡”等。 

空气负氧离子极高,年平均降雨量约1300毫米,雨量均匀适中,空气湿度宜人,大部分地区无工业污染,饮用水质优良,是适合老年人养老养生的绝佳之地。 

高速直达15分钟到南宁吴圩机场,高铁15分钟可达南宁东站,40分钟左右可达广西医科大附属医院等。 

乐养城 

外观 

房间 

餐厅 

游泳池 

门球馆 

羽毛球馆 

健身房 

采摘园 

01-02 

淮安-南京火车-南宁 

餐:无  住:南宁网评四钻 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城" 的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示:

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

03 

南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→自费仁寿源 

餐:早/中/晚  住:巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示:

巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

04 

巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流) 

餐:早/中/晚  住:靖西/硕龙 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

温馨提示:可根据自身情况选择乘坐快艇深度游览下龙湾(费用自理)。 

05 

德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州 

餐:早/中  住:北海/钦州 

早餐后,前往游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

    乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街 

    【侨港风情街】 

    。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

   当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用 40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海;

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

06 

银滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活 

餐:早/中/晚  住:5钻乐养城 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加)

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具);

  北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往中国乐养城开啔康养旅居生活。 

温馨提示: 

   1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

07-11 

乐养城开啔康养旅居生活 

餐:早/中/晚  住:5钻乐养城 

每日活动、轻松愉悦一整天:

07:00-07:30手指操

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

✪我社旅居客人免费赠送价值888元福利大礼包

礼包一:免费一次血常规检查;

礼包二:免费一次量血压、测血糖服务;

礼包三:免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张;

礼包四:免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次;

礼包五:免费使用健身房(每天一次);

礼包六:免费使用露天室外游泳池(每天一次);

礼包七:免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕);

礼包八:免费园区电瓶车乘车券(每天限量);

礼包九:免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间);

礼包十:免费加热可食用食品;

礼包十一:免费限量采摘园门票;

礼包十二:免费限时使用图书馆;

礼包十三:免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

12-14 

南宁火车-南京-淮安-温馨的家 

餐:早 

早餐后,收拾行李,带上美好的心情返回温馨的家结束乐养城康养之旅,欢迎你再次来广西旅游观光。 

今日温馨提示:

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦 

接待标准: 

1 

费用包含: 

1、交通:南京-南宁往返火车,旅游目的地空调旅游车(每人 1 正座);

2、住宿:旅游期间1晚南宁网评4钻,巴马、百色、靖西、北海准四商务酒店,旅居期间5钻乐养城;

3、用餐:旅游期间4早5正,早餐为酒店所含,正餐20标,10人1桌,八菜一汤,不足8人进行调整;

旅居期间一日三餐:6早10正,餐标20元;

4、门票:行程所列景点的第一道大门票及已标注景点区间小交通费用;

5、导游:旅游期间普通话优秀导游全程跟随,旅居期间酒店管家24小时服务;

6、保险:旅行社责任险 游客人身意外险 

7、其他:凡有赠送特色餐/景点等,遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目。遇人力不可抗因素,不退任何费用; 

2 

费用不含: 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用;

2.“接待标准”内容以外的所有费用、自费选择的项目;

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

5.个人旅游意外险(请游客自理);

6.旅居期间有游泳场所,请自备泳衣泳裤; 

3 

温馨提示: 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

4 

注意事项: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等);

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预定须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

另行付费旅游项目补充协议

甲方:

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下:

一、相关约定:

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为:

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游;

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任,

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。

自费项目推荐

时间 

项目 

价格/元/人 

时长

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明:

景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。

*以上图片来源于工作人员实拍,部分来源于网络,如有侵权请联系删除,具体以实物为准 

社康之家 




文章编号: 6a696ec9e3d18a90ab01a256bfe86b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (品牌IP设计|广西英华国际职业学院IP形象设计) 2024-12-07 品牌老梁   品牌老梁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU5NzQzNw==&mid=2651880814&idx=3&sn=e9405bb4167e26a0799265accb095efd




via:致远哥          项目名称丨广西英华国际职业学院IP形象设计服务内容丨IP形象设计/ 衍生图库 / 主视觉海报 / 表情包设计 / 文创周边设计团队丨平行造物PCD项目介绍丨广西英华国际职业学院坐落在广西北部湾经济区钦州市内,是经广西壮族自治区人民政府批准、国家教育部备案的一所全日制普通高等职业院校。学校坚持“以父母之心育人,帮助学生成就梦想”的办学宗旨,秉承“博学、厚德、创新、感恩”的校训精神,践行“立德树人,因材施教,学以致用”的教育理念,培养高素质技术技能型人才。吉祥物原型是钦州白海豚,也叫中华白海豚,它是一种温顺、聪明的海洋生物,具有人类友善的形象,它们象征着和平、友爱和团结。钦州沿海生长着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群,已超过300头,是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的地方。©版权已登记,未经允许禁止转载!禁止商业使用;禁止个人使用。如有错误,欢迎指正图片来源:网络丨图片分享版权归版权人所有 仅供欣赏、交流学习 禁止商用(侵删)


文章编号: 4d05f5603c244bbceded11fb6df63e88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (红树林迎新充“植”!联合国开发计划署驻华代表金沙湾植树) 2024-12-07 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484863&idx=1&sn=daaba7a99850cac4f796812c04704f8f






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

湛江金沙湾红树林科普基地 

又双叒要 

迎新充“植”啦~ 

植树活动现场。 

        为助力湛江红树林湿地保护工作,经湛江市红树林湿地保护基金会理事、法国SGD Pharma集团中国及亚太区总经理法得利Frederic Barbier邀请和组织,12月6日,联合国开发计划署驻华代表处助理驻华代表马超德、中国法国工商会行政执行官Caroline Penard,Ecovadis亚太区高级副总监Richard Bourne以及湛江市中华白海豚保护协会等单位走进湛江金沙湾红树林科普基地开展植树活动,解锁湛江的生态之美。湛江市政府党组成员、副市长陈峻华出席活动。 

参与人员沿着栈道观光游览。 

搬树、拎铲、挖坑、扶正 

填土、固定、浇水 

…… 

参与人员忙得不亦乐乎 

现场一派热火朝天 

不到一个小时 

一排排桐花树、红海榄 

便在此安家落户 

为大地增添了一抹新绿 

         树木植于土,责任树于心。海边的一抹抹绿色将深深扎根于每一位致力于绿色环保的国际友人心中。“两年前,我们开始在湛江种红树林,我们承诺种1万棵,如今我们已经兑现了承诺。事实上到今天,我们种了第11533棵,数字33代表法国,和第11586棵,数字86代表中国,这体现了中法共同努力的成果。我们邀请了很多机构参与,联合国、Ecovadis, 一个地球自然基金会及其他组织,当然,还有中国法国工商会。”法得利介绍说。 

         “中国法国工商会很高兴今天在这,与湛江市政府及湛江法资企业湛江圣华玻璃容器有限公司一起参与红树林种植活动。今天参与活动的还有其他不同机构,如Ecovadis,联合国开发计划署(UNDP),我们确实认为这是一个很好的机会,可以继续为湛江未来的发展、海洋生态保护及修复而共同努力。我们参与了这一修复项目,这是我们商会在中国的首个此类项目,我们感到非常自豪。”中国法国工商会副主席Fabien Pacory表示。 

每一株树苗都挂上一个“身份牌”。

         湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区——广东湛江红树林国家级自然保护区,总面积20278.8公顷。根据2023年度国土变更调查成果,湛江有红树林面积6687.43公顷,占全国的22.1%,占全省的58.4%,是名副其实的“红树林之城”。 

郁郁葱葱的红树林是鹭鸟天堂。吴东俊 摄 

         “首先非常感谢邀请我们的各位。这是我第一次来湛江,我感到非常荣幸。通过这次活动我看到了政府对周边生态保护的重视和落户企业对环境保护作出的努力和贡献。” Richard Bourne表示。 

随后 

现场人员一起深入 

红树林科普基地 

近距离感受红树林之美 

红树林科普基地及周边区域 

拥有丰富的自然生态资源 

环境优美 

是保护红树林生态资源的 

重要生态功能区之一 

湛江金沙湾红树林省级科普基地。罗锦屏 摄 

         区内自然生长着数千株耐盐植物,形成一片美丽而特别的海边红树林。其中,原生红树林植物7种,通过先后引入树种目前整个区域拥有红树林树种34种,其中包含白骨壤、红海榄等22种湛江本土树种,海桑、木果楝等10种海南引入树种,无瓣海桑、拉关木2种国外引入树种;栖息有国家二级重点保护野生动物褐翅鸦鹃等鸟类9种及其他类动物。 

活动最后,法得利表示 

在不久的将来 

中国法国工商会将与我们一起 

种10万棵红树林 

争取到2030年种下100万棵 

 所以,我们的目标不会停止在1万棵 

我们计划邀请更多的企业来湛江 

感受湛江市的美以及 

支持湛江红树林基金会 

赞助基金会种植更多的红树林 

       END 

邓安祺/文 




文章编号: 92bbf0d9218e20f2d4c099fbffb41230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【快乐驿站——潮汕】2025年1.2-7/1.30-2.4(过年)港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2024-12-06 南京快乐驿站户外   南京快乐驿站户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQzNzAxOA==&mid=2247507187&idx=2&sn=5b457ca3b377466ff5c0d5f461b333ec






      品味潮汕6日游 

一期:1.2-7 

春节:1.30-2.4(过年,初二集合) 

        01 

         行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

详细行程: 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

        03 

        费用说明 

第一期元月: 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

春节: 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

        05 

        报名咨询 

江苏梦之驴旅行社(南京市) 

(快乐驿站户外俱乐部) 

      疏影/负责人 

手机:13851843616 

          




文章编号: 763bd7a937e34a9940ea437cef42aebd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (和美少年行——生活教育之亲近自然篇) 2024-12-06 厦门市集美区新村小学   厦门市集美区新村小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI5NDQ0NA==&mid=2247512879&idx=3&sn=f1964226c9b8e9037c0f4d83c6141036






探秘海洋乐园 

保护海洋生态 

厦门市集美区新村小学二年段2024年秋季研学活动 

海洋,是我们共同的家园,也是人类生存和发展的宝贵资源。2024年11月22日,新村小学二年级的同学们在老师和教练的带领下,来到椰风寨海洋科普研学实践基地。在这里,将开展一场以海洋生态为主题的研学活动,通过海洋生物科普、白海豚救护、海狮科普秀等多维度活动,进一步了解海洋物种的多样性,感受人与自然的和谐共生,提升海洋生态环境的保护意识。 

Part 01 

海洋科普乐园,生物多样性

在参观海洋科普乐园的过程中,同学们细致地观察潮间带的生态环境,深入了解各种海洋生物的生活习性和独特特点。认识“银色风暴”虱目鱼群、梦幻水母、小丑鱼、蝴蝶鱼、河豚等,深刻感受到了海洋生物的多样性,以及它们在海洋生态系统中的重要角色。 

Part 02 

海洋趣味表演,享奇妙乐趣

同学们在观看海狮表演时,近距离体验了与海洋生物的趣味互动。海狮聪明且动作滑稽,让同学们对其智慧和灵巧印象深刻。人鲨共舞表演同样令人惊叹,潜水员与鲨鱼的优雅舞姿体现了人与海洋生物的和谐。这些互动不仅让同学们更了解海洋生物,还提升了他们的海洋保护意识,使他们在娱乐中也为保护海洋尽一份力。 

Part 03 

白海豚救护课,学救护知识

同学们在参观海洋生物标本馆时,近距离观察了多种珍稀海洋生物,深入了解了海洋生态系统。同时学习了白海豚的相关知识,包括生活习性和保护措施。此外,还掌握了如何救助受伤或搁浅的白海豚。通过实践活动,同学们增强了保护海洋生物的意识,并致力于保护海洋生态和珍稀物种。 

Part 04 

海洋手工制作,聆听风铃声

风铃,这些在风中轻轻摇曳的可爱精灵,仿佛在空中舞动着优美的身姿。同学们亲手体验制作以海洋动物为主题的风铃,不仅能够感受到手工制作的乐趣,还能在完成后的每一个瞬间,聆听那清脆悦耳的风铃声,仿佛置身于神秘的海洋世界之中。每一个风铃的摆动,都像是在诉说着海洋的奇妙故事,仿佛能够感受到海浪的轻抚和海风的轻柔。 

Part 05 

海洋趣味活动,团队大协作

在海马乐蹦极的体验中,感受心跳加速的快感,同时在海豚护卫队的趣味团队活动中,与巨型海豚亲密互动,一起欢乐奔跑。这些活动将海洋的神秘与体育运动的激情完美融合,不仅能够锻炼身体,增强体质,还能在欢声笑语中愉悦心灵,带来无尽的乐趣。 

Part 06 

总结分享会

在游玩的过程中,老师和同学们依然不忘环保意识和社会责任感。用餐结束后,老师以及同学们手持工具,仔细清理用餐留下的垃圾,不放过任何细节。 

在劳动中,大家展现出了极高的热情和责任感,用实际行动传递着文明的力量,得到了景区工作人员的一致好评。 

研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成。通过这活生生的“课堂”,将知识延伸到更广阔的领域,共同探索海洋深处的奥秘。无论是深邃的海底世界,还是浩瀚的海洋生态,都充满了无尽的未知等待我们去发现和理解。通过实地探索和实践,同学们不仅获得书本上无法提供的经验,还培养观察力和思考能力,从而在知识的海洋中不断前行,不断成长。 




文章编号: 69b14ecf8d1b60a3f08b0d8fee194d99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (渠顺假期纯玩畅游●粤港澳2999元/人香港-澳门-珠海-深圳-广东大湾区品质,穿梭港珠澳大桥双卧7天大环游) 2024-12-06 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247653341&idx=1&sn=2f488505a9c2de031b2bf5dc074db690






畅游●粤港澳 

畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区品质   纯玩品质 双卧7日 

美食专享:《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活 

乘车穿越世纪奇迹:穿越港珠澳大桥(确保白天乘车上桥) 

{澳门精华景点}:澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场.{打卡广佛精华景点} 小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、黄埔军校 

赠送价值 :200 元/人的澳门威尼斯人     

升级四星酒店住宿:广佛或莞深两晚、安排住一晚香港感受国际都市魅力 

“东方明珠”购物天堂【香港】 

黄埔军校 

珠海日月贝 

珠港澳大桥 

广州塔

香港被誉为东方明珠虽说现在内地已经发展的很好但是香港依旧是不少人心之向往的城市之一香港是一座高度繁荣的自由港很早之前就与纽约伦敦并称为是“纽伦港”更是全球第三大的金融中心在世界上享有极高的声誉 

澳门是世界四大赌城之一400多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹其独特的城市魅也吸引着众多游客让我们到澳门旅游的时候也能体验一把异国风情这里有各种葡式历史建筑媲美拉斯维加斯的赌场奢华酒店,地道美食 

产品特色 

                             游览网红新景点-银河发财水钻表演;时来运转威尼斯人、威尼斯水城!   

带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】;纪念回归-莲花广场! 

探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】,饱览香港全景【太平山】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

精选导游服务 

导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游) 

 班期&价格  

班期: 

12月14/21/22/26/28/31日 

2025年班期 

1月9/14/19/23/29日 

2月5/16/23日 

3月6/9/13/19/24日 

4月6/9/12/18/19/20/22/26/28日 

5月8/9/11/12/16/18/29日 

6月6/10/12/16/18/30日 

7月2/6/8/10/12/18/30日 

8月6/8/10/12/16/18/22/28日 

9月6/9/10/12/16/18/22/26/29日 

10月8/9/10/12/16/19/22/26/28日 

11月2/9/10/12/16/18/23/26/29日 

12月6/8/10/12/17/18/22/26/30日 

   

    门市价 :2999元/人 

可以升级双飞六日游+600元/人 

春节期间+500元/人 

参考车次    

上海-广州   T169  11:26-04:51+1 

广州-上海   T170  14:56-08:34+1 

   广州-上海    Z100  18:01-10:40+1 

 飞机上海-广州/深圳 

 广州/深圳-上海 

依出票为准:保证中下铺 

详 细 行 程  

第一天 

●火车餐自理 宿火车上 

上海—广州 

●根据大交通时间乘搭飞机/火车/高铁前往广州,抵达⼴州站,安排专⻋接站,【⼴州】简称穗,别称⽺城、花城,是国家历史⽂化名城,从秦朝开始,⼴州⼀直是郡治、州治、 府治的政中⼼;⼀直是华南地区的政治、军事、经济、⽂化和科教中⼼,是岭南⽂化的发源地和兴盛地之⼀。 

❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上; 

❤ 出团通知书上给到您接站司机的联系方式,和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。 

❤ 导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知,第二天集合时间,请保持手机畅通。 

第二天 

●含餐:早/午/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

                                    广州—佛山 

【黄埔军校】(周一闭馆则改为沙面岛)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国13年(1924 年)6 月 16 日 孙中山 在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更 名为中华民国 陆军军官学校迄今。游览⼴州新中轴线现代都会⼴场【花城广场】(停留约20 分钟),外观⼴州⼤剧院、少年宫、图书馆、⼴东省博物馆、⼴州国际⾦融中⼼及世界第⼀⾼电视【电视塔】”和亚运会开幕式会场地【海心沙公园】。(永庆坊) (沙面)【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括22 处文物保护单位,128栋历史建筑,8 条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。游览完毕后,返回酒店休息。具体行程景点顺序导游可以灵活调整。以免景点太多客人太累。 

第三天 

●含餐:早/午/-- 

●入住:深圳准四酒店 

深圳 

●早餐后游览购物天堂【中英街】(游览约1小时,请携带大陆身份证),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。游览大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。 

【莲花山公园】,花山公园是是一个赏花胜地。公园内还可进行跑步、观看市民中心灯光秀、放风筝等活动,是游客休闲娱乐的好去处之一。主要景点有风筝广场、山顶广场等。公园内有大片草坪的风筝广场,也有阳光斑驳的树荫草地。春季来临时公园2千多株桃花正盛开,是莲花山非常壮丽的自然景观。 

●前往【大梅沙海滨公园】大梅沙海滨公园位于深圳市最美的沙滩之一。这里的海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,是深圳最美的沙滩之一。游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和海浪拍岸的美丽景色。

第 四 天 

●包餐:早/午/-- 

●入住:香港三星酒店 

酒店——香港   香港增加到50元每餐 

●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

●抵达香港后,【黄大仙】 

位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于 1945 是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。参观香港【DFS免税购物中心】另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分钟)。后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店 

第五天

●含餐:中/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

香港—澳门—珠海—广佛 

●早餐后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴 60 元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

●抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。游览澳门【官也街手信店】品尝当地特色美食,老婆饼 ,各种肉脯, 各种曲奇饼,可以带回家乡亲朋好友品尝,后前往【威尼斯人度假村】 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。【车观日月贝】(外观)日月贝中国唯一建设在海岛上的歌剧院,投资 10.8 亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院,从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳。 

后乘车前往安排酒店休息。 

第 六 天 

●含餐:早/午/ 

●宿火车上 

广州—上海 

●【专享早餐】酒店集合乘车出发 

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约 40 万人次,节假日更达到 60 万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元 1663 年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高 18 米,建筑面积达 1277 平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各 6 米、重各 10 吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

●【中山纪念堂】中山纪念堂坐落在越秀山南麓,是目前全球最大的孙中山纪念堂,是近代广州的地标性建筑,是中国传统建筑风格与西方建筑结构有机结合的典范。外观模仿宋代宫殿建筑形制,八角攒尖顶下四出抱厦,蓝色疏璃瓦和红色门窗柱子构成的主色调鲜明夺目;内部采用钢结构和钢筋混凝土结构技术,形成大跨度的空间,气势恢宏,富丽堂皇。 

图片仅供参考 

●餐后【越秀公园】(视回程大交通航次时间安排游览,不游览无费用退)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。 

公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006 年公园被评为国家 4A 级旅游景区。 

●按照时间送往火车站/广州南站/广州机场,结束愉快的粤港澳之旅(请预定 15:00 后班次) 

 第七天 返回上海 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

用车 

广东、深圳、香港、澳门、珠海、当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人 1 正座。 

用餐 

全程含 7 正餐 4早餐,香港增加到50元每餐(其他每餐40元/人,10人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退,)。如因客人回程时间原因,不用餐,费用不退。 

门票 

行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因,不进景点,费用不退。 

住宿 

1 晚广佛舒适型酒店住宿;2 晚广佛或东莞或深圳准四酒店住宿;一晚香港三星酒店住宿,含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差 480 元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住) 

导游 

提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:15 人以下司兼工作人员。 

费用不含 

1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用 60 元/人,升级豪华游轮夜游维多利亚港180元/人一小时,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。 

2. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。 

3. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

4.行程旅行社推出特惠自费项目! 

5、保险:强烈建议购买个人旅游意外保险。 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一 

遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

二 

出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三 

入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在 

中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四 

出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪 

支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五 

境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项: 

1. 本线路为独立成团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。 

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。 

4. 若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6. 请客人准时到达出团集合地点,过时不候。 

7. 本团 25 人成团,若不成团则提前 7 天通知,不另作赔偿、报名则默认统一改条款。 

友情提示: 

1)游客报名时,请确保自身身体健康,是否适合参团出游!郑重申明:①我社不接受孕妇报名;②若参团者有特殊病史(如:间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病),在报名时故意或刻意隐瞒,出游过程中如出现任何问题与责任,均与旅行社、全陪、领队、导游无关,产生的任何费用均由当事人自行承担;③65 岁(含)以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名 18-60岁亲属陪同参团,强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险,谢谢配合;④因接待服务能力所限,无法接待80 周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 

2)我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团,必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》(必须手写签名)。监护人一般指其父母,或者下列具有监护能力的人员:① 祖父母、外祖父母;② 兄、姐(年满十八周岁以上);③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任,经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的; 

3)报名时,必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件,建议未成年人出行购买旅游意外险; 

4)失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件,失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境 

等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人(全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn/index.html),旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失,由游客自行承担。 

5)游客报名时,请提供准确姓名及有效证件号码(包括但不限于:有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/ 

回乡证等复印件);出发当日,请游客携带有效证件原件出发,如因缺失证件造成的损失,由游客承担,敬请留意。 

6)本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12 周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生 

证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客,按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还;如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格。敬请注意! 

7)以上行程仅供参考,旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整,具体以出团通知及当地实际安排为准。 

8)敬请游客妥善保管好自己的行李物品(尤其现金、贵重物品等),务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带;为防止意外发生,请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上;请勿在旅游车内喝热饮;贵重物品请随身携带,如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。 

9)旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行,旅行社应当及时通知游客,并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形(如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等),造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,双方应积极配合处理,协商变更旅游行程。发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用旅行社退还游客,旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点,敬请知悉。 

10)旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间,自由活动期间,游客请选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己可控风险的范围内活动。 

11)旅途中,游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动(如酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未发生费用余款退还。离团前,需签订离团证明;游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件,产生责任由游客自行承担。 

12)行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的,费用不退。 

13)旅途中,请游客务必准时集合,以免让其他团友等候,且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码,出现情况及时与导游沟通,以便及时有效处理 

14)请游客在出游期间遵守团队纪律,保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗,谈吐要有礼;请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰;请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头;请不要做不雅行为:随意刻画、公众地方梳洗等;请爱护公共场所的设施;不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排,遵守出行公约,文明出游。 

15)紧急报警电话:110;急救中心电话:120。 

16)出团期间,如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。 

17)为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品,以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。 

18)团中,如有任何团队质量问题,请在当地及时反馈,以便我司及时有效处理;团队结束时,请认真填写游客意见单,您的宝贵意见,有利于我司更好地完善和提高团队接待质量,并且是我司处理旅游投诉的重要依据,谢谢配合! 

19)行程表为旅游合同附件之一,行程表内容与旅游合同内容冲突之处,以行程表约定内容为准。 




文章编号: 3b9d1f4b24597951c2503d0193907918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【来深必游】168起在线抢订湾区游轮『深中通道/港珠澳大桥航线』) 2024-12-06 深圳杨梅坑   深圳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MDg3MQ==&mid=2247483801&idx=3&sn=5617bd1bca21980cf65cd0b8f71e23cf






                168元起抢

                 湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

抢购价:168元起 

                点击或长按识别 

                以下二维码进入抢购 

                * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                 * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

               168元起抢

                湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

抢购价:168元起 

               点击或长按识别 

               以下二维码进入抢购 

               * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

               -产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         关注 

         “深圳游惠购 

         ” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码关注 




文章编号: af9176b7a6ce297ac1623d2f7c882811
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2024-12-06 惠玩星空帐篷营地   惠玩星空帐篷营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247523065&idx=4&sn=b7b93ac682e4b3a7f0012866f310b220




▲ 活动类型厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼+猫街+沙坡尾▲ 活动难度难度以5级制计,约1级难度▲ 路线耗时全程5天4晚▲ 适合年龄5~65岁

报名详情 >>【✈ 活动咨询】客服1:小婉  手机&微信号:13360833847客服2:小趣  手机&微信号:18026528045【✈ 出发日期/费用】

【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目,不使用不退费;【交通】根据人数确定车型;【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海);特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目;【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳;参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐;其他正餐均自理;【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解)【✈ 费用不含】【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站;【餐食】不含行程的中、晚正餐;【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位!本报名贴只是其中一个报名渠道,最终人数请咨询活动领队。

报名方式 >>>方式一:直接联系客服报名。0102方式二:扫描下方二维码进入官网报名。

★ 报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。★ 发朋友圈四选一    1、每周三前(含周三),转发活动链接发朋友圈,附上:“一起出去玩吧 #惠玩户外”,集满20个赞,参团结束后,周一找客服返现10元。    2、周二前(含周二)推荐好友参加活动成行者,且活动结束后发朋友圈。且此项目不与“周三前发朋友圈点赞同享”周一找客服返现10元    3、参团结束后,发活动图片到朋友圈(含-张有惠玩户外旗帜照片)标题需“#惠玩户外”,集满20个赞,周一找客服返现10元。    4、发活动视频到抖音/小红书/微信视频号,标题需“#惠玩户外”,参团结束后起7天内,视频20赞以上退回10元,200赞以上退回一半报名费用,400赞以上免单,找客服折现。     (注:优惠仅限博主本人订单一人的活动费用);★ 发送的资料用于购买保险,对外严格保密。【✈ 退改规则】(1)行程前10天取消,全额退款(2)行程前6-9天取消,违约金50%(3)行程前2-5天取消,违约金80%(4)行程开始当日取消,违约金90%注:活动天数以24小时为一天计算,以发团计划时间为准

具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动)住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的!       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。温馨提醒: 一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备;3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担;4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负;5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。         午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日,自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。温馨提醒:本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准******如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

注意事项

(向上滑动查看内容)报名需知:1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款;行程为计划时间,实际时间可能会有所出入,以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识,了解且愿意承担活动中存在的各种风险,参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险;3、凡报名人员视同默认户外活动规则,活动过程中注意安全,坚持两人同行原则;4、大自然变幻莫测,做好防雨防暑防晒工作,带够备用衣服以备更换;5、身体健康,无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩,关节炎或受伤,心脏疾病,怀孕,高血压,重大手术术,中风,糖尿病等)的人士婉绝参加活动;6、活动中不乱丢垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,拒绝一次性餐具,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾;7、如活动安排变动或取消,会以电话/短信通知或在本贴说明,请报名参加活动的人员密切留意;注意事项:特别说明:1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。5、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。活动装备:1、证件:身份证,有效打折证件2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害,后果及赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助!

天气预报:http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注:不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能,如因外力原因取消召集,将尽快在本论坛通告,敬请留意!户外活动,安全第一。报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定!

扫码关注我记录旅行细节

客服小趣微信手机同号18026528045 

惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年,自成立以来一直秉承着用户至上的理念,致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌,持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目;公司现有专业策划团队,为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396公司地址:惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询!

戳“阅读原文”一起报名吧




文章编号: a0c73499c65165477744ba238ca0fc70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (2024年钦南区“青春引擎”村(社区)团支部书记培训班顺利举办) 2024-12-06 青春钦南   青春钦南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM5MzE4NA==&mid=2650776201&idx=1&sn=a34ca09edf6a98bfa1b4b8923f2bab24






    为深入学习贯彻落实党的二十大和二十届三中全会精神,深入学习习近平总书记关于青年工作的重要思想,进一步提高我区基层团干部的综合履职能力,12月5日至6日,共青团钦南区委员会举办2024年钦南区“青春引擎”村(社区)团支部书记培训班。区委副书记、区临港工业园区党工委书记蒋植军作开班动员讲话和专题授课。 

   全区各镇(街道)团(工)委书记或负责人、村(社区)团支部书记等近140人参加了培训。 

      蒋植军在开班动员讲话中对参训人员提出三点要求:一是要做勤学苦练,理论扎实的新时代青年。把学习知识、增长本领作为首要任务,作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式,不断提高自身素质、能力和水平,才能够在新形势、新任务下不负重托。二是要做担当实干、忠诚为民的新时代青年。广大团干部要充分发挥共青团生力军和突击队作用,组织动员青年奋战在前,增强“带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实”的思想自觉、政治自觉、行动自觉,自觉团结凝聚在党的周围,更好成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。三是要做勤学善作、奋发有为的新时代青年。把学习成效转化为推动工作的实际成果,为建设高质量发展、高水平开放、高品质生活滨海运河城市贡献钦南青春力量。 

  

  

      本次培训采取了专题授课和现场教学的形式,课程主要围绕学习贯彻党的二十届三中全会精神、青年助力乡村振兴工作、党建带团建工作等内容进行深入讲解。 

      现场教学环节中,组织学员前往参观钦南区铸牢中华民族共同意识主题教育基地、钦州市海防教育基地和中华白海豚科普馆现场学习,感受海防文化,增强国防意识和环保意识。 

来源:钦南发布 




文章编号: fd548c053901032c4d7cbc5ddb960665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (定档2025年1月23日!湛江这场盛会,火热报名中!) 2024-12-06 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248046525&idx=1&sn=0d666ffe3335c108765b9dcaacf10ae4




湛/江/村/晚啔动节目海选  寻找有才的你海选节目317个,线上观看人次超500万,线上10多个平台联动直播……2024年2月3日晚,在湛江海滨公园举行的“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会形成“现象级”传播,村晚之夜令人难忘,湛江村晚品牌在百姓和网友的心中打响。

2025第二届湛江村晚正式啔动11月29日,“中国人保”2025第二届湛江村晚正式啔动,本届湛江村晚主题为“海洋欢歌·幸福湛江”,旨在传播湛江本土特色文化,为广大乡土文艺人才提供广阔舞台,打造一台以“农业、农村、农民”为主题,富有湛江特色、全民参与的文化盛宴。11月29日起,湛江村晚将通过线上报名,线下海选,实景直播,滚动播出等形式“交互式”推进,届时将采用线上线下联动、主会场和分会场联动形式举办。

无论田园里的吹拉弹唱,还是精湛的舞台表演,无论是歌曲、舞蹈、小品、相声、乐器、杂技,还是民间艺术、戏曲曲艺、手造工艺……节目将在全网海选优秀乡村节目,入选节目有机会到湛江村晚主会场演出!报名须知报名时间:截至2024年12月15日

海选时间:截至2024年12月15日节目形式:形式不限,以声乐、器乐、舞蹈、戏剧、曲艺、民俗表演等为主,也可有其他创新形式演出。主题要求:围绕湛江高质量发展、乡村振兴、生态文明、“非遗”等主题,内容积极向上,贴近实际、贴近群众、贴近生活,具有思想性、艺术性、观赏性,突出乡村特色和时代特色,充分反映我市“百千万工程”成效和乡村振兴成果。节目时长:声乐类节目4分钟内,舞蹈、器乐类节目6分钟内,语言类节目8分钟内,其他类3分钟内。报名后,经过组委会初步筛选,进入海选环节,由专家综合评审,最终确定入围村晚节目。节目入围后,需配合组委会在正式演出之前进行彩排工作。报名联系电话:18688375298(董先生);13724769701(莫先生)

征集短视频 影像记录美好“海洋欢歌·幸福湛江”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会将于2025年1月23日举行,本届村晚以“海洋欢歌·幸福湛江”为主题,唱响“海洋牧歌”,讲好“幸福湛江 活力湛江 鲜美湛江”故事。用影像记录和展示湛江“百千万工程”成果,我们向你发出2025湛江村晚短视频征集邀请!参与方式:截至2025年1月21日,广大市民网友可在抖音号、视频号、快手短视频平台发布与2025湛江村晚相关短视频,要求内容积极向上,题材形式不限,话题关联湛江村晚,如#湛江村晚 #湛江村晚短视频 #第二届湛江村晚等即可参加。主办方将汇总参赛者所投稿短视频整体点击量(抖音+视频号+快手),在湛江云媒设置“湛江村晚短视频征集排行榜”,定期发布排名,最终评选前三名为“活力湛江网络大使”。(最终解释权归主办方所有)

相关奖励:优秀短视频作品有机会在“报小拍”、湛江日报抖音号、视频号、湛江云媒等湛报新媒体平台发布。2025年1月23日湛江村晚主晚会现场,将为“湛江村晚短视频征集排行榜”前3名颁发“活力湛江网络大使”获奖证书。“湛江村晚短视频征集排行榜”前5名,有机会与湛江村晚指导单位、主协办单位、湛江知名农文旅品牌开展深入合作。“湛江村晚短视频征集排行榜”前10名,将获得湛江村晚组委会送出的“农文旅”大礼包。吉祥物亮相 你好,豚豚洋洋!11月29日上午“中国人保”2025湛江村晚在湛江日报社正式啔动同时亮相的还有本届村晚的吉祥物“豚豚”和“洋洋”洋洋→豚豚←据了解,“豚豚”和“洋洋”设计原型为生活在雷州湾海域的中华白海豚。作为本届村晚吉祥物的设计者广东海洋大学大四学生张子彤表示,雷州湾海域有着世界第二大中华白海豚种群,湛江充足的渔业资源、优质的海洋生态环境及社会各界的爱心呵护,让中华白海豚自由自在地畅游。将中华白海豚拟人化,设计为本届湛江村晚的吉祥物,其中包含的海洋元素、生态习性、特点形象不仅契合湛江的城市形象,也与本届“海洋欢歌·幸福湛江”相匹配。“豚豚”定位为热情活泼的粉红色“女性海豚”。“豚豚”常常跃出海面,与辛勤劳作的渔民以及前来探寻海洋奥秘的游客亲切打招呼,她乐于分享湛江海洋风光,是湛江“农文旅”的代言人。“洋洋”定位为勇敢智慧的蓝色“男性海豚”,“洋洋”凭借着非凡的勇气,无畏狂风巨浪与未知的艰险,带领伙伴们共同守护珊瑚礁。“洋洋”是海洋环保理念的积极倡导者,连接人类与海洋的友谊桥梁,鼓励人们与海洋生物和谐共生,携手推动雷州半岛人与自然和谐发展。海洋欢歌幸福湛江2025第二届湛江村晚欢迎才华横溢的你来就位超闪亮的舞台、超热烈的掌声都在等你来!

来源:湛江晚报 

文字:记者李亚强

制图:郑莹 叶秋华 

视频:记者林啔慧 廖世超

编辑:陈俊蓉

审核:郑时雨 黄梦秋




文章编号: 72007fe535c3b82a020e5a5315fae2fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (钦州之旅---探寻中华白海豚) 2024-12-06 路上旅游记   路上旅游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzgxNTE5OQ==&mid=2247483772&idx=1&sn=c3784abdc1de94ad8972e09186099ff3






   “中华白海豚之乡” 

   三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,是一个风景秀丽、充满魅力的海滨景区。三娘湾以其淳朴的渔村生活和丰富的文化底蕴而闻名,是广西沿海“金三角”的中心。这里有着独特的自然风光和丰富的人文景观,让人流连忘返。 

   中山路老街:具有岭南的气息骑楼式建筑 

   两广骑楼建筑,满满的民国风,可以簪花拍照,路边有很多有趣的手作小店,还可以体验非遗漆 

   刘永福故居:国防营垒特色的古建筑群 

   钦州老街有很多老建筑,其中最值得一游的当属全国重点文物——刘永福故居,刘永福何许人也?他是近代著名的爱国将士,1837年生于广西防城港市,20岁在太平天国革命影响下参加天地会起义军。 

   喜欢就给作者点点关注喔,不定时更新. 




文章编号: 2055134f3dce299635759af72c4143c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (2024年11月时政汇总+100道测试题) 2024-12-06 小斑在璧山   小斑在璧山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcxOTg4MQ==&mid=2247486537&idx=1&sn=ff99b0b1e490041cc026aa16c9f9bf9c






2024年11月时政汇总 

▽ 

              11月1日-11月8日 

●2024年11月1日出版的第21期《求是》杂志发表总书记重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

●2024年首个中国国际消费中心城市精品消费月活动于11月3日在上海啔动。活动期间,上海、北京、广州、天津、重庆等五个城市将推出50场精品首发、首秀首展活动,新设全球、亚洲、全国首店70多个。围绕精品购物、精致美食、精典旅游、精彩展演四大板块,举办237场活动。 

●2024年第七届中国国际进口博览会,秉承“新时代,共享未来”主题,于11月5日至10日在上海举办。本届进博会将持续打造全球新品首发地、前沿技术首选地、创新服务首推地,400多项代表性新产品新技术新服务将集中亮相,企业展将继续保持36万多平方米的超大规模,共有129个国家和地区的3496家展商参加,参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。 

●自然资源部11月6日发布《国家生态保护修复公报2024》(以下简称《公报》),这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》主要包括国家生态保护修复实践、国家生态保护修复制度、国土空间自然生态评价、国土空间生态保护修复行动、绿色地球中国贡献五部分内容,展现了生态保护修复在美丽中国建设中的重要作用和显著成效。 

                ● 

                2024年 

                全国消防宣传月 

                活动11月8日在 

                北京 

                啔动。主题是 

                “全民消防 生命至上” 

                ,国家消防救援局部署各地开展形式多样的消防宣传活动,并通过畅通消防“生命通道”等行动,提升公众消防安全意识和自防自救能力。 

              11月9日-10月16日 

●第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。 

●以“科创引领·新质转化·开放合作”为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项“高精尖”展品参展,内容涵盖前沿科技、“一带一路”等主题。其间,68个高科技产业项目签约,签约总额超680亿元。 

●2024世界物联网博览会11日在江苏省无锡市开幕。本届物博会以“泛在感知,智能物联”为主题,展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果。 

●2024年9月13日我国首个商业页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,气田日产气量超2000万立方米,为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民提供绿色清洁能源。 

●2024年11月14日,以“科技引领发展,产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕,来自全球100多个国家和地区的近5000家知名企业与国际组织参展参会。 

●2024年11月16日出版的第22期《求是》杂志发表总书记的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章强调,我国长期是世界人口最多的国家,人口发展是关系中华民族伟大复兴的大事。 

              11月17日-11月23日 

●第四届世界航商大会11月18日在香港会展中心举行。本届大会以“跨越周期,融合向新”为主题,聚焦航运业最新政策、热点及趋势,探讨全球经贸和运输大变局下航运产业面临的新机遇新挑战。 

●2024年11月20日至22日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在乌镇举行,本次大会将全面聚焦人工智能,以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来--携手构建网络空间命运共同体”为主题。 

●2024年11月20日,第七届中国国际工业设计博览会在武汉开幕。博览会以“设计驱动未来,创新赋能发展”为主题,设置未来产业概念、青年创意设计师等8大展区,吸引全球300多家企业参加,集中展示了近年来工业设计发展取得的最新成果。 

                ● 

                2024年11月20日是 

                第23个世界慢阻肺日 

                。慢阻肺病 

                今年已被正式纳入国家基本公共卫生服务项目 

                ,各地基层医疗卫生机构将逐步为辖区内35岁以上已确诊慢阻肺病患者建立“健康档案”,并免费提供追踪查访等健康服务。 

●2024年11月22日,我国自主可控的新一代遥感产品服务平台——星图云开放平台正式发布。遥感卫星应用国家工程研究中心将植被生态、水资源、土壤和大气等7大类21项国产遥感卫星共性产品同步上云开展服务,该平台将有效推动空天信息应用场景拓展,赋能千行百业。 

                ●2024年 

                11月23日,国家数据局发布 

                《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》 

                ,通过构建信任机制,利用新的技术手段,促进数据规模化安全流通利用,推进 

                企业、行业、城市、个人、跨境等五类可信数据空间建设 

                ,到2028年建成100个以上,涉及科技创新等领域,构建全国一体化数据市场。 

            11月24日-11月30日 

●我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,标志着我国具备自主大规模生产航空轮胎的能力。目前,该生产线可生产国内外6个机型12个规格的航空轮胎,年产量达10万条。 

●国家税务总局近日发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。数电发票与纸质发票具有同等法律效力。 

              ● 

              中央网信办等四部门近日联合印发通知,部署开展 

              “清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动 

              。督促企业深入对照自查整改,进一步提升算法安全能力。此次专项行动强调算法导向正确、算法公平公正、算法公开透明、算法自主可控、算法责任落实。涉及的具体任务紧扣网民高度关注的问题,包括深入整治“信息茧房”、诱导沉迷问题;提升榜单透明度打击操纵榜单行为;防范盲目追求利益侵害新就业形态劳动者权益;严禁利用算法实施大数据“杀熟”等。 

              ● 

              2024年 

              11月28日, 

              第二十一届中国国际农产品交易会 

              在 

              广州 

              开幕。本届农交会以 

              “加快发展现代农业,推进乡村全面振兴” 

              为主题,首次走进粤港澳大湾区,聚焦展示成就、推动交流、培育品牌、促进贸易等内容,全球15个国家近3000家优质企业参展。 

●2024年11月29日,海南国际船舶登记管理局揭牌成立,颁发了首份“中国洋浦港”船籍港船舶所有权证书。这是全国唯一的国际船舶登记管理机构,主要负责“中国洋浦港”籍国际船舶的登记、综合质量管理、检验监督、政策研究等工作。 

●2024年11月29日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书系统介绍我国农村公路发展的政策理念,全面阐述我国稳步推进农村交通基础设施建设、持续提高农村公路治理能力、持续提升养护效能、提高农村公路服务水平的行动措施。 

              ● 

              中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的关于 

              数字贸易改革创新发展 

              的意见提出,按照创新为要、安全为基,扩大开放、合作共赢,深化改革、系统治理,试点先行、重点突破的原则,促进数字贸易改革创新发展。 

扫描下方二维码 

获取11月时政100题 

 2024事业单位面试课程 

       4/8人小班授课

       优秀师资保障,均有5年以上授课经验

      欢迎预约试听

| 往期回顾 |

图文编辑 Joy 




文章编号: 14ec0daa347eaeec410a540a5562a280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“情暖西市 志愿有我”主题志愿服务活动在全区蓬勃开展) 2024-12-06 河海西市   河海西市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDUzODM1Mg==&mid=2247683127&idx=2&sn=f0e6ae2ead3776d9e662590005156a48




为庆祝第39个国际志愿者日,区委社会工作部积极动员引导社区志愿服务组织和社会力量以“情暖西市 志愿有我”为主题,组织开展了一系列“12.5国际志愿者日活动”,旨在弘扬志愿精神,凝聚向上向善力量,呼吁更多爱心人士和组织加入到志愿者队伍中来,让“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神成为西市精神底色。

区委社会工作部主办“情暖西市,志愿有我”主题志愿服务精神传承授旗仪式在营口地区首支志愿者队伍诞生地五台子街道华安社区隆重举行。授旗仪式上,通过视频回顾了华安志愿服务历史,华安社区志愿者协会会长孙素敏将象征着责任与使命的旗帜郑重地交到青年志愿者代表手中。青年志愿者表示将践行志愿服务精神,用行动诠释爱心与责任,积极参与社区志愿服务活动,不断传递正能量,为创建美好家园,作出新的更大的贡献。市区委两级社会工作部慰问了华安社区劳模志愿服务队,向劳模志愿者长期以来的无私奉献和辛勤付出表示感谢,对西市社会工作提出殷切期望。活动现场还邀请了营口技师学院、市中医药学会、营口济源眼科医院为社区居民提供理发、中医诊疗、健康咨询、眼科检查等志愿服务。

区委社会工作部、区妇联、区教育局、博爱救援救助服务中心共同举办西市区英华小学“白海豚爱心妈妈”壹基金温暖包发放捐赠活动。本次壹基金温暖包项目,犹如冬日里的暖阳为孩子送去实实在在的温暖与关怀,无数爱心人士的捐赠汇聚成了这一个个温暖包,志愿者的付出让这份爱有了温度和形状。各界爱心人士与小朋友门开展了写明信片、手工教授制作纸玫瑰等互动,为校园生活增添了一抹绚丽而又温馨的色彩,激励着孩子们怀揣着温情与梦想茁壮成长。

五台子街道组织相和社区等联合营口市中心医院举办“爱心义诊进社区  医者仁心伴我行”主题健康志愿服务活动。义诊涵盖了妇产、呼吸、心内科、神经内科、肾内科、内分泌科等多个项目,市中心医院心内科医生张祺威、呼吸与危重症主任于超分别就各自领域为大家带来健康知识宣讲,居民们按照需求找到对应专家诊疗,真正实现了全方位的健康检查。

为进一步弘扬志愿者精神,凝聚志愿服务力量,清华街道组织通惠社区等开展以“聚焦背街无死角 文明实践焕新颜”为主题的志愿服务实践活动。志愿者身穿红马甲在小巷路边清扫街道、擦拭公共设施、清除小粘贴小广告、捡拾绿化带杂物、摆放路边自行车等,忙碌的身影形成街道上一道亮丽的风景线,进一步提升了背街小巷的环境品质和共治水平。

得胜街道组织红运社区等与律师志愿者团队联合开展“法律平台铺锦绣,志愿服务绘丹青”主题普法志愿活动。盈科营口党支部副书记与社区党委书记郑金令共同签署了《基层党建“益联益家”共建协议书》。签约仪式结束后,盈科律师事务所律师团队开展以“大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化”为主题的法律宣讲,向现场党员群众讲解宪法基本知识,对群众提出的法律问题给予详细解答并提供法律建议,同时倡导党员群众强化宪法意识、维护宪法权威。

渔市街道组织河北社区等志愿者服务队开展电动车安全排查活动,用实际行动诠释志愿精神,形成良好的志愿氛围。志愿者们对小区严禁停放电动自行车地点进行了全面排查,并在小区内张贴禁止电动车楼道充电的倡议,每栋楼单元门外还张贴了消防告示,及时劝阻居民车辆进入楼道,楼道内拉线充电等行为。志愿者们还充分利用微信、入户走访等宣传方式,线上线下并行开展安全停放电动车宣传宣讲行动,耐心向居民解释电动车违规停放、进楼入户、私拉飞线充电的危害,提醒居民提高安全意识,有效预防和遏制火灾事故发生,保障人民群众生命财产安全。

志愿服务工作是社会工作的重要组成部分,是最具活力、最接地气、最聚人气的阳光工程、民心工程,在促进社会和谐中发挥着不可替代的作用。未来的日子里,区委社会工作部将携手越来越多的爱心人士加入志愿服务大家庭,用爱心与耐心书写温暖故事,以实际行动践行社会主义核心价值观,为社会的和谐发展添砖加瓦,让志愿服务之花在西市各处绚丽绽放。

供稿单位:区委社会工作部

责任编辑丨荀五洲

编      辑丨张浩南




文章编号: c5219b1690510d971b162c148b3c14eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (走,去横门!奔赴一场与大海的浪漫约会) 2024-12-06 南朗街道横门社区党群服务中心   南朗街道横门社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTE5NDU0OA==&mid=2247501113&idx=1&sn=19762560987af0667f4696e1b6d0017d




逃离日常的喧嚣,拥抱无垠的大海

是时候给自己的心灵来一场放松了!

我们诚邀您来到横门

踏上一场说走就走的出海旅游

让海风轻拂面颊,让阳光洒满甲板

开啔一场关于自由、冒险与发现的非凡旅程

扬帆啔航,领略绝美海景

横门社区背靠芙蓉山,东濒珠江口及伶仃洋,咸淡水交界,盛产各种海鲜特产,在乡村振兴精品概念的高标准打造下,横门呈现集“生产、景观、文化、观光、娱乐”于一体的现代渔业综合体和休闲渔业精品基地,打造渔乐相随,出海巡游、鲜活海鲜、海产手信、观赏渔俗等一系列横门特色,助推中山海洋经济高质量发展。其中,中山横门出海旅游是广东省内富有渔家风情特色的休闲旅游项目,于2023年8月成功申请“横门出海旅游”的集体商标。

1

“白鹭飞扬”红树林

随着游船的悠然前行,一幅幅蔚然壮观的自然画卷徐徐展开。航行途经千亩红树林区,这片被誉为“海上绿洲”的秘境,一年四季绿意葱茏,鹭鸟翩飞,一步一景,宛如遗落人间的翡翠岛屿,点缀在浅海之间,展现出大自然无与伦比的壮丽与神秘。

2

“世纪工程”深中大桥

航行途中,您还将亲眼目睹“世纪工程”——深中大桥的雄伟风貌。这座横跨海面的钢铁巨龙,不仅连接了两岸的繁华,更见证了人类智慧与自然美景的完美融合,成为海天一色间一道不可多得的风景线。

渔获之乐:舌尖上的海鲜盛宴

乘坐游船出海观光,体验近海捕捞作业,充分满足“和渔民一起坐渔船、拉渔网、尝海鲜的过程,亲身体验海上渔民生活情趣”。

1

感受渔获喜悦

乘坐出海游船,开啔一场别开生面的近海观光之旅的同时,将有机会捕捞到黄皮头鱼、小黄鱼、白饭鱼、银鱼、凤尾鱼、鲈鱼、龙利、虾、水蟹等各种横门咸淡水交界处所产的优质海鲜和贝类水产品。游客们可亲自筛选鱼类,将捕捞回来的海鲜分类、分装,在劳动的同时了解海洋生态和各类渔获物种。

捕

捞

体

验

感受渔民丰收的喜悦

2

品味海鲜佳肴

航行途中,游客们还将享受到即捕即烹即吃的海鲜风味。一道道以横门特色咸淡水海鲜为主打,以渔民家常特色菜为辅的佳肴逐一呈现。它们不仅是海洋的馈赠,更是横门渔民世代传承的饮食特色。这些海鲜,在渔民们的巧手下,化作一道道色香味俱全的美食,将横门的渔情风味淋漓尽致地展现在游客的餐桌上。

潜入蓝调梦境,追寻白海豚的踪迹

横门水道,作为珠江口众多壮丽入海口之一,不仅是自然之美的璀璨展现,更是中华白海豚这一珍稀海洋精灵的重要栖息乐园。不少幸运的游客,在追寻海风轻拂、浪花拍岸的旅途中,惊喜地目睹了白海豚跃出海面的灵动瞬间。

近年来,随着人们生态保护意识的提升与海洋环境的逐步改善,横门水道成为了众多游客首选的探索秘境。快来踏上这趟充满未知与惊喜的旅程,与这些可爱的生灵来一场不期而遇的奇妙邂逅吧。

横门出海旅游预定

横门出海旅游实行包船形式,价格约2200元(视平日或节假日而略有增减)含每人5元旅游保险金,每艘渔船限定载客12人以下(含小孩),航程约为4个小时,每趟航程捕捞2次,船上包一餐,配置有KTV、电动麻将、扑克和空调等设施,关怀备至,博君开颜。

如需预定出海旅游的朋友

可通过以下电话联系船长们哦!

船号

船主

联系电话

▲ 上滑获得更多船长联系电话

如此旅程,不仅是一次视觉与味觉的双重盛宴,更是一场心灵的洗礼,让您在享受海上风光的同时,深刻体会到人与自然和谐共生的美好愿景。快来横门一起体验出海旅游吧,每一步皆景,每一刻皆难忘,这趟近海之旅,定将成为您心中难忘的记忆!

编辑:周 颖

初审:袁海欣

复审:赖江峰

终审:冯剑明

※部分图片、表情和素材来源网络,如有侵权请联系删除。




文章编号: 1ecb4f7f527c7513fadbef719e318031
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (领先体育产品助力厦门奥林匹克体育中心实现多功能转换) 2024-12-06 深圳领先体育   深圳领先体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM3NzcyNQ==&mid=2654039320&idx=1&sn=2dd212f19be5b7244be5bdb3c5596690




厦门奥林匹克体育中心自落成以来,已举办多场赛事,为城市体育文化水平的提升发挥着重要的作用。领先体育作为该体育中心设施设备的供应商,助力其实现了一场多用,赛后可持续运营的目标。作为新的标志性建筑,厦门奥体中心自设计之初便秉持集约、可变、共享的理念,融合文化、体育、会展、旅游和科技于一体。中心内设有白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆及丰富的商业配套设施,不仅为厦门体育竞技赛事提供了重要空间载体,更成为推动本地文旅产业发展的关键引擎。大厝现蓝海,白鹭落九天,白鹭体育场的看台坐席色彩与标识系统设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑风格。领先体育为其提供了近20000座的普通观众座椅,600多座的无障碍(陪护)座椅,近20000座的翻折座椅以及2000多座的硬汉豪睿座椅,完美实现了其独具特色的设计,并以系列化的座椅产品,充分满足了体育场不同分区的各类需求,使所有区域风格统一,特色鲜明,给观众带来强烈的视觉冲击感。凤凰体育馆是福建省内首个实现冰篮转换的场馆,领先体育为其提供了5000多平方米的可拆卸运动木地板以及近1500座的硬汉豪睿座椅,极大地提高了该体育馆的使用效率。该体育馆作为国内最大的单体体育馆,将承接各类重要赛事和活动,因此场地转换效率至关重要。领先柯勒可拆卸运动木地板能够快速完成安装和拆卸,实现冰球、篮球、羽毛球以及演艺等多种场景的转换。其双向铺装仅需3-4小时即可完成,能够迅速应用于国际顶级赛事,即使经过多次拆装,依旧能够保持卓越的性能。领先体育 SINCE 1994领先体育在场馆设施设备行业深耕30年,是服务于奥运会、F1方程式、世界杯三大国际顶级赛事的供应商,也是国内从事场馆看台座椅时间较早,规模领先的制造商。未来,领先体育还将不断为客户提供优质、创新和可持续的产品与服务,助力体育场馆的改造升级,推动体育事业的蓬勃发展。


文章编号: 6b9765ef28635d690fd4a00f0c30d6ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (喜报 | 国资委奖项+1) 2024-12-06 南海西油记   南海西油记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI5NTc1MQ==&mid=2247551128&idx=1&sn=d757aa64376067173873791ea6af1fc3






NEWS 

12月3日,第七届中央企业优秀故事暨首届AIGC创意传播作品发布展示活动在京举办。此次展示活动共有获奖作品120篇,中国海油获奖5篇,其中有限公司湛江分公司选送图文作品《乌光》获得优秀奖。 

作品展示 

乌光 

所有熟悉乌石项目的人,都听说过这个词——乌光。它既是璀璨的日出之光,又是乌石人心中的理想和追求。乌石海域深埋海底的黑金,从1976年被唤醒开始,用了四十多年的时间,才从海洋走上陆地。 

它第一次被项目部的人熟知,是在有限公司湛江分公司乌石作业公司生产经理张西迎的诗里——“十年磨一剑,出鞘展锋芒。豪情满胸臆,壮志擎乌光”。 

2013年,乌石油田项目筹备组成立,张西迎也是其中一员。乌石油田周边有多个自然保护区及重要渔业海域限制类红线区,要想取得环评批复,可谓是关卡重重——不但要拿到周边所有保护区近20个主管部门的支持意见,还必须取得广东省生态厅关于终端工程污染物总量指标的函件。  

“你们这个项目离保护区太近了,一旦发生海上溢油事故,这个后果我们都承担不起”,一听说离保护区这么近,多家相关业务领域的主管部门都面露难色。筹备组连续开了几天的会,总经理戴毅急得嘴角起了泡,仍然没有取得突破性进展,最后大家一致决定——只能硬拼!改方案!改到能达到“全方位绿色”的标准为止! 

之后的几年时间,他们研究了上万部的资料和文献,跟当地政府和相关单位更是进行了上千次沟通——雷州市政府的门卫说他光看背影都能认出张西迎,“张经理每隔几天都会来一次。” 

历时四年攻坚,项目终获开工建设入场券——2019年9月9日,乌石17—2收到国家生态环境部的批复。 

这个我国海上首个全方位绿色设计油田,终于拿到了它的通行证,人们仿佛看到璀璨的乌光正从2000米海底亮起。 

2023年,乌石终端工地上热火朝天,现场突然闯入了几个“不速之客”,十几个当地村民不知道从什么途径得知这里要建“炼油厂”,情绪非常激动。 

“听说你们要在这里建炼油厂?”“又有黑烟又有黑水,污染环境,我们不同意!” 

一位上了年纪的老人直接躺在了地上,“谁要敢在这里建炼油厂,就踩着我身体过去!” 

项目部的人哭笑不得,“不是炼油厂,是油田!”张西迎和同事们一边把老人扶起来,一边耐心劝说。他们给几位村民认真地讲解了油田的“绿色”设计,解释了什么是“零碳油田”。 

“你们放心吧,我们的生产厂区不但不会排放黑烟,就连我们的生产水也绝对没有任何污染,处理后要达到A2级,跟大家喝的矿泉水一样纯净!” 

“零污染,零排放,我们是真真正正的绿色油田,环保一定是按照最高标准来!” 

“我们相信国家!相信央企!”老人家拍了拍张西迎的肩膀,带着村民离开了。 

正如人们所期待的那样,中国海油始终坚定地贯彻他们的“绿色”承诺——“零排放”“零污染”。 

2024年7月1日,乌石项目宣布投产,这也是北部湾首个使用岸电的海上油田。不久之后,美丽的乌石终端附近,还将会出现万吨级码头、大型物流和仓储中心,这里将发展成一个熙来攘往的现代化港口。 

“云卷潮涌,铁臂迎风。我看到红嘴鸥掠过湛蓝色的海岸和天空。谁在吊机上镌刻了诗句?是汹涌的浪,还是嶙峋的风?心有浩瀚,向海而兴。我海面上跃起的白海豚给了我们无尽的热忱和灵感。谁在泥沙中留下了烙印?是青春的火,还是奋斗的情?”这是项目投产后,张西迎随手写下的几句小诗。两年前他开始到雷州市挂职副市长,现如今,他和他的同事们一起站在了璀璨的乌光下,将过往艰难,都撰写成了“诗和远方”。 

那是他们的乌光,那乌光不也正是他们吗? 

图文 | 党群工作部供稿 

制作 | 刘延昕  魏子琪 

编辑 | 罗茜允 

校对 | 董   哲 

审核 | 王正君 

扫描二维码 

关注我们 




文章编号: 6b7ccf3d40a70d769243d8f62196527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【初中道法】2024年11月时事政治考点(国内+国际)) 2024-12-06 初中知识点总结大全Y   初中知识点总结大全Y


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQzODAzMQ==&mid=2247498289&idx=2&sn=310a3bad671fea8ad26c62591c580ca7






■【全套资料一次性下载】:仅赠送部分,如果觉得一个一个下载很麻烦,单科资料5元,全科30元,有百度网盘打包链接下载,可添加杨老师微信【Yanglaoshi2021】咨询,后续有更新。

    【往期精选】

若需要电子打印版

请拉到文章末

      小学资料号 

初中资料号

      高中资料号 

      一、国内部分 

       1. 

      第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

       2.11月4日, 

      神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

      △ 

      本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。 

       3. 

      第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。 

      本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。 

       4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年, 

      中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

       5.11月9日, 

      第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

      △ 

      十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

       6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对 

      黄岩岛主权的明确宣示。 

       7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席 

      亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为 

      《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。 

       8.11月14日,我国 

      新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

       9.11月15日,搭载 

      天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

       10.11月28日,第十一批43位 

      在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。 

       11.11月30日, 

      大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。 

       12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。 

      ▲图源:《 

      咬文嚼字》编辑部 

      二、国际部分 

       1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人 

      特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。 

       2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁 

      石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。 

       3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理 

      内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下 

      危害人类罪和 

      战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。 

下载方法:

1、关注公众号

      2、公众号回复0612

            ■【全套资料一次性下载】:仅赠送部分,如果觉得一个一个下载很麻烦,单科资料5元,全科30元,有百度网盘打包链接下载,可添加杨老师微信【Yanglaoshi2021】咨询,后续有更新。 

▎版权:本文内容来源于网络,版权归相关权利人所有,如有侵权请联系我们。更多内容请关注【初高中全科资料】。商务合作请在后台回复“商务合作”。 

              资料整理不易,点个赞支持一下! 




文章编号: 29860944c693ed80d1599baf947f8a77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (免费领取 | 2024年11月时政汇总) 2024-12-06 事考帮时政考点   事考帮时政考点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDc0OTY1OQ==&mid=2247502800&idx=2&sn=134f12ca2b36c01db69b81736c64b6dd




划重点!资料免费领

扫码回复【时政】可免费领取

2024年11月时政pdf版哦~

1

领导人同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电

2024年11月1日,领导人同阿联酋总统穆罕默德互致贺电,庆祝两国建交40周年。领导人指出,中阿两国是相互信任的好朋友、合作共赢的好伙伴。我高度重视中阿关系发展,愿同总统先生一道努力,以两国建交40周年为新起点,推动中阿全面战略伙伴关系向更高水平迈进。(来源:新华社)

2

领导人会见斯洛伐克总理菲佐

2024年11月1日,领导人会见斯洛伐克总理菲佐时指出,今年是中斯建交75周年。我们决定将中斯关系提升为战略伙伴关系,符合两国未来发展需要,将为双边合作注入新的强大动力。领导人强调,双方可从4个方面持续推动中斯关系提质升级。一是深化政治互信,二是拓展务实合作,三是促进人文交流,四是加强国际合作。(来源:新华社)

3

教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”

2024年11月1日,教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。(来源:新华社)

4

中国第41次南极考察队出征

2024年11月1日,由自然资源部组织的中国第41次南极考察队出征,奔赴南极。本次考察任务将继续由三船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州出发,主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务;“永盛”号货轮从江苏张家港出发,主要承担秦岭站配套设施建设物资运送任务。据介绍,此次考察将重点开展三项工作:一是开展南极秦岭站配套设施设备建设任务。二是围绕气候变化对南极生态系统的影响与反馈开展调查。三是广泛开展科研和后勤保障领域的国际合作。(来源:新京报)

5

2024和合文化全球论坛在浙江台州举行

2024年11月2日,以“和合文化与人类文明新形态”为主题的2024和合文化全球论坛在浙江省台州市天台县举行。(来源:新华社)

6

神舟十八号航天员成功返回东风着陆场

2024年11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,神舟十八号乘组在轨飞行总时长达到192天,刷新我国航天员乘组在轨飞行时长新纪录。神舟十八号乘组由叶光富、李聪、李广苏3名航天员组成。航天员叶光富在轨飞行总时长达到375天,刷新我国航天员在轨驻留时间的纪录,成为目前我国在轨飞行时间最长的航天员。叶光富是我国第二批航天员,是我国首位累计在轨飞行时长超过一年的航天员。(来源:新华社)

7

领导人给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信

2024年11月,领导人给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。2019年11月,领导人在上海市考察时,首次提出“人民城市人民建,人民城市为人民”的理念,之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。“老杨树宣讲汇”由长期工作生活在上海杨浦区的老干部、老战士、老专家、老教师、老模范组成,主要面向基层群众开展党的创新理论、人民城市理念等宣讲活动。(来源:新华社)

8

领导人会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉

2024年11月1日,领导人会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。领导人表示,“一国两制”是符合国家、民族根本利益,符合澳门根本利益的好制度。中央将继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针,确保不会变、不走样。(来源:新华社)

9

今年我国物联网连接数有望突破30亿

2024年11月3日,2024世界物联网大会在京开幕。今年大会以"万物智联新世界 数字经济新未来"为主题,会上发布了全球首部《世界万物智联数字经济白皮书》。世界物联网大会执委会主席何绪明介绍,中国在物联网基础建设、数字经济创新发展方面走在了世界第一。2024年,建成承载物联网的5G基站有望超过430万个,物联网连接数有望突破30亿。我国是全球主要经济体中首个实现“物超人”的国家。已建成全球规模最大、覆盖最广、性能优越的网络基础设施。数据显示,我国数字经济年产值有望超过70万亿人民币,增速达20%以上,具备万物智联高级数字经济条件的企业近百万家。(来源:央视网)

10

中国国际消费中心城市精品消费月在沪啔动

2024年11月3日,首个中国国际消费中心城市精品消费月活动在上海啔动。活动期间,上海、北京、广州、天津、重庆等五个城市将推出50场精品首发、首秀首展活动,新设全球、亚洲、全国首店70多个。围绕精品购物、精致美食、精典旅游、精彩展演四大板块,举办237场活动。(来源:新华网)

11

领导人视察空降兵军

2024年11月4日,领导人在视察空降兵军时强调,要牢记职责使命,增强备战打仗意识,把军事斗争准备抓得又紧又实。要把握现代战争空降力量运用特点和规律,更新空降作战思维理念,创新作战样式和兵力运用方式,把空降兵部队独特优势发挥好。要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强全要素、成体系、实案化训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升联合指挥、联合行动、联合保障能力。(来源:新华社)

12

第七届中国国际进口博览会开幕

2024年11月5日,以“新时代,共享未来”为主题的第七届中国国际进口博览会在上海开幕。进博会是世界上第一个以进口为主题的国家级展会,是国际贸易发展史上一大创举。(来源:新华社)

13

新一代人造太阳取得关键进展

2024年10月,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。“中国环流三号”是我国自主设计建造的磁约束核聚变大科学装置,是我国目前规模最大、参数最高的先进磁约束托卡马克装置,被誉为新一代人造太阳。(来源:央视新闻)

14

四部门调整完善国家助学贷款政策

2024年11月4日,财政部、教育部等多部门发布关于调整完善国家助学贷款有关政策的通知,调整完善国家助学贷款政策有关事项。通知指出,自2024年秋季学期起,全日制普通本专科学生(含第二学士学位、高职学生、预科生,下同)每人每年申请贷款额度由不超过1.6万元提高至不超过2万元;全日制研究生每人每年申请贷款额度由不超过2万元提高至不超过2.5万元。(来源:央视新闻)

15

中国成为全球第二个装备两款隐形战机国家

2024年11月5日,空军中型隐身多用途战斗机歼-35A照片正式亮相,这意味着中国成为继美国后全球第二个同时装备两款隐形战机(歼-20和歼-35A)的国家。(来源:央视新闻)

16

我国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行

2024年11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施项目“大型地震工程模拟研究设施”通过国家验收,正式投入运行。这是我国地震工程领域首个“国之重器”,能为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,可大幅提升我国工程技术领域的原始创新能力和技术水平,为保障重大工程安全提供技术支撑。(来源:中新网)

17

《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》印发

2024年11月6日,国务院办公厅印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》,旨在巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”成果,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推动冰雪经济成为新增长点。《意见》弘扬北京冬奥精神,牢固树立冰天雪地也是金山银山的理念,加快构建现代冰雪产业体系。提出到2027年,冰雪经济总规模达到1.2万亿元。到2030年,冰雪消费成为扩大内需重要增长点,建成一批冰雪运动和冰雪旅游高质量目的地,“冰雪丝路”、中国-上海合作组织冰雪体育示范区发展迈上新台阶,冰雪经济总规模达到1.5万亿元。(来源:新华社)

18

领导人对社会工作作出重要指示

2024年11月5日,领导人对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。当前我国社会结构正在发生深刻变化,尤其是新兴领域迅速发展,新经济组织、新社会组织大量涌现,新就业群体规模持续扩大,社会工作面临新形势新任务,必须展现新担当新作为。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色SHZY社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。(来源:新华社)

19

我国首次公报形式发布生态保护修复成效

2024年11月6日,我国首次以国家生态保护修复公报的形式,发布陆海一体的自然生态基本国情和国家生态保护修复工作成效。公报指出,通过坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,我国国土空间生态保护修复逐步由单一要素向系统治理、由工程措施为主向自然恢复为主、由末端治理向全链条管理、由依靠财政向多元化投入的“四个转变”,从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。公报介绍了我国“真金白银”实施生态修复重大行动的情况,52个“中国山水工程”累计下达中央财政资金836亿元,完成修复治理面积超过6.7万平方千米。(来源:新华社)

20

首届世界古典学大会在京开幕

2024年11月7日,领导人向首届世界古典学大会致贺信时指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。(来源:新华社)

21

鼓足干劲奋发进取 久久为功善作善成 奋力谱写中国式现代化湖北篇章

2024年11月,领导人湖北考察时强调,湖北要坚持稳中求进工作总基调,牢牢把握在构建新发展格局中的使命任务,充分发挥自身优势,鼓足干劲、奋发进取,久久为功、善作善成,在长江经济带高质量发展中奋勇争先,加快建成中部地区崛起的重要战略支点,奋力谱写中国式现代化湖北篇章。

他强调,农村天地广阔,农业大有可为。发展现代农业,建设农业强国,必须依靠科技进步,让科技为农业现代化插上腾飞的翅膀。他勉励当地干部群众走科技之路、质量之路、品牌之路,把蔬菜种植这个富民产业进一步做好,让更多群众增收致富。

他指出,要进一步加强党建引领,抓住“一老一小”这个重点,更加精准有效地为群众排忧解难。推进中国式现代化,必须加快推进乡村振兴,首先是要发展富民产业。

他强调,实现高水平科技自立自强、发展新质生产力,对科技创新和产业创新融合提出了更为迫切的需求。

领导人听取湖北省委和省政府工作汇报,对湖北各项工作取得的成绩给予肯定,对下一步工作提出明确要求。

领导人指出,湖北科教人才优势突出、科技创新能力较强,要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。主动融入全国创新链,努力打造具有全国影响力的科技创新高地,更好发挥科技创新策源功能。把修复长江生态环境摆在压倒性位置,着力建设安全韧性现代水网,全面推进流域综合治理,坚定推进长江十年禁渔。

领导人强调,湖北要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。抓好重点领域和关键环节改革,全面融入全国统一大市场建设,构建更加公平、更有活力的市场环境。

领导人指出,湖北要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。推进以县城为重要载体的新型城镇化建设,发展各具特色的县域经济。

领导人强调,湖北历史文化底蕴深厚、红色资源丰富,要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。大力弘扬大别山精神、抗洪精神、抗疫精神,广泛践行SHZY核心价值观。(来源:新华社)

22

我国最深地热科学探井正式完工

2024年11月6日,我国首口超5000米深层地热科学探井——福深热1井在海南海口正式完工,发现了超过188℃高温地热资源。(来源:央视新闻)

23

领导人向美国当选总统特朗普致贺电

2024年11月7日,领导人致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。领导人指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个稳定、健康、可持续发展的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。(来源:新华社)

24

2024年中国经济社会论坛在上海举行

2024年11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海开幕,本次论坛以“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”为主题。(来源:新华社)

25

农业农村部门将从五方面协调推进乡村建设

2024年11月6日,从在河北石家庄召开的全国乡村建设工作推进会上了解到,各级农业农村部门将切实增强抓好乡村建设的责任感紧迫感,聚焦农民需求,会同有关部门从坚持不懈推进农村厕所革命、协同推进农村生活污水垃圾治理、务实推进村庄整治和村容村貌提升、扎实推进村庄小型公益性基础设施建设、稳步提升乡村基本公共服务水平五方面持续用力抓好乡村建设,创新工作机制,推进乡村建设工作落实落地。(来源:新华社)

26

十五运会发布口号、会徽、吉祥物

2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。(来源:新华社)

27

军队装备保障条例发布

2024年11月,领导人签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程。(来源:新华社)

28

领导人同意大利总统马塔雷拉会谈

2024年11月8日,领导人在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。领导人指出,今年是中意建立全面战略伙伴关系20周年。当今世界正在经历百年未有之大变局,中国和意大利作为两大文明古国,应该弘扬开放包容、兼容并蓄的传统,推动国际社会以对话化解分歧、以合作超越冲突,携手构建和合共生的美好世界。互尊互信、互利共赢应该始终成为中意关系最鲜明的底色。(来源:新华社)

29

领导人同意大利总统马塔雷拉会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会代表

2024年11月8日,领导人同意大利总统马塔雷拉会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会代表时指出,古老的丝绸之路开辟了东西方交流先河,马可·波罗打开了西方世界认知中国的窗口,一代代使者接续谱写两国友好篇章,树立了世界不同文明平等对话、共同发展的典范。近年来,中意文化合作机制推动两国互办文化和旅游年,首创联合国教科文组织世界遗产地结好模式,两国高校广泛开展学术和青年交流,拓展新兴学科联合研究,取得丰硕成果。当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。(来源:新华社)

30

领导人同印度尼西亚总统普拉博沃会谈

2024年11月9日,领导人同印度尼西亚总统普拉博沃会谈时指出,坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵。(来源:新华社)

31

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明

2024年11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。(来源:新华社)

32

我国有了能源法!2025年1月1日起施行

2024年11月8日,《中华人民共和国能源法》经十四届全国人大常委会第十二次会议审议通过,正式出台,将于明年1月1日起施行。它是我国能源领域一部起着基础性、统领性的法律,填补了立法空白。(来源:央视新闻)

33

领导人向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信

2024年11月11日,领导人向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。领导人强调,在世界百年变局中逐梦现代化,推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展,是全球南方国家肩负的神圣历史使命,也是全球南方媒体智库面临的共同时代课题。希望与会嘉宾深入探讨、凝聚共识,共同唱响“南方声音”,展现“南方担当”,为推动全球南方成为维护和平的稳定力量、开放发展的中坚力量、全球治理的建设力量、文明互鉴的促进力量贡献智慧。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。(来源:新华社)

34

2024世界物联网博览会在无锡开幕

2024年11月11日,2024世界物联网博览会在江苏省无锡市开幕。本届物博会以“泛在感知 智能物联”为主题,展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果。(来源:人民网)

35

天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体

2024年11月10日,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层。(来源:央广网)

36

领导人致信祝贺中山大学建校100周年

2024年11月12日,领导人致信祝贺中山大学建校100周年。领导人在贺信中强调,新的起点上,希望中山大学坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学。(来源:新华社)

37

领导人复信巴西友好人士

2024年11月11日,领导人复信巴西友好人士时指出,建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范。(来源:央视新闻)

38

最新!全体公民法定假日增加2天

2024年11月,总理签署国务院令,公布《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》,自2025年1月1日起施行。《决定》共2条,主要规定了以下内容。一是全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日。二是全体公民放假的假日,可合理安排统一放假调休,结合落实带薪年休假等制度,实际形成较长假期。除个别特殊情形外,法定节假日假期前后连续工作一般不超过6天。(来源:新华社)

39

力箭一号升空!我国商业航天企业首次向国际用户提供发射服务

2024年11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。此次任务是力箭一号运载火箭的第五次飞行,也是中国商业航天企业首次向国际用户提供发射服务。(来源:新华社)

40

学前教育法将于明年“六一”施行

2024年11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过了《中华人民共和国学前教育法》。该法共9章85条,自2025年6月1日起施行。坚持公益普惠基调,学前教育法提出发展学前教育坚持政府主导,以政府举办为主,大力发展普惠性学前教育资源。(来源:新华社)

41

我国自动化码头规模居世界第一

2024年11月,交通运输部数据显示,目前我国已建成自动化集装箱和干散货码头49座,规模位居世界第一。目前,我国已经形成了环渤海、长三角、粤港澳大湾区等世界级港口群,港口基础设施规模多年保持世界第一。(来源:央视新闻)

42

我国首个商业开发页岩气田累产突破700亿立方米

2024年11月12日,我国首个商业开发大型页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。(来源:央视新闻)

43

国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”

2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”。至此,中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”、“商飞C919”和“商飞C929”,国产飞机呈“谱系化”发展。(来源:新华社)

44

进一步加强和改进流动党员管理工作

2024年11月,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》,对做好新时代流动党员管理工作作出部署。《意见》将流动党员界定为因工作、学习单位或居住地发生变化,没有转移正式组织关系,连续6个月以上不能参加正式组织关系所在党支部活动的党员。(来源:新华社)

45

全国登记在册民营企业数量超过5500万户

2024年11月,据市场监管总局统计,截至2024年9月底,全国登记在册民营企业数量超过5500万户,民营企业在企业总量中的占比稳定在92.3%。截至2024年9月30日,全国登记在册经营主体1.88亿户,较去年同期增长3.9%。其中,企业6020万户、个体工商户1.25亿户,同比分别增长6.1%、3.0%。(来源:新华社)

46

我国成为全球首个新能源汽车年度产量突破1000万辆国家

2024年11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。(来源:人民日报)

47

总理签署国务院令 公布修订后的《国家自然科学基金条例》

2024年11月,总理签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》指出,坚持党中央集中统一领导,明确工作原则。强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。(来源:新华社)

48

海洋盐度探测卫星发射成功

2024年11月14日,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。(来源:新华社)

49

三部门:面积不超过140平方米商品房契税统一按1%缴纳

2024年11月13日,财政部、税务总局、住房城乡建设部发布《关于促进房地产市场平稳健康发展有关税收政策的公告》,明确多项支持房地产市场发展的税收优惠政策。其中,在全国范围内,对个人购买家庭唯一住房和家庭第二套住房,只要面积不超过140平方米的,统一按1%的税率缴纳契税。(来源:央视新闻)

50

第二十六届高交会在深圳开幕

2024年11月14日,第二十六届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕,本届高交会以“科技引领发展产业融合聚变”为主题。始办于1999年的高交会,被誉为“中国科技第一展”,现已发展成为我国规模最大、层次最高的高新技术与产品展示交易盛会。(来源:新华社)

51

我国首艘大洋钻探船“梦想”号正式入列

2024年11月17日,拥有最大11000米的钻深能力、我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。领导人致信祝贺“梦想”号大洋钻探船建成入列指出,你们发挥新型举国体制优势,发扬开拓创新、团结协作、攻坚克难、勇攀高峰的精神,攻克了多项世界级技术难题,充分展现了新时代中国科技人员的自信自强和使命担当。(来源:新华社)

52

天舟八号货运飞船点火发射

2024年11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。(来源:央视新闻)

53

领导人出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话

当地时间2024年11月16日,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。领导人出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。如何在当前形势下更好推进亚太合作?领导人在讲话中提出三点建议——构建开放融通的亚太合作格局、培育绿色创新的亚太增长动能、树牢普惠包容的亚太发展理念。(来源:新华社)

54

《求是》杂志发表领导人重要文章

2024年11月16日,《求是》杂志发表领导人重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》文章强调,综合研判,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。

文章指出,做好新时代人口工作,必须加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源,以人口高质量发展支撑中国式现代化。要把握好以下原则。一是坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展。二是坚持以系统观念统筹谋划人口问题。三是坚持以改革创新推动人口高质量发展。四是坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕。

文章提出了以人口高质量发展支撑中国式现代化的重点任务。第一,深化教育卫生事业改革创新,全面提高人口综合素质。第二,建立健全生育支持政策体系,促进人口长期均衡发展。第三,加强人力资源开发利用,增加全社会劳动力有效供给。第四,实施积极应对人口老龄化国家战略,努力实现老有所养、老有所为、老有所乐。第五,更好统筹人口与经济社会、资源环境的关系,维护人口安全。(来源:新华社)

55

领导人向2024世界中文大会致贺信

2024年11月15日,领导人向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。领导人强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

2024世界中文大会当日在北京开幕,主题为“联通融合 传承创新”。(来源:新华社)

56

领导人同美国总统拜登在利马举行会晤

当地时间2024年11月16日,领导人在利马同美国总统拜登举行会晤。

领导人说:过去4年的经验值得总结、啔示需要记取,我认为至少有以下几条。一是要有正确的战略认知;二是要言必信、行必果;三是要平等相待;四是不能挑战红线、底线(台湾问题、民主人权、道路制度、发展权利是中方的4条红线,不容挑战);五是要多搞对话和合作;六是要回应人民期待;七是要展现大国担当。

领导人强调,中方致力于中美关系稳定、健康、可持续发展的目标没有变,按照相互尊重、和平共处、合作共赢处理中美关系的原则没有变,坚定维护自身主权、安全、发展利益的立场没有变,赓续中美人民传统友谊的愿望没有变。

两国元首重申双方就中美关系指导原则达成的7点共识,即相互尊重、和平共处、保持沟通、防止冲突、恪守《联合国宪章》、在有共同利益的领域开展合作、负责任管控双边关系中的竞争因素。双方愿秉持这些原则,继续稳定中美关系,实现平稳过渡。(来源:新华社)

57

我国快递年业务量首次突破1500亿件

2024年11月,国家邮政局监测数据显示,截至11月17日,我国快递年业务量首次突破1500亿件。(来源:新华社)

58

领导人向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲

当地时间2024年11月15日,领导人向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《把握时代大势 共促世界繁荣》的书面演讲。

领导人指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。一是坚持创新驱动,推动世界经济强劲增长。二是坚持与时俱进,推动全球经济治理体系改革。三是坚持以人为本,推动解决发展失衡问题。

领导人强调,过去30年,亚太地区经济保持了强劲增长,创造了举世瞩目的“亚太奇迹”。亚太的成功源于我们始终致力于维护地区和平稳定,始终坚持真正的多边主义和开放的区域主义,始终顺应经济全球化大势、坚持互利共赢和相互成就。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头,守正创新,擦亮开放亚太、包容亚太的金字招牌,打造绿色亚太、数字亚太的新招牌,推动构建亚太命运共同体,打造亚太发展的下一个“黄金三十年”。(来源:新华社)

59

领导人在秘鲁媒体发表署名文章

当地时间2024年11月14日,领导人在秘鲁媒体发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。

文章指出,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”。中华文明是世界上唯一没有中断、延绵5000多年的文明,以卡拉尔文明为代表的海洋文明和以印加文明为代表的陆地文明彰显了秘鲁文明的历史悠久和丰富多元。秘鲁是首个同中国签署一揽子自由贸易协定的拉美国家、最早加入共建“一带一路”倡议的拉美国家之一。中国已经连续10年成为秘鲁最大贸易伙伴和最大出口市场。

文章指出,这次访问期间,我将和博鲁阿尔特总统以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。钱凯港是中秘共建“一带一路”重要项目,也是南美首个智慧港口。(来源:新华社)

60

我国新增7个世界“最佳旅游乡村” 入选总数达世界第一

2024年11月15日,联合国旅游组织执行委员会公布2024年“最佳旅游乡村”名单,我国申报的7个乡村入选,入选总数达15个,居世界第一。7个入选乡村为:云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村。桃坪村是国家级羌族文化生态保护区核心区、茶马古道的重要节点,桃坪村以独特的碉楼和传统民居建筑闻名遐迩。(来源:央视新闻)

61

领导人出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话

当地时间2024年11月18日,领导人在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。

在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,领导人发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。领导人指出,中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

为了建设这样的世界,我们要在贸易投资、发展合作等领域增加资源投入、做强发展机构,多一些合作桥梁,少一些“小院高墙”;要支持发展中国家采取可持续的生产和生活方式;要营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境;要坚持多边主义,维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则。

领导人宣布中国支持全球发展的八项行动。

第一,携手高质量共建“一带一路”,进一步建设立体互联互通网络,以绿色丝绸之路引领,为数字丝绸之路赋能。

第二,落实全球发展倡议,建设好全球南方研究中心,继续支持发展中国家,深化减贫、粮食安全、数字经济等各领域务实合作。

第三,支持非洲发展。中非合作论坛北京峰会宣布了未来3年中国同非洲携手推进现代化的十大伙伴行动,并为此提供资金支持。

第四,支持减贫和粮食安全国际合作。中方决定加入“抗击饥饿与贫困全球联盟”,支持继续举办二十国集团发展部长会,并将继续主办国际粮食减损大会。

第五,中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”,推动全球科技创新成果更多惠及全球南方。

第六,支持二十国集团开展造福全球南方的务实合作,支持设在北京的二十国集团创业研究中心工作,支持各方在数字教育、博物馆数字化、古籍数字化等领域开展合作。

第七,落实二十国集团“反腐败行动计划”,同发展中国家加强追逃追赃、拒绝腐败避风港、反腐败能力建设等领域合作。

第八,中国将完善高水平对外开放体制机制,扩大对最不发达国家单边开放,已经宣布给予所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇。

在峰会第二阶段会议围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,领导人发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。

领导人指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。第一,完善全球经济治理,建设合作型世界经济。第二,完善全球金融治理,建设稳定型世界经济。第三,完善全球贸易治理,建设开放型世界经济。第四,完善全球数字治理,建设创新型世界经济。第五,完善全球生态治理,建设生态友好型世界经济。(来源:新华社)

62

领导人在巴西媒体发表署名文章

当地时间2024年11月17日,领导人在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》的署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。巴西是首个同中国建立战略伙伴关系的国家,也是首个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。中国连续15年成为巴西第一大贸易伙伴,是巴西主要外资来源国之一。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。(来源:新华社)

63

中国海军首艘风帆训练舰技术停靠香港

2024年11月18日,中国海军首艘风帆训练舰“破浪”号抵达香港,进行为期2天的技术停靠。(来源:新华社)

64

中老铁路城市联盟在昆明成立

2024年11月19日,中老铁路城市联盟在云南省昆明市成立,旨在加强沿线城市间在基础设施、贸易物流、产业发展、数字经济、文化旅游等领域的交流合作,构建互联互通城市命运共同体。中老铁路城市联盟将按照“平等协商、开放包容、优势互补、互利共赢”的原则,形成政府、商协会、智库及企业间的对话、协商、交流机制。(来源:新华社)

65

领导人向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺

2024年11月20日,领导人向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。领导人指出,我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。(来源:新华社)

66

神舟一号飞船发射成功25周年

2024年11月20日是神舟一号发射成功25周年纪念日。神舟一号是我国第一艘神舟无人飞船,1999年11月20日从酒泉卫星发射中心直上云天,遨游太空约21小时后返回内蒙古四子王旗,成功实现天地往返的重大突破。(来源:新华社)

67

首届两岸服务业大会在渝举行

2024年11月19日,以“创新服务、共创未来”为主题的首届两岸服务业大会在重庆举行。(来源:新华社)

68

2024中国5G+工业互联网大会在武汉开幕

2024年11月19日,以“实数融合 智造翘楚”为主题的2024中国5G+工业互联网大会在武汉市开幕。大会开幕式上,工业和信息化部正式发布了2024年“5G+工业互联网”融合应用试点城市名单,南京、武汉、青岛、深圳、苏州、上海、宁波、广州、沈阳、成都上榜首批“10大试点城市”。(来源:新华社)

69

领导人同巴西总统卢拉举行会谈

当地时间2024年11月20日,领导人在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。两国元首宣布,将中巴关系定位提升为携手构建更公正世界和更可持续星球的中巴命运共同体。领导人就未来两国关系发展提出4方面建议。一是命运与共,不断巩固战略互信。二是发展与共,持续深化发展战略对接。三是担当与共,为维护世界和平和正义展现中巴力量。四是休戚与共,为构建人类命运共同体作出中巴贡献。(来源:新华社)

70

中国“天河”新一代超算夺得世界图计算领域桂冠

2024年11月21日,从国家超级计算天津中心获悉,中国“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中,以6320.24 MTEPS/W的性能夺得Big Data Green Graph500(大数据图计算能效)榜单世界第一。(来源:新华社)

71

江门中微子实验探测器主体建成

2024年11月20日,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。(来源:央广网)

72

“触网”30年,中国的N个全球第一

2024年是网络强国战略目标提出10周年,是我国全功能接入国际互联网30周年。从30年前的“一根网线”,到如今5G网络规模全球第一、网民规模全球第一、网上零售额全球第一、移动支付普及率全球第一、顶级域名保有量全球第一、慕课数量全球第一,我国网信事业取得历史性成就,正在从网络大国向网络强国阔步迈进。(来源:人民日报)

73

首个由我国主导的世界职教合作组织机构成立

2024年11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,本届大会以“创新赋能未来 技能塑造人生”为主题。大会开幕式上举行了世界职业技术教育发展联盟成立仪式,这是首个由我国主导的世界职教合作组织机构。(来源:人民网)

74

我国森林覆盖率已超过25%

2024年11月23日,国家林业和草原局局长关志鸥表示,截至2023年年底,我国森林覆盖率超过25%,森林蓄积量超过200亿立方米,年碳汇量达到12亿吨以上,人工林面积居世界首位,成为全球增绿最多的国家。(来源:新华社)

75

宁波舟山港首次实现双40万吨世界最大矿船同靠接卸

2024年11月21日,40万吨级矿石船“阿空加瓜”轮和“矿石天津”轮,在浙江宁波舟山港鼠浪湖矿石中转码头成功完成同靠,这是全球首次两艘40万吨矿石船同时靠泊同一码头接卸作业,宁波舟山港也因此成为全球首个实现双40万吨世界最大矿船同靠接卸港口。(来源:中新社)

76

2028年我国将建100个以上可信数据空间

2024年11月23日,国家数据局发布《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,提出到2028年将建成100个以上可信数据空间,涉及科技创新等领域,构建全国一体化数据市场。(来源:央广网)

77

总理主持召开国务院常务会议

2024年11月22日,总理主持召开国务院常务会议,研究推动平台经济健康发展有关工作。会议指出,发展平台经济事关扩内需、稳就业、惠民生,事关赋能实体经济、发展新质生产力。(来源:人民日报)

78

我国载人登月任务全面进入初样研制阶段

2024年11月21日,中国载人航天工程总设计师周建平在深圳召开的第六届载人航天学术大会上表示,我国载人月球探测工程载人登月任务已经完成了前期的关键技术攻关和深化论证,目前全面进入了初样研制阶段。根据计划,我国将在2030年前实现中国人首次登陆月球,开展月球科学考察及相关技术试验等,突破掌握载人地月往返、月面短期驻留、人机联合探测等关键技术,完成“登、巡、采、研、回”等多重任务,形成独立自主的载人月球探测能力。(来源:人民网)

79

2024年12月起全国推广应用数电发票

2024年11月,国家税务总局发布公告,自2024年12月1日起,在全国正式推广应用数电发票。数电发票是电子发票的一种,是将发票的票面要素全面数字化、号码全国统一赋予、开票额度智能授予、信息通过税务数字账户等方式在征纳主体之间自动流转的新型发票。数电发票与纸质发票具有同等法律效力。(来源:北京日报)

80

我国成功发射四维高景二号03、04星

2024年11月25日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将四维高景二号03、04星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四维高景二号03、04星是中国四维新一代商业遥感卫星系统的两颗高分辨率雷达卫星。(来源:新华社)

81

我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付

2024年11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,这型船采用了国际先进的新型货舱系统,填补了我国在该船型建造领域的空白。此次交付打破了此前国外船企在这型LNG船建造领域的垄断,提升了我国船舶工业在高技术、高附加值船舶的市场地位。(来源:央视新闻)

82

巴库气候大会闭幕 达成“巴库气候团结契约”

2024年11月24日,《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会(COP29)在延期30多个小时后闭幕。大会就新的气候融资集体量化目标(NCQG)、《巴黎协定》第六条国际碳市场机制等关键议题,达成了名为“巴库气候团结契约”的一揽子平衡成果。(来源:新华社)

83

第二届“良渚论坛”在浙江杭州开幕

2024年11月25日,以“交流互鉴与人类文明新形态”为主题的第二届“良渚论坛”在浙江省杭州市开幕。(来源:人民日报)

84

中办国办印发粮食节约和反食品浪费行动方案

2024年11月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。

《行动方案》明确,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。通过持续努力和全民参与,推动节约粮食、反对浪费在全社会蔚然成风。

《行动方案》部署了粮食节约减损行动、全民节粮意识提升行动、餐饮行业反浪费行动、单位食堂反浪费行动、加强损失浪费统计调查等重点任务。(来源:新华社)

85

全国首个大宗商品资源配置枢纽建设方案发布

2024年11月25日,《中国(浙江)自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》对外发布。这是党的二十届三中全会之后,自贸试验区首个聚焦全产业链集成创新的政策文件。(来源:新华社)

86

国内首台15兆瓦重型燃气轮机点火成功

2024年11月25日,我国自主研发F级15兆瓦重型燃气轮机(代号G15)在四川德阳一次性点火成功,这标志着我国重型燃气轮机实现小型化新突破。(来源:央广网)

87

我国首个国家级陆相页岩油示范区年产突破百万吨

2024年11月26日,我国首个国家级陆相页岩油示范区——新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区2024年累计产量突破100万吨,成为我国首个年产突破百万吨的国家级陆相页岩油示范区。(来源:央视新闻)

88

韩正出席第二届中国国际供应链促进博览会开幕式并致辞

2024年11月26日,国家副主席韩正在北京出席第二届中国国际供应链促进博览会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议。一是深化分工协作,推动全球产业链供应链互利共赢。二是突出创新引领,推动全球产业链供应链优化升级。三是实现可持续发展,推动全球产业链供应链绿色转型。本届链博会延续“链接世界,共创未来”主题。(来源:新华社)

89

领导人向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电

2024年11月26日,联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会,领导人向大会致贺电。领导人指出,巴勒斯坦问题是中东问题的核心,关乎国际公平正义。当务之急是全面有效执行联合国安理会有关决议,尽快停火止战,缓和地区局势。根本出路是把“两国方案”落到实处,推动巴勒斯坦问题政治解决,建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国,实现巴勒斯坦人民建国权、生存权、回归权。(来源:新华社)

90

有效降低全社会物流成本行动方案发布

2024年11月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《有效降低全社会物流成本行动方案》。

行动方案提出,以服务实体经济和人民群众为出发点、落脚点,以保持制造业比重基本稳定为基本前提,以调结构、促改革为主要途径,处理好调整结构与深化改革、建强网络与畅通末梢、打造枢纽与优化布局的关系,促进全社会物流资源配置效率最优化和效益最大化,提高物流组织化程度和效率,促进物流与产业融合创新,加强协同衔接和要素保障,解决物流发展不平衡不充分问题,统筹推动物流成本实质性下降,有效降低运输成本、仓储成本、管理成本,为增强产业核心竞争力、畅通国民经济循环提供有力支撑。

行动方案提出,到2027年,社会物流总费用与国内生产总值的比率力争降至13.5%左右。综合交通运输体系改革实现新突破,货物运输结构进一步优化,铁路货运量、铁路货运周转量占比力争分别提高至11%、23%左右,港口集装箱铁水联运量保持较快增长。

行动方案明确了5方面20项重点任务,包括深化体制机制改革、促进产业链供应链融合发展、健全国家物流枢纽与通道网络、加强创新驱动和提质增效、加大政策支持引导力度等。

改革是有效降低全社会物流成本的根本出路。行动方案将深化体制机制改革作为第一任务加以推进,明确了推进铁路重点领域改革、推动公路货运市场治理和改革以及推进物流数据开放互联3项重点任务。(来源:新华社)

91

领导人会见新加坡国务资政李显龙

2024年11月26日,领导人在北京钓鱼台国宾馆会见新加坡国务资政李显龙。领导人指出,今年是苏州工业园区开发建设30周年。30年间,苏州工业园区从“池塘洼地”变成“创新之城”,树立了两国合作的生动样板,也是新加坡深度参与中国改革开放的见证。面对风险和挑战,任何国家都不可能独善其身,坚持团结合作、开放包容才是人间正道。(来源:新华社)

92

“中国天眼”发现脉冲星数量突破1000颗

2024年11月26日,中国天眼FAST发现脉冲星数量已突破1000颗,超过同一时期国际其他望远镜发现脉冲星数量的总和。脉冲星是宇宙中一种旋转的中子星。(来源:央视新闻)

93

朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功

2024年11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。(来源:新华社)

94

领导人在中华全国供销合作总社成立70周年之际作出重要指示

2024年11月,领导人在中华全国供销合作总社成立70周年之际作出重要指示强调,供销合作社要认真践行新发展理念,扎根农业农村,聚焦主责主业,深化综合改革,强化机制创新,持续打造服务农民生产生活和促进现代农业发展的综合平台,当好党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带,奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章,为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国作出更大贡献。(来源:新华社)

95

我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”

2024年11月28日,我国最大沙漠——塔克拉玛干沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。(来源:央视新闻)

96

全球最大“华龙一号”漳州核电站首台机组并网发电

2024年11月28日,全球最大的“华龙一号”核电基地——福建漳州核电1号机组并网发电,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。(来源:央广网)

97

中共中央办公厅国务院办公厅关于数字贸易改革创新发展的意见

2024年11月,中共中央办公厅、国务院办公厅发布《关于数字贸易改革创新发展的意见》。《意见》提出,按照创新为要、安全为基,扩大开放、合作共赢,深化改革、系统治理,试点先行、重点突破的原则,促进数字贸易改革创新发展。主要目标是:到2029年,可数字化交付的服务贸易规模稳中有增,占我国服务贸易总额的比重提高到45%以上;数字贸易基础设施布局进一步完善,适应数字贸易发展的体制机制基本建立,数字领域对外开放水平大幅提高,与国际高标准经贸规则对接全面加强。到2035年,可数字化交付的服务贸易规模占我国服务贸易总额的比重提高到50%以上;有序、安全、高效的数字贸易治理体系全面建立,制度型开放水平全面提高。(来源:新华社)

98

第二十一届中国国际农产品交易会举行

2024年11月28日,第二十一届中国国际农产品交易会在广州市开幕,本届农交会以“加快发展现代农业 推进乡村全面振兴”为主题。(来源:新华社)

99

我国首个商业航天发射场首发圆满成功

2024年11月30日,我国首个商业航天发射场——海南商业航天发射场首次发射取得圆满成功。新型运载火箭长征十二号完成首飞,成功将卫星互联网技术试验卫星、技术试验卫星03星送入预定轨道。长征十二号运载火箭全长约62米,采用二级构型设计,是我国首型4米级运载火箭,也是目前我国运载能力最大的单芯级运载火箭。(来源:新华社)

100

领导人对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示

2024年11月,领导人对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示强调,马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程、战略工程。新时代新征程,要坚持守正创新,聚焦学习宣传贯彻新时代中国特色SHZY思想,着力深化体系化、学理化研究阐释,着力增强学习宣传的针对性、实效性,推动党的创新理论更加深入人心。要坚持“两个结合”,扎根中国大地、赓续中华文脉、厚植学术根基,深入研究以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业实践中的重大问题,加快构建中国哲学社会科学自主知识体系,培养高素质理论人才,为推进马克思主义中国化时代化作出更大贡献。(来源:新华社)

101

中国农村公路总里程达到460万公里

2024年11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书指出,农村公路是覆盖范围最广、服务人口最多、公益性最强的交通基础设施,是农村地区最主要甚至是唯一的交通方式。截至2023年底,农村公路总里程增长到460万公里,占公路总里程的84.6%,形成了“外通内联、通村畅乡、客车到村、安全便捷”的农村交通运输网络,带动了农村地区整体面貌发生巨变。(来源:新华社)

102

我国计划2035年建成下一代北斗系统 2029年左右开始发射组网卫星

2024年11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。(来源:新华社)

103

全球首艘商用液化二氧化碳运输船交付

2024年11月29日,由中国船舶大连造船自主研发建造的全球首艘商用液化二氧化碳运输船在辽宁大连交付国外用户。据介绍,该船交付后,将服务于挪威的世界首个大型商用液化二氧化碳海底封存项目。(来源:央视新闻)




文章编号: 16e1c2786bc0a68e473378023745374b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【水生动物特辑】水中贵族,海岸守护者——中华白海豚) 2024-12-06 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648731924&idx=1&sn=c20a2278318bc998193aacfdfe12b218






在广阔无垠的海洋中,生活着一种神秘而优雅的生物——中华白海豚。它们以其独特的生态习性和珍稀的数量,被誉为“水上大熊猫”。今天,就让我们一同走进中华白海豚的世界,感受它们的魅力与奥秘。 

美丽的传说 

妈祖是极富东方文化特色的航海之神,她象征中国海洋文化——和平、自由、平等、共存的文化精神。 

中华白海豚也有关于它的传说,在福建、台湾一带农历三月前后,东北季风减弱,中华白海豚就很容易在海上见到,那时恰逢渔民信奉的女生“妈祖”的生日,因此大家认为它们专门来为妈祖祝寿,于是把中华白海豚称为“妈祖鱼”。相传妈祖会化作白海豚,默默守护海峡两岸的儿女。       

据史料记载,早在唐朝时期,中华白海豚就已被发现。清朝初期,广东珠江口一带称之为卢亭,也有渔民称之为白忌和海猪。这些名字反映了当时人们对于这种神秘生物的认识和敬畏。 

中华白海豚(Sousa chinensis),又名印度太平洋驼背豚,在分类上隶属于偶蹄目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属(驼背豚属)。1997年它被选为香港回归祖国的吉祥物。今年它还被选为十五运会和残特会吉祥物。 

图片来自网络 

百变“水君” 

虽然叫中华白海豚,但它们的体色并不是一直都是白色,而是随着年龄增长而变化。可分为婴儿期—幼儿期—少年期—青年期—壮年期—老年期。 

图片来自网络 

有趣的是,随着水温变化,身体会呈现不同程度的粉红色,这并非为了吸引异性而乔装,而是一种生物学特性。为了调节体温,当皮下血管充血时,身体就变成粉红色。 

说到吸引异性,中华白海豚的繁殖方式独特而复杂,成年的雄性会整天泡在雌豚群中寻找自己的“意中人”,一旦热恋起来,则采取闪电战术,交配后马上远走他乡。 

中华白海豚作为哺乳类动物,它们的孕期长达10~11个月,在6个月的哺乳期内母豚和幼豚之间的联系非常紧密,这种亲密关系对幼豚的生存至关重要。 

正由于海豚是哺乳类动物,这意味着尽管它们生活在广阔的海洋,仍然保留哺乳动物的特征——肺呼吸。正是这份对空气的需求,塑造了海豚一系列与众不同的生理结构和行为模式,尾巴先出的生产方式在哺乳动物中极为罕见。任何动物生产都是有过程的,尤其母海豚会经历长达1~3小时的生产痛苦。这时如果是头部先出来,海豚宝宝会因为无法呼吸而呛死。等到整个身体完全出来以后,小海豚会本能地游出水面或由母豚把孩子抛到水面去呼吸第一口空气。 

小海豚是在爱与和平的环境中长大,族群里的家庭成员会以独有的方式迎接新生命的到来,随时保护幼豚的安全,小海豚出生不久后便能跟随母豚学习游泳和捕食技巧。 

聪明绝顶小天才 

中华白海豚是一种非常聪明的动物,它们的大脑非常发达,具有复杂的社交结构和高度认知能力。研究表明,作为顶级捕食者的它们利用声呐系统敏锐地追踪猎物,同时还拥有优秀的捕猎技巧,发出声音信号来进行交流,而高频电击声则用于回声定位。 

中华白海豚没有耳廓,只有眼后一针眼大的小孔,外耳道很细,在中华白海豚鼻孔内部下方,有发声气囊群,而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波由额隆向外界发射,在传播过程中,声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号,再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。这种“超能力”和蝙蝠如出一辙。 

活泼有趣的社交生活 

中华白海豚喜欢群居,通常成群结队活动,它们的互动十分有趣,经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏,甚至相互追逐,在松弛感这块,白海豚可是拿捏得死死的。 

这些游戏的背后还是加强群体联系的重要方式。每个群体似乎都有自己独特的“文化”,比如不同的群体可能有不同的狩猎技巧或者交流方式。 

它们会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别,这类似于人类的姓名,科学家们通过分析这些声音的个性特征,可以区分和追踪不同的海豚个体,甚至发现它们之间的社会关系。 

保护行动正在进行时 

尽管中华白海豚曾是重要的经济物种之一,但如今它们已成为易危物种。人类活动如填海工程、农药使用、工业排放以及船只噪音等都对它们的生存构成威胁。更为严峻的是,长期的高密度航行和过度捕捞导致其食物短缺和栖息地缩减。 

为了保护这一珍稀物种,我国政府已经采取了一系列措施。例如,在厦门和珠江口建立了国家级自然保护区,并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地,也成为研究和教育的重要基地。此外,科学家们还通过卫星标签和照片识别技术追踪中华白海豚的活动和种群数量,以便更好地了解它们的生活习性和生存状况。同时,也加强了公众教育,提高人们对海洋生态保护的意识。 

【回顾】科普大讲堂 | 中华白海豚 

科学家们正在努力研究中华白海豚的行为习性,以便更好地制定保护策略。每个人的努力都是为了给未来的世代留下一个生机勃勃的海洋环境。随着保护意识的不断提高,越来越多的渔民开始采用更加环保的捕鱼方法,减少对海洋生态系统的破坏。同时,科学家们也在探索新的方式来减少海洋污染,比如开发可降解的塑料替代品,以减轻对海洋生物的影响。此外,旅游业的发展也为当地经济带来了新的增长点,许多人来到海边是为了一睹中华白海豚的风采,这不仅带动了经济发展,也让更多人意识到保护海洋环境的重要性。 

中华白海豚不仅仅是一种美丽的海洋生物,它还是一个标志性的物种,提醒着我们要珍惜和保护自己的家园。每一次当我们看到这些精灵般的生物时,都应该思考如何共同努力,为它们创造一个更安全、更美好的生活环境。让我们携手合作,守护这份珍贵的自然遗产,让中华白海豚的故事能够继续在未来流传下去。 

点击链接,查阅更多【水生动物特辑】 

文、编辑 | 长颈鹿

图 | 来源于网络 

END 

关注我们,解锁更多有趣故事 




文章编号: c8b0a9dcca124ba1fb2f12ebfab70e05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (五5 世界之大无奇不有——说明文) 2024-12-06 永阳小花朵   永阳小花朵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQwODE3Ng==&mid=2247490837&idx=1&sn=37f474fd4b37a383a49dd1e10490a8d5






说明文我会写

指导教师:刘雨虹 

         菊花 

         五(5)李梦希 

“采菊东篱下,悠然见南山。诗人陶渊明借菊花展现了自己田园生活的悠闲,菊之一花,自古以来便是众多文人墨客的心头之好。 

喜凉,耐寒,适应性很强,菊花是我国栽培历史较久的一种花。它以赏析悦目的姿色和不畏风霜,默默奉献的品格赢得了人们的青睐,被归入“中国十大名花”的行列,被开封、太原等多个城市定为市花。 

菊花的品种多达数千。按花期分,有秋菊、夏菊和冬菊三大类。其中,秋菊的品种最多。按大小分,由大菊、中菊和小菊,大菊花开最多,有的一株能开几千朵。 

菊花有很高的观赏价值。菊花的颜色五颜六色:红的似火,绚丽夺目;黄的像金,金光灿灿;白的像雪,高洁优雅;还有红黄相间,妖娆多姿,菊花的花型也是千姿百态,有的像繁星点点,玲珑小巧,有的像少女的卷发,姿态婆娑。菊花气味不像桂花那么浓郁,是一种淡淡的清香,人们常将它们种于庭院、走廊中,或栽于路边,与树木芳草配植,那古雅清幽的景色令人陶醉。 

除观赏价值外,许多菊花品种还有实用价值。如浙江的杭菊可以做成清凉饮料,安徽的毫菊是清热解毒的中药,除虫菊更是众所周知的天然农药。此外,菊花还能减少灰尘,净化空气。 

菊花的品格历来被人们赞颂。“秋菊能傲霜,风霜重重恶。本性能耐寒,风霜其奈何?”正像陈毅元帅赞颂的那样,菊花以不畏风霜的品格名扬四海。 

菊花,实乃花中尤物也。 

          蚂蚁 

          五(5)付欣妍 

          蚂蚁是一种群居动物,也是杂食动物。他们是甜食的爱好者,也是蛋白质的追求者。

 蚂蚁体型小,颜色有黑、褐、黄、红等,外部形态分头、胸腹、六足,头部有口器和触角。远看就像一粒黑芝麻。

 蚂蚁分为雄蚁和雌蚁两大类,还分蚁后、工蚁、兵蚁、三小类。蚁后属于雌蚁,它的体型最大体长0.5~1.8cm,是正常雄蚁的三~四倍。雄蚁和雌蚁交配后,优秀雌蚁会成为蚁后,而雄蚁不久后便会死亡。蚁后寿命可达20年,主要负责产卵。工蚁负责建造蚁穴,寻找食物。兵蚁就像解放军战士一样负责保护群体,守护家园。

 蚂蚁还是个超级大力士,它们可以举起比自身重400倍的物品,这种力量,相当于一个成年人举起7头非洲象。当一只蚂蚁发现食物时,它会留下一种气味,叫做“信息素"告诉其他蚂蚁们食物的位置,然后蚂蚁们就会根据这种气味去寻找食物,然后号召伙伴们把食物搬回家去。

 蚂蚁的作用可大了。俗话说:“蚂蚁搬家就下雨"蚂蚁对蚁巢温度的要求非常高,他们不喜欢过于潮湿的生活环境,在即将下雨的天气蚁巢就会变得潮湿,因此蚂蚁便会在这个时候倾巢出动,寻找新的家园。

 蚂蚁搬家是一道非常美丽的风景线,那长长的队伍就像自行车的链条,一个挨着一个井然有序。蚂蚁可以帮助人类控制害虫,可以传播花粉和种子。蚂蚁被广泛运用到中药中,具有补肾壮阳、益气养血、祛风散寒等功效。在远古时代,人们还会用蚂蚁缝合伤口呢!

 我喜欢蚂蚁不仅是因为他们用处多、朴实的性格,更是他们在危难时互帮互助的精神。

            橘子的自述 

            五(5)余妍桐 

 “小小金坛子,盛满水晶饺子,吃掉水晶饺子,吐出粒粒珠子” 。你猜出来是什么了吗?哈哈,答对了,就是我,人见人爱的橘子。  

 我外表十分漂亮,形状是椭圆的,橘黄色的粗糙的外衣裹着里面晶润饱满的果肉,有时还别着两三面小绿叶,使我变得更加精致。我的味道是根据我的心情好坏来分辨的。当我情愉悦时,我的味道如同甜蜜的糖果;而当我的情绪低落时,我的味道会变得异常酸涩。  

 我的好处十分的多,比如化痰止咳,增强免疫力等。不过呢,小朋友们千万不要因为我的美味和好处而吃太多哟!因为多吃我,可能会导致皮肤变黄和血糖升高。还有一点十分重要,就是患有糖尿病的人最好避免食用我,因为我的含糖量较高,可能会导致病情加重。 

 我在许多地区有着吉祥如意和大吉大利的寓意,因为我的谐音就是“吉”。许多人在走亲访友的时候会带上我,以此来表达祝福。在春节期间,很多家庭会在摆放我,寓意着新的一年吉祥顺遂。在古代也有很多关于我的诗,比较有名的有苏轼写的:一年好景君须记,正是橙黄橘绿时。你瞧,我的名气大吧! 

 咦,我怎么听到了脚步声,原来是有人想吃掉我和我的同胞,不行我得赶紧跑。下次再见了,拜拜! 

              孔雀 

              五(5)曹美涵 

你如果见过孔雀,一定会说它很漂亮,可并非所有人都见识过它,让我来给你介绍一二吧!

 孔雀的样子确实很漂亮:小巧玲珑的头上像插着一朵绚丽的花,又好似一束华丽的皇冠,孔雀尾巴上的羽毛有很多颜色,待开屏时,尾巴上展开的羽毛就像一把绚丽多彩的扇子。 

孔雀属于鸟类,那你可能就会问了,它既属于鸟类,却为什么不能飞行呢?其实孔雀和其它鸟类不同,普通鸟类身体娇巧、轻盈,容易飞行,而孔雀的羽毛非常多且重,这使得它们即便能够飞起来,也不会飞得很高,飞行距离也很短。通常只能飞十几米高,飞行距离在一两千米左右。 

孔雀的种类很多,总的来说可以分为两大类:一类是蓝孔雀,羽毛颜色为蓝色;一类是绿孔雀,羽毛颜色为绿色。 

孔雀是杂食性鸟类,它们的饮食包括植物性和动物性食物。孔雀喜欢生活在海拔2000米以下的稀树草原、灌木丛、竹林以及针叶、阔叶林的开阔地带栖息,尤其喜欢靠近溪河的地带。 

孔雀在文化中具有丰富的象征意义,主要包括吉祥如意、前程似锦、白头偕老等。孔雀被视为"百鸟之王",其美丽的羽毛和优雅的姿态象征着吉祥、善良和美丽。 

              海洋生物——海豚  

              五(5)吕可莹 

 可爱活泼就是它,聪明机智顶于人。你们知道它是谁吗?对了!它就是我们今天的主角-海豚。 

 海豚的体积范围比较大,体长从1.2米到10米不等。虎鲸是体长最大的海豚,体长可达10米,一个体长十米的虎鲸的体积大约相当于100个成年人的体积。海豚的重量一般在50到6000千克。 

 而刚成年的海豚因种类而异,体重在200到650千克之间。例如,瓶鼻海豚的体重在180到200千克之间,不过长喙海豚的体重则在约140~230公斤之间,此外,中华白海豚的体重在200~285千克之间。 

 海豚的皮肤摸起来非常光滑,质地比较硬,却很有弹性.海豚的皮肤温度大约在10-15度,所以摸起来会有冰凉的感觉。说起海豚的皮肤,我就想到了海豚皮肤的颜色通常以灰色、灰白色或白色。这些颜色都源于海豚的皮肤和皮下组织来决定的。 

 海豚一般以鱼类乌贼、虾和蟹等甲壳类动物为食。 

 海豚独特而又尖锐有力的牙齿,能够迅速又轻松的咬碎猎物的外壳和骨头。海豚的捕食方式也很特别,海豚利用它们灵敏的发达的听觉和回声定位能力捕捉猎物。它们会采用团队合作的方法捕食,聪明的它们还会利用海浪将猎物冲向岸边,或在猎物群中游动以分散注意力,然后趁机发起攻击。 

 它们睡觉方式独特,每次只有一个大脑保持清醒,以控制呼吸和行为。这种睡觉方式,还能让它们在迁徙或狩猎时节省能量,并加强母子之间的联系。 

 海豚生活在水温18摄氏度以上的海域。尤其喜欢在近海的沿岸地区,浅海湾港口或者开阔的海洋生活中,因为这些地方水温适宜、食物丰富,并且提供了良好的生存条件。 

 海豚,你可真让我着迷,就像我看动画片一样着迷,你的智慧真令人心生敬佩啊! 

              桂花树 

              五(5)夏楷睿 

 我家门前种了两棵树,大致一看,树叶片片绿色,花朵仔细一看,米粒小点儿,你们猜得出这是什么植物吗?哈哈!猜对了,这就是桂花树。 

 桂花树又叫做木樨,它是一种常绿灌木或小乔木,桂花树最适宜生长的温度是15到28度,温度适应相对较强,他扛得住夏日的高温,也顶得住冬日的严寒,桂花树喜欢阳光,也喜欢湿度较高的天气。 

 桂花树作为一种观赏树,需要经常修剪,桂花树可长到两层楼高,树冠显圆锥形,整体就像一把撑开的大伞,人们可以在树荫下看书,玩耍。树叶呈长椭圆形,革质而有光泽,叶面深绿,背面稍浅。 

 桂花一般在秋季开花,花朵很小,米粒也比桂花要大一些,不过可不要被它那小巧的身体给迷惑住了,那迷人的香气竟是这一粒粒米大的花里发出来的,一粒粒的小花合成了一簇花穗,那香气在方圆几里都闻得到,并持续时间很久,让人陶醉。 

 桂花还有很高的药用价值,可以提取桂花油,用于制作香精,化妆品等。此外,桂花也有实用价值,可以用来制作各种糕点,茶叶和酒类。我国南方地区人们会把桂花采摘下来制作成桂花糖,桂花酒,桂花糕等特色美食,深受人们的喜爱。 

 桂花可以分为四类,如粉色的丹桂,米黄色的金桂,银白色的银桂和一年四季开花的四季桂,每一种桂花的特色各不一样,却令人满心欢喜。 

 这就是桂花树,不仅外观美丽,而且香气迷人,我明白了,为什么李清照说“自是花中第一流”的含义。 

              花生 

              五(5)刘一诺 

花生是一种非常美味的食品,你一定吃过,可你真的熟悉它吗?就让我带你进一步的"看透"它吧! 

花生应种在排水良好、土层深厚、肥沃的沙壤土或轻壤土中。结果时间集中在每年的8一10月份,生长周期通常为100~150天. 

花生的果实为荚果,有的呈蚕茧形、有的呈串珠形,还有的呈曲棍形。花生的果壳为黄白色,但也有黄褐色、褐色或黄色的,这与泥土和花生的品质有关。果实有三角形、桃形、圆柱形或椭圆形,一般一个荚果内只有2粒. 

花生不仅样子各不一样,而且味道也不赖。花生非常香脆、香甜。刚采的花生水分充足,生吃尤其好吃,又脆又嫩,且营养丰富。花生可以促进大脑发育,有延缓衰老等功效。62岁的大爷坚持每天吃3粒花生,大半年后,这位大爷就脸色红润,气色大好了。 

花生虽好,但不能多吃。因为吃多了容易导致肥胖、腹痛腹泻等坏处。就好比一位女子 

由于过量食用花生,半个月体重增长了2斤,且经常感到腹痛,所以吃花生还是得适量呀! 

花生的价格在6.54元左右每斤,大家都吃得起。世界上有100多个国家都在吃花生,地球一半的陆地面积都栽培着花生。 

花生,才是真正实惠的"长生果"啊! 

              玫瑰花的奥秘 

              五(5)龚晨曦 

                 玫瑰,一种充满神秘与美丽的花卉,它以其独特的魅力,成为了世界上最受欢迎的花之一。 

                    据统计玫瑰的颜色有200多种!从纯洁的白色,到热情的红色,再到优雅的紫色,每一种颜色都像是大自然精心调配的色彩。每朵玫瑰花的花语都不一样,红玫瑰常被视为爱的象征,它的热烈与浓郁,正如恋人之间的深情厚意。而黄玫瑰则代表友谊,它的明亮与温暖,总能带给人温馨的感受。 

                 再来说说玫瑰的常见形态花朵通常是红色,枝上有些小刺。每一朵玫瑰都由层层叠叠的花瓣组成它们紧密地排列在一起;像少女的裙摆一样轻盈而飘逸。但有的玫瑰花朵,大如托盘,花瓣厚实而丰满;有的则小巧玲珑,花瓣细腻如丝。无论大小,每一朵玫瑰花都显得那么精致和生动。玫瑰适合在深厚肥沃、排水良好的中性或微酸性轻壤土中生长。 此外,玫瑰的芬芳也是其一大特点。即使是从远处走来,那浓郁的花香也能轻易地引领你找到它的身影。据资料显示,有8种的玫瑰花香甚至能飘散数米之外,令人心旷神怡。玫瑰花含有丰富的维生素 C、氨基酸、可溶性糖、生物碱和钙、铁等矿物质。用来做玫瑰花茶可以缓解心情、活血化疹、疏肤去火、疏肝柔肝。 

              玫瑰有着丰富的文化内涵。它在不同文化中有着不同的寓意,是爱情、美丽与坚强的象征。无论是诗人笔下的一抹风景,还是画家画布上的主角,玫瑰总能以其独特的方式,传递出不同的情感与故事,诠释着生命的多彩与美好。 

-END- 




文章编号: 5701be40f45532655026f8b1d2e56479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (出门就是越南!风光不输桂林!这个隐世小城,《国家地理》力荐) 2024-12-06 租房车趣旅行   租房车趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIwNjM0Ng==&mid=2247491816&idx=2&sn=2a2108d7777b9f7c49e824bba66a64c9






   见证了广西崇左&北海的美 才能理解《国家地理》都在大大方方的赞美 “桂林山水甲天下,崇左风光赛桂林” 新春想带父母游山玩水,推荐你来 均温22℃的广西北海,人少景还美  打卡现实版的「千里江山图」 看山⛰️看海看田园寻美食 从山水田园到非遗文化、从饕餮美食到大千奇象  明仕田园-稻田摄影、竹游江、民俗表演 北海-围炉煮茶烧烤、海边烟花 北海银滩-冠头岭日落日出 电建渔港-自制海鲜大餐、沙滩音乐会 钦州三娘湾-出海观白海豚 行程 01 各地出发-南宁-入住酒店 02 南宁-崇左博物馆-明仕田园 03 稻田摄影-秘境骑行-竹游江-民俗表演 04 明仕田园-北海-围炉煮茶烧烤-海边烟花 05 北海银滩-北海老街 -冠头岭日落 06 滨海古渔村下流村-侨港老街-电建渔港 07 北海-钦州三娘湾-出海观白海豚-海边营地 08 钦州三娘湾-南宁  崇左博物馆 去崇左市壮族博物馆,寻找壮族文化的根源,了解壮族人的一生。 明仕田园 现实版的千里江山图 瀑布、田园、拍照、骑行、泛舟 秋风裹着稻香 弥漫四野 撑着竹筏泛舟河上 北海银滩 “蓝宝石”海水、银装素裹的沙滩、中国最顶级的海沙。 北海老街 老街通往大海,南起英国领事馆旧址,北至北海滨海路印象1876、英国领事馆旧址、大清邮局旧址。 冠头岭日落 冠岭很适合看日落,也叫日不落海滩,有三角玻璃房打卡点,还有网红餐厅吊床。 钦州三娘湾 “中华白海豚之乡”三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 带父母去旅行,房车Tips ◽️车内有厕所、冰箱厨房,不怕堵车 ◽️超大空间,容纳一家人的行李及出行起居ㅤ ◽️探索小众秘境,住进大自然,日夜都赏景 ◽️移动的家,减少家人路途奔波辛苦  更多自驾线路、旅行目的地、房车定制体验 详情可扫码添加房车君助手,免费咨询~ 




文章编号: 3f3e9ea6897cbed5098ff95edee9f52f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【时事政治】11月国内+国际(全)) 2024-12-06 天利中考   天利中考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE5NzMxMw==&mid=2660566304&idx=1&sn=2607cfe575a86d0864be8742d4ec0ddc






点击蓝字 关注我们 

一、国内部分 

1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。 

4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。

8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。 

11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。 

12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。 

▲图源:《咬文嚼字》编辑部 

二、国际部分 

          当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人 

         特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。 

        2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁 

       石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。 

        3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理 

       内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下 

       危害人类罪和 

       战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。 

来源:道德与法治课 

声明:此文版权归原作者所有,若有来源错误或者侵犯您的合法权益,您可通过邮箱与我们取得联系,我们将及时进行处理。邮箱地址:806187080@qq.com 




文章编号: 197c9aca03ef275701228734349c75ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (为白海豚发声!横马亲子公益跑团正在集结) 2024-12-06 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497579&idx=1&sn=b1e381aae82493592c5623a0f4e97c2f






赛事基本情况 

▍比赛时间及地点

(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30 

(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 




文章编号: d7806d6a47ca97e2c8beabaf46de208f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹 | 裴景醒:心中自有真情在,愿与春花一处芳) 2024-12-06 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247511296&idx=2&sn=a2321a4803ace3858f0282bc90befadb






    “白海豚爱心妈妈 

   ”裴景醒现在是海城四中的一位语文教师,每天工作繁忙。可当她看到那些需要帮助的孩子生活面临的困难,她毅然报名成为了温香小淼的爱心妈妈。 

    得知小淼和六十多岁的爷爷奶奶生活在一起,长期缺少母爱,孩子学习成绩中等,她含泪告诉孩子:“你别伤心,以后有我以及我整个家庭来爱你,有什么不会的问题尽管来问我,我会及时给予你帮助的。”从那以后,只要孩子有不会的问题,就利用微信拍给她,她用语音或视频给孩子讲解,“孩子学会一道题后开心的声音和神情都令我特别有满足感,能给孩子以知识方面的帮助,这是发挥我的行业优势,这种帮助人的快乐是无法言说的。”裴老师和团队志愿者分享作为爱心妈妈的心得,脸上洋溢着幸福的笑容。 

    今年六一前夕,裴老师想送给孩子一份礼物,她带上一封信、几本书,几样家庭必需品,驾车几十里地奔赴温香,为小淼送去温暖与爱意。在亲眼目睹孩子家庭的窘困后,心中似打翻了苦味瓶,她情不自禁的拥抱着孩子,感慨地说:“我深知关爱的力量是无穷的,今后我会多陪伴孩子,为他撑起一片爱的天空,搭建知识的殿堂,让他离梦想越来越近。” 

    刚放暑假,裴景醒听说孩子成绩不错,还给孩子买了盼望已久的玩具枪和一大包学习用品,看着孩子天真的笑容、开心的模样,她欣慰地说:“我的心情也像坐上过山车一样飞扬起来,孩子开心我就开心了。” 

   裴老师念念不忘孩子的学习,经常尽己所能,想方设法帮助孩子提高学习成绩,在爱心妈妈的关爱下,小淼逐渐乐观起来,学习成绩有所提高,在孩子心中,裴大姐成为他最知心的老师、朋友,和最值得信任的爱心妈妈。 

    公益路上,裴景醒这位爱心妈妈,可谓爱心满满,她发挥余热,尽自己的所能,把温暖的爱心奉献给需要帮助的每一个人,为她的学生们树立了一个好的榜样。在她的带动下,身边很多同事也带着孩子加入了公益团队,为公益事业贡献力量。 

来源:海城市大辽姐姐帮帮团 




文章编号: 2c77c4831492691c835c41d66077ecc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (你好,妇代会 | 点赞!非凡五年,妇联答卷(妇女事业篇)) 2024-12-06 瓦房店女声   瓦房店女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzOTMzMg==&mid=2655492532&idx=3&sn=51c1a833328ef083638f4db702a3bf7a






五年,是历史长河中的转瞬即逝。 

五年,却是巾帼奋进史上的闪亮绽放。 

【2019年—2024年】 

五年栉风沐雨,收获累累硕果。 

五年砥砺奋进,书写辉煌答卷。 

过去五年,全市各级妇联组织勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇聚巾帼之智,为奋力谱写中国式现代化大连篇章贡献巾帼力量。为迎接市妇女第十六次代表大会的召开,“大连女性”持续展示过去五年妇女事业阔步前进、妇女工作高质量发展、妇联改革锐意创新的生动实践和丰硕成果。 

五年来,市委市政府始终坚定不移贯彻落实党中央决策部署,进一步加强对妇女工作的领导,加强对妇女事业顶层设计和政策保障,妇女事业发展呈现新局面。 

妇女发展环境日益优化 

市委坚持党管妇女工作原则,把妇女儿童工作摆在重要位置,市第十三次党代会对“保障妇女儿童合法权益”“做好新时代党的群团工作”作出部署,市政府把妇女儿童发展和家庭家教家风建设目标任务纳入大连市“十四五”规划,颁布实施2021—2030年大连市妇女、儿童发展规划,召开第七次大连市妇女儿童工作会议,顶层设计更加完善,在更高水平上推动全市妇女儿童事业高质量发展。市人大、市政协积极推进涉妇女儿童事业方面的协商议政和民主监督。全国妇联、省妇联始终高度重视大连妇联工作,相关领导多次来连调研指导。社会各界积极关注、共同促进妇女事业发展,形成了良好的社会氛围。 

妇女发展水平全面提升 

妇女健康水平稳步提升,妇女人均预期寿命超过83岁,比全国平均水平高3岁。孕产妇死亡率降至3.2/10万,位居全省前列。 

妇女接受教育更加平等,义务教育阶段性别差距基本消除,高等教育中女生占47.07%,女性接受职业教育的水平逐步提高。 

妇女对高质量发展的贡献率持续提高,女性就业人员占比四成以上,城镇非私营单位女性就业人员占比连续十年超过四成,公有经济企事业单位高级专业技术人员中女性所占比例达72.8%。 

妇女参与决策和管理不断深入,市级人大女代表、政协女委员比例分别比上届提高16.32%、6.02%;女性进村(社区)“两委”均达100%。 

妇女维权关爱精准务实 

维权源头保障力度进一步加大,推动实现男女平等基本国策教育培训进县级以上党校全覆盖。在全省率先成立大连市妇女儿童工作智库,出台全市妇联系统“八五”普法规划。 

建立预防性侵女童、维护未成年人人身权益五项机制,在全省率先发布“大连市维护妇女儿童权益十大案例”,党政主导的维权服务工作机制不断健全。 

提升12338妇女维权热线专业化服务水平,开展普法宣传3000余场次。 

市县两级婚姻家庭调解委员会实现全覆盖,建立社区(村)婚姻家庭纠纷调解工作室1746 个。 

推进“健康中国 母亲行动”,制定《大连市城乡“两癌”患病低保妇女救助实施办法》,在全省率先将“两癌”救助对象扩大至城乡低保患病妇女,发放救助金553万元。 

关心关爱困难家庭,招募“白海豚爱心妈妈”1895人,结对1962对。筹集资金150余万元,为留守困境儿童实现“微心愿”3000余个、建设“微书房”130个。市妇女儿童发展基金会公益支出善款492.75万元,惠及困难群众近4万人次。 

     来源:大连女性 




文章编号: e1a0650122316057a131c5a3510f3d12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (探索“万物共生”的生态智慧——广西壮族自治区环境教育创新与实践) 2024-12-06 中国环境出版集团   中国环境出版集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzU0MjY4Nw==&mid=2247529472&idx=3&sn=5dd0fb02441351d98a101c3acfb8a952






——原载于《环境教育》杂志11月刊—— 

广西壮族自治区(以下简称自治区)持之以恒地开展保护生物多样性的宣传教育工作,着力打造生态环境教育大课堂。截至目前,自治区已累计开展了100多场生态环境宣传教育活动,并组织了1630多场面向公众的开放活动,覆盖人群达上千万人次。自治区不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”,推动生物多样性保护理念深度融入生态文明建设的全过程 

自然保护地建设成果丰硕 

自治区共建立了223处自然保护地,总面积达225.36万公顷。2024 年,广西环境保护宣传教育中心编印了《广西壮族自治区自然保护区》一书,收录了自治区23个国家级自然保护区、46 个自治区级自然保护区,以及3个市级和6个县级自然保护区。该书以图文并茂的形式,向广大读者展示了广西自然保护区建设的丰硕成果。该书的部分内容曾以广西生态环境保护宣传教育读本的形式多次印刷,累计印刷量达 7 万余册,被广泛应用于广西各地开展生物多样性保护主题宣传教育活动,深受公众喜爱。 

学生在广西海洋生态环境监测科普展厅开展研学活动。 

    ‍ 

    ‍‍‍ 

学生在广西核与辐射安全监管科普展厅开展研学活动。‍ 

    ‍ 

    ‍‍ 

‍南宁市位子渌小学的同学们展示自己亲手制作的旧物改造 DIY 美术生态环保作品。‍ 

    ‍‍ 

广西壮族自治区环境保护宣传教育中心走进宾阳县“沙江记忆”生态环境教育馆。 

营造绿色教育“生态圈” 

自治区高度重视生态环境教育基地的建设与培训工作,积极创建生态环境教育馆、生态环境宣传教育实践基地以及国际生态学校等,持续构建绿色教育的“生态圈”。2017 年6月,自治区成功建成了首个生态环境教育馆。经过7年的不懈努力,全区各地已建成 23家生态环境教育场馆,每年教育辐射的受众超过1000万人次。 

在青秀山开展生物多样性日科普活动。 

广西开展六五环境日活动。 

工作人员向同学们介绍海洋环境监测工作。 

南宁生态环境监测中心工作人员为同学们演示“趣味性”实验。 

挖掘环境教育“蓝色基因” 

广西北部湾海洋生态系统是众多珍稀海洋生物的栖息地,包括国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸,以及国家二级保护动物中国鲎、江豚等,是我国海洋生物多样性最为丰富的海区之一。自治区充分挖掘“蓝色基因”,致力于构建海洋生态科普教育体系。北海市第二幼儿园通过海洋环境教育,引导孩子们从小树立保护海洋的意识;广西壮族自治区海洋环境监测中心站开展的“守护北部湾 ‘海’好有你”科普行动,成功入选生态环境部2024年“美丽中国,我是行动者”十佳公众参与案例名单。  

自治区引导公众知行合一,不断拓展“生物多样性保护”的朋友圈,积极探索“万物共生”的生态智慧,共同绘就美丽广西新画卷。 

钦州开展生物多样性活动——工业与海豚同在。 

(图文由广西壮族自治区环境保护宣传教育中心提供) 

       转自:环境教育杂志 

近期重点图书推荐 

新媒体矩阵 




文章编号: 98ede957989806d27d502e6fda791129
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (锦州市凌河区妇联传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-12-06 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651086519&idx=1&sn=29528903c260c524979ebef37be9311c






12月6日,凌河区妇联组织召开传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神会议,区妇联部分执委、基层妇联干部、妇女代表等60余人参加会议。 

会议传达了传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅的重要讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》的报告精神。区妇联党组书记、主席张丽男详细介绍了大会的盛况,并分享了自己的与会感受。 

会议指出,省妇女第十二次代表大会,是在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,坚决打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章的关键时期召开的一次盛会,大会报告全面客观总结了过去五年的工作,擘画了今后五年妇女事业和妇联工作的发展蓝图,为今后的工作指明了方向、明确了路径,各级妇联组织要迅速在各级妇联干部和广大妇女群众中掀起学习宣传贯彻的热潮,切实把思想和行动统一到大会精神上来,推动大会精神在全区落实落地,引导各级妇联干部和广大妇女继续在新征程上凝心聚力,续写“半边天”新荣光。 

会议强调,要以省妇女十二大精神为指引,锚定大会目标任务,聚焦“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五大行动,明确任务、细化举措,加强“巾帼大宣讲“品牌建设,不断强化政治引领,凝聚妇女群众“向心力”;开展创业就业巾帼行动,服务全区振兴发展,当好妇女建功“领头雁”;推进“美家美户”、家庭家教家风建设,扎实开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,奏响家庭幸福“主旋律”;用心用情推进“百县(区)千案”暖心行动、着力保障妇女儿童合法权益,撑起妇女儿童“保护伞”;坚持深化妇联改革,推进“三新”领域妇联组织建设,架起联系妇女“连心桥”,不断增强广大妇女儿童的获得感、幸福感,为奋力谱写中国式现代化凌河篇章贡献巾帼智慧和力量。 

     来源:凌河区妇联 

     统筹: 

     组宣部 

锦绣巾帼 

锦州市妇女联合会 

关注女性  热爱女性 

有方向  有价值  有温度 

与锦城132万女性在一起 

投稿邮箱:jzsflxcgz@163.com 

长按识别二维码,关注“锦绣巾帼”微信公众号 

在看点一下 




文章编号: 88a6f4030fb2980a9efb81ac96e020a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (用爱守护成长 用情温暖童心—葫芦岛“白海豚爱心妈妈”王月(八)) 2024-12-06 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247535399&idx=1&sn=3bef9e98d9ed4d817f9b1882f9910ec7






爱的发现:困境中的小萌 

      葫芦岛市龙港区马仗房街道集贸社区妇联主席王月,身为“白海豚爱心妈妈”,在走访中留意到辖区内多重残疾儿童小萌。小萌智力与语言均为一级残疾,全家仅靠爸爸打工维持生计,家庭困境阻碍着小萌成长与康复。经多方联络,王月为小萌对接康复机构,助力其治疗与成长。 

爱的陪伴:月月妈妈的温暖 

      随着小萌长大,妈妈抱她上下楼愈发艰难,只能拖着残躯艰难挪步。王月定期前往,分担家务,陪小萌读书、讲故事,洗衣做饭,每逢节日送上玩具,带她融入社区。在王月悉心陪伴下,小萌亲切称她“月月妈妈”。 

  

爱的成长:自我提升与奉献 

       因“白海豚爱心妈妈”身份,王月不断进取,研读心理书籍,参与赋能培训,提升关爱技能。她积极组织志愿服务与心理辅导活动,为困境儿童构筑充满爱的港湾。 

爱的回响:楷模的力量 

      作为一名基层妇联主席,王月用行动书写奉献担当。她的付出,让困境儿童感受温暖,更带动更多巾帼志愿者投身“白海豚爱心妈妈”活动。未来,她也将以热忱和努力,续写和谐社会的美好篇章。 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: 2c624578f0f14e2acc5dee83d5db7c03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2024年第9期论文速览) 2024-12-06 计算机辅助设计与图形学学报   计算机辅助设计与图形学学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQyNjMyNw==&mid=2247562608&idx=2&sn=df51c068068aa2dfbf0d92b1b1d36f28






《计算机辅助设计与图形学学报》 

                   2024年 第36卷 第9期  

                   Vol.36 No.9 Sept. 2024 

             1 

左右滑动查看目录 

           ➥ 

VR/AR/MR 

虚拟现实技术在神经运动康复中的应用综述 

作者: 萧演清, 白洪铭, 郑佳, 李中原, 李晓光, 郝爱民, 高阳  

单位: 北京航空航天大学虚拟现实技术与系统全国重点实验室;北京航空航天大学生物与医学工程学院生物材料与神经再生北京市重点实验室;首都医科大学北京儿童医院心脏中心;解放军总医院第七医学中心儿科医学部  

摘要:作为典型的医工交叉应用, 基于虚拟现实(VR)的运动康复技术研究近年来获得了越来越多学者的关注. 通过对近年来相关研究工作的梳理总结, 首先分析了 VR 技术改善运动神经功能的 3 个出发点: 一是利用 VR 优化运动想象效果, 二是虚拟环境可提供重复性任务训练, 三是虚拟学习任务向现实世界中的迁移. 随后, 总结了设计虚拟康复环境时所需考虑的 3 个核心要素: 运动的可视化呈现、即时的行为反馈机制和丰富的上下文信息. 接着, 回顾了虚拟现实在脑卒中及脊髓损伤等神经损伤康复中的最新应用进展, 展示了 VR 康复技术的临床潜力和初步成效. 最后, 归纳总结了虚拟现实在神经康复应用中面临的核心问题: 深入理解 VR 中各种感官信息在产生神经过程中的关键影响机制, 是充分发掘 VR 技术应用潜力的关键所在. 综述旨在为虚拟现实在神经运动康复领域的临床应用与实验研究提供理论支撑与技术参考.  

关键词: 虚拟现实; 神经康复; 运动想象; 运动可视化  

长按扫码阅读全文或复制网址访问https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.2024-00278 

            ➥ 

图像视频处理 

面向稳定场图像重建的有效场源及场源函数 

作者: 王凌宇, 叶学义, 曾懋胜, 陈华华, 应娜 

单位: 杭州电子科技大学通信工程学院 

摘要:针对目前稳定场图像重建模型在处理图像边缘和复杂纹理区域依然会产生错误, 以及面向实时处理的重建效率问题, 提出有效场源选择和场源函数构造算法. 首先将稳定场模型与图像纹理相结合, 计算缺损像素点处的主纹理方向区间来确定有效场源; 然后采用微分近似的方法, 利用低阶泰勒展开式构造有效场源与缺损像素点之间的场源函数完成重建. 与基于 CDD 模型的改进算法、基于 Criminisi 模型的改进算法, 以及 2 种基于稳定场模型的重建算法进行实验的结果表明, 所提算法的峰值信噪比平均提高 1.5~2.6 dB; 重建准确率平均提高 3.5%~7.9%; 在所选图像以及 CelebA-HQ 人脸数据集上的实验结果表明, 该算法实现了对不同类型缺损图像高效且准确的重建.  

关键词: 稳定场图像重建; 有效场源; 主纹理方向; 场源函数; 微分近似  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

   https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19957 

结合视觉舒适度的无参考立体视频稳像效果评价 

作者: 吴剑荣, 黄华 

单位: 北京师范大学人工智能学院 

摘要:立体视频稳像效果评价是评价立体视频稳像算法性能的有效途径. 针对当前缺乏立体视频稳像效果客观评价方法的问题, 提出一种结合视觉舒适度的无参考立体视频稳像效果评价方法. 将立体视频稳像前后的运动平滑度和视觉舒适度变化作为视频稳像前后的变化特征, 结合主观评价训练得到立体视频稳像效果评价的支持向量回归模型; 回归模型通过学习立体视频稳像前后的变化特征与主观评价结果之间的关系, 最终获得直接评价任意立体视频稳像效果的能力. 使用收集的 55 条仿真视频训练模型, 并在 10 条真实视频上进行实验的结果表明, 所提方法的稳定性较好, 在视频量达到 180 条时, 模型的评价结果趋于稳定, 且模型评价结果与主观评价结果相关性达到 93%, 可用于立体视频稳像效果的客观评价.  

关键词: 立体视觉; 视频稳像; 视频质量评价; 视觉舒适度  

长按扫码阅读全文或复制网址访问https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19967 

基于异质图神经网络的服装兼容性预测 

作者: 鲁鸣鸣, 郭清明, 张亚, 易贤康 

单位: 中南大学计算机学院;国网长沙供电公司 

摘要:针对目前服装兼容性预测模型效果虚高, 且对服装单品关系的建模没有考虑单品的类型, 以及样本不均衡导致模型训练不充分的问题, 提出一个基于异质图神经网络的服装兼容性预测模型. 首先采用一种负样本采样策略, 使用同类替换的原则重新构造负样本集, 解决了现有模型效果虚高的问题; 然后采用异质图神经网络, 结合图全局池化技术实现了对同一套装内不同类型单品之间复杂关系的建模; 最后通过难例学习, 使得样本量较少的类型单品有更加均衡的训练机会. 在 Polyvore 数据集上的实验结果表明, 所提模型的 AUC 值达到 0.838, 综合兼容性预测性能优于对比方法.  

关键词: 服装兼容性; 采样策略; 图神经网络; 时尚推荐  

长按扫码阅读全文或复制网址访问https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19974 

融合风格迁移的图像文本编辑方法 

作者: 梁浩然, 朱泽浩, 梁荣华

单位: 浙江工业大学信息工程学院 

摘要:  为了满足非美术设计专业的普通用户能够快速地在图像上进行字符编辑, 且新生成的字符尽可能地保持与相邻字符的几何和视觉一致性的要求, 提出一种融合风格迁移的图像文本编辑方法. 首先针对原字符颜色, 迁移数据集中存在的字符颜色分布不合理、字符组合匮乏、字符颜色图像存在脏数据等问题, 重新构建颜色列表; 然后采用一种基于高效语义分割的数据集扩充方法扩充数据集中的字符对, 提高数据集中数据分布的合理性, 形成字体颜色迁移(CCT)数据集, 并在测试集上评价不同模型的字符生成效果. 实验结果表明, 通过 CCT数据集训练的字符颜色迁移模型能够使生成的图像质量指标大幅提升, 较现有网络模型的 SSIM 指标提高 10.47%, PSNR 指标提高 7.90%; 并通过用户调研, 进一步验证了所提方法的有效性和生成图像的逼真程度.  

关键词: 场景文本编辑; 颜色迁移; 数据集扩充; 深度学习; 视觉一致性  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19976 

动态感受野的图像分割神经网络模型

作者: 刘洋, 舒利明, 孔雨秋, 杨婉肖, 李英平, 孔程玉

单位: 大连理工大学创新创业学院;大连理工大学电子信息与电气工程学部;大连理工大学机械工程学院;大连民族大学信息与通信工程学院 

摘要:  针对基于 U-Net 的分割方法在医学图像分割领域存在的下采样阶段信息丢失, 以及因固定尺寸卷积核带来的局部多尺度语义信息提取不足的问题, 提出一种动态感受野的神经网络模型. 首先通过构建特征递进级联模块, 获取编码器多尺度局部语义特征并将其赋值给解码器, 提升模型解码阶段图像语义信息修复的效果; 然后设计局部视野偏移模块, 增强固定尺寸卷积核提取视野内上下文语义信息的能力. 在 ISIC2018 和 BUSI 癌症图像分割数据集上的实验结果表明, 所提模型的 IoU 指标达到 83.92±0.26 和 70.45±1.70, Dice 系数达到 91.09±0.23 和 83.39±1.15, 比现有的医学图像分割方法更优.  

关键词: 医学图像分割; 动态感受野; 特征递进级联; 局部视野偏移  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19979 

考虑类间差异损失的中华白海豚个体识别

作者: 张东晓, 袁梦, 祝茜, 王先艳

单位: 集美大学理学院;山东大学海洋学院;自然资源部第三海洋研究所;福建省海洋生态保护与修复重点实验室 

摘要:  为了提升中华白海豚个体识别的准确率, 提出基于类间差异损失的细粒度识别模型. 首先基于不同类别图像的特征之间具有差异性的事实, 设计类间差异损失函数; 其次在 VGG16 的基础上, 根据类别数调整部分卷积层的通道数, 并设计 2 种全连接方式用于识别不同规模的个体; 最后将所提损失函数与已有损失进行组合, 激励网络学习到更具区分度的特征. 选取在厦门湾拍摄的 2 177 幅中华白海豚图像, 人工标注为 30 头个体作为数据集进行实验的结果表明, 所提损失函数可以将准确率提升 1.05 个百分点, 达到 98.65%, 且比主流的细粒度识别算法至少高出 0.9 个百分点.  

关键词: 类间差异损失; 细粒度; 中华白海豚; 互通道损失  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19983 

联合视口预测和超分辨率重建的实时 VR 全景视频流式传输方法

作者: 陈晓雷, 曹宝宁, 卢禹冰, 张鹏程

单位: 兰州理工大学电气工程与信息工程学院 

摘要: 现有基于视口预测的 VR 全景视频流式传输方法尚未有效地考虑 VR 视频的时间维度信息, 并且忽略了客户端在提高视频重建质量上应发挥的作用. 为了进一步提高传输系统的综合性能及用户体验质量, 提出一种联合视口预测和超分辨率重建的实时 VR 全景视频流式传输方法. 在服务器端提出时间非局部注意力模块, 并将其嵌入GhostNet 中对 VR 全景视频进行全局上下文建模, 捕获视频内容特征在时间维度上的长距离依赖; 在客户端提出轻量级 VR 全景视频超分辨率重建模型, 对来自服务器端预测视口内的次要内容进行质量增强及投影失真优化. 在 VR全景视频用户头部运动数据集上的实验结果表明, 所提方法的平均视口预测精度和平均带宽占用分别为 95.6%和52.9%, 与 5 种代表性的传输方法相比, 该方法能够获得更高的视口预测精度和更低的带宽占用, 同时具有良好的视频重建质量和较低的计算资源消耗.  

关键词: 360°视频; 实时虚拟现实流; 视口预测; 超分辨率重建  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19994 

基于深度特征匹配的白内障术中眼球旋转角度检测方法

作者: 赵文涛, 续欣莹, 谢珺, 程兰, 张喆

单位: 太原理工大学电气与动力工程学院;太原理工大学信息与计算机学院 

摘要:  为了实现对白内障手术中眼球旋转角度的测量, 提出基于深度特征匹配的白内障术中眼球旋转角度检测方法, 即对术前基准图像与术中图像中角膜缘周围区域的特征点进行提取与匹配, 以计算术中眼球旋转角度. 针对角膜缘周围纹理特征丰富但相似性高、特征易受手术进程与器械干扰而发生显著变化等问题, 提出一种结合注意力卷积模块和自适应跳层连接的自监督图像局部特征提取与描述模型. 在注意力卷积模块中, 利用坐标注意力机制加强模型对于方向和空间位置信息的准确感知, 并通过条件参数化深度卷积提升模型容量, 增强对于特征信息的表示能力; 在自适应跳层连接中, 通过融合深层语义信息和浅层结构信息获得对特征点更具区分性的描述. 在 CATARACT数据集上的实验结果表明, 所提模型在各误差限下的特征点平均匹配精度均优于其他同类模型; 所提方法的眼球旋转角度测量误差为 0.740°, 实时检测速度为 36.675 帧/s, 满足白内障手术中眼球旋转角度检测精度和实时性的要求.  

关键词: 眼球旋转角度检测; 白内障手术; 深度学习; 特征提取与描述; 注意力机制  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19997 

结合 Transformer 和 CNN 的超声心动图左心室分割算法

作者: 史松林, 帕孜来·马合木提

单位: 新疆大学电气工程学院 

摘要: 针对超声心动图因噪声大、左心室边缘模糊造成分割困难和分割结果不准确的问题, 提出一种结合Transformer 和 CNN 的左心室分割算法. 首先利用 2 种网络构架高效地捕捉全局特征和局部细节; 其次使用卷积注意力设计特征融合模块, 自适应地融合来自 Transformer 和 CNN 分支的特征; 最后引入桥注意力模块并根据 3 层融合特征计算注意力特征图, 得到更精确的分割结果. 在大型心脏图像数据集 EchoNet-Dynamic 上进行训练、验证和测试的结果表明, 所提算法的 Dice 系数达到 92.41%, 分割性能优于 6 种对比算法; 在临床患者的超声图像上, 可视化和临床医生的盲审结果证明了该算法的有效性. 所提算法可以精确地分割左心室, 为心脏疾病诊断提供可靠的计算机辅助.  

关键词: 超声心动图; 左心室分割; Transformer; 卷积神经网络  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.20011 

                 ➥ 

CAD/CAE/CAM 

梯度点阵结构参数化设计与优化方法 

作者: 赵淼, 张正文 

单位: 重庆大学机械传动国家重点实验室;金属增材制造(3D 打印)重庆市重点实验室;College of Engineering, Mathematics and Physical Sciences, University of Exeter  Exeter  EX4 4QF UK)(D.Z.Zhang@exeter.ac.uk 

摘要:针对在不同边界条件下均匀点阵结构不能充分发挥其力学性能, 而梯度点阵结构建模困难的问题, 提出一种梯度点阵结构的参数化设计与优化方法. 首先基于 STL 格式表示点阵结构模型, 通过建立点阵结构设计参数与相对密度的映射关系实现梯度点阵结构的参数化建模; 然后采用均匀化方法获得点阵结构相对密度与等效力学性能之间的关系; 最后以最小化柔顺度为目标, 以边界条件和相对密度为约束条件, 建立梯度点阵结构密度优化模型和求解方法. 以三点弯曲梁模型为案例的实验结果表明, 优化后的模型弯曲刚度提高 147.2%, 最大承载能力提高 82.31%, 验证了所提方法是可行和有效的.  

关键词: 点阵结构; 结构优化; 参数化设计; 均匀化方法  

长按扫码阅读全文或复制网址访问https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19981 

求解测地线边界值问题的均匀 B 样条配点法 

作者: 张鹏, 尹来容, 朱磊, 周振华

单位: 长沙理工大学汽车与机械工程学院; 工程车辆轻量化与可靠性技术湖南省高校重点实验室  

摘要: 曲面上的测地线在图像处理、机器人学、数控加工等领域有着广泛的应用. 针对参数曲面, 提出了采用二阶、三阶均匀 B 样条配点法求解测地线边界值问题. 首先建立了测地线边界值问题的离散控制方程, 在给定初始逼近后, 该方程可采用近似牛顿迭代法进行求解; 然后推导了 B 样条配点法的计算精度; 最后在 Matlab 2016b 软件环境下, 结合球面、圆环面以及样条曲面对所提出的方法进行了验证. 实验考察了不同方法的计算精度、时间成本以及计算效率, 结果表明三阶 B 样条配点法获得相同计算精度所需的时间通常更少, 即该方法在计算效率方面具有优势. 当计算测地线长度误差为 0.01%时, 三阶 B 样条配点法相较于 Chen 的近似测地线法节省时间成本 5.5%~26.9%. 对于二阶 B 样条配点法, 其计算效率与 Kasap 的中心差分法相当. 所提出的方法计算结果为连续曲线, 无需额外的插值函数, 一个潜在的应用场景为自动铺带轨迹规划. 

关键词: 测地线; 边界值问题; 均匀 B 样条; 配点法  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19998 

                     ➥ 

三维图形计算 

融合形状结构恢复和细节补偿的双分支点云修复网络 

作者: 缪永伟, 景程宇, 刘复昌, 张旭东 

单位: 浙江理工大学计算机科学与技术学院;杭州师范大学信息科学与技术学院;浙江树人学院信息科技学院 

摘要:针对传统点云修复中难以有效地保持原始形状细节结构信息的问题, 提出一种融合形状全局结构恢复和局部细节补偿的双分支点云形状修复网络. 网络中的形状全局结构恢复分支为编解码-解码器结构, 编码器对缺失点云数据进行特征变换以克服点云形状的旋转不变性, 利用最大池化操作解决点云的无序性问题, 并通过多层感知器生成原始点云的特征码字, 解码器对编码得到的特征码字使用 4个二维网格进行 2 次折叠操作, 拟合点云形状得到粗修复结果; 为了补偿点云粗修复结果的形状细节信息, 网络中的局部细节补偿分支对编码器提取得到的不同维度特征, 通过层次特征学习和多层次特征融合学习点云形状的几何结构特征, 有效地恢复缺失点云数据并保留原始形状细节信息; 最终将经全局结构恢复分支和局部细节补偿分支分别得到的点云数据拼接融合, 再进行迭代最远点重采样, 得到点云形状精修复结果. 实验结果表明, 在 ShapeNet 数据集上, 所提网络比已有网络修复结果的平均 CD误差和平均 EMD 误差分别低 16%~29%和 19%~65%; 在 ModelNet 数据集上, 比已有网络修复结果的平均 CD 误差和平均 EMD误差分别低 6%~41%和 31%~59%; 该网络可以修复原始形状的整体结构信息并能有效地恢复其形状细节, 生成采样点分布均匀的完整点云模型, 且对模型噪声和不同程度的模型缺失均具有鲁棒性.  

关键词: 点云形状; 修复补全; 几何细节补偿; 双分支网络; 编码器-解码器  

长按扫码阅读全文或复制网址访问https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19984 

利用点云处理的实时的类别级位姿估计 

作者: 吴继春, 杨永达, 张斋武, 张平, 范大鹏

单位: 湘潭大学机械工程与力学学院;国防科技大学智能科学学院 

摘要: 针对传统的视觉算法无法准确地测量物体 3D 质心和尺寸、无法检测数据集中未出现过的物体等问题, 提出一种基于点云的类别级物体质心与位姿估计算法. 首先通过 2D 分割算法对物体待检测区域进行分割, 并通过BlendMask提高实时性; 然后将分割区域生成点云, 并结合先验形状输入到神经网络中重建物体模型; 最后输出一个变形场以及对应矩阵, 并通过 Umeyama 算法对物体进行位姿估计. 实验结果表明, 所提算法达到了较高的精度; 在质心估计方面也优于包络盒中心作为质心的算法; 实时速率达到了 13 帧/s. 在 GPU NVIDIA 2060 上进行仿真实验, 证明了所提算法计算的质心优于对比算法, 以及该算法的准确性及可靠性.  

关键词: 点云; 类别级; 质心确定; 位姿估计  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19985 

具有表面张力的流体与运动固体耦合仿真方法 

作者: 王锋, 吕梦雅, 孙梦梦, 张健, 唐勇, 赵静

单位: 燕山大学信息科学与工程学院;河北省计算机虚拟技术与系统集成重点实验室;河北省软件工程重点实验室 

摘要: 为了提高固液耦合的真实性, 提出一种基于物质点法的具有表面张力的流体与运动固体的交互方法. 首先使用物质点法仿真框架进行流体仿真, 在构建水平集隐式表面并重采样流体表面粒子之后使用连续表面力模型进行流体表面张力的计算; 然后通过网格标记定位流体的自由表面与固液接触面, 使表面张力计算更加准确; 最后使用不同的背景网格分别存储流体和固体的速度场, 使用冲量进行碰撞计算, 以解决物质点法固液耦合时固有的黏附现象. 实验结果表明, 所提方法能够更真实地表现流体与运动固体耦合时的细节.  

关键词: 表面张力; 固液耦合; 物质点法; 流体模拟  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.20024 

局部特征与点云配准引导下的神经元相似性度量方法 

作者: 甄昊天, 常令琛, 祝继华, 朱恩涛, 樊夏玥, 李钟毓

单位: 西安交通大学软件学院;西安交通大学第一附属医院免疫代谢性疾病研究所 

摘要: 针对现有神经元形态学匹配与相似性度量方法难以有效处理大规模且结构复杂神经元数据的问题, 提出一种由局部特征与点云配准引导下的神经元相似性度量方法. 首先, 利用全局特征进行大规模检索完成神经元相似数据的初筛; 其次, 基于深度卷积自编码器, 对筛选后的神经元数据进行无监督的局部特征提取, 实现两两神经元之间的粗配准, 并借助迭代最近点算法, 将具有空间树型结构的神经元匹配问题转换为点云的三维配准问题; 最后, 通过与全局特征下的检索结果进行融合, 实现神经元形态数据的相似性度量. 在 NeuroMorpho 公开数据集上抽取了19 286 个神经元, 并与其他6 种相似性度量方法进行对比实验, 文中方法的 Top-1 和 Top-50精度分别为 0.981 和 0.721, 均优于现有对比方法, 验证了其在大规模数据集上的有效性与精确性.  

关键词: 神经元形态学; 深度神经网络; 相似性度量; 点云配准  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.20015 

请投票选出本期最感兴趣的论文

票数最高的论文投稿作者将获得以下纪念品一份

注. 单篇投票票数大于20才能视为有效投票哦! 

         期刊周边纪念品:“中(accept)” “发(publish)"键帽挂件,可作为机械键盘替换键帽,也可作为钥匙扣/背包挂件使用。 

         编辑:王科 

         审核:李姝昊 

点个在看看好你喔! 

2023年第7期论文速览 

2023年第7期论文速览 

2023年第7期 




文章编号: 4042dc93f65fbd68645870157ccfc12b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国游玩攻略) 2024-12-06 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247694391&idx=2&sn=eb08d1a90715ec7bf8105d7992683639






珠海长隆海洋王国 

是珠海旅游打卡必玩游玩景点之一 

在这里人与自然和谐相处

更有海洋明星海豚、虎鲸等迷人的生物 

快来看看都有哪些游玩内容吧! 

图源:图虫网1500747034598440989 

珠海长隆海洋王国 

开放时间:10:00-20:00 

园区地址:珠海横琴新区富祥湾 

联系电话:400-883-0083 

游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、5D城堡影院、旋转水战、海豚岛、海豚转转车、海底互动船、丛林攀爬、海洋幻彩烟花秀等(12月14日-22日期间“海洋幻彩烟花秀”将取消演出) 

            票价信息 

           珠海吃喝玩乐攻略

(长按识别下方二维码获取) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

                      小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/玩乐 

回复【三星堆】获取珠海横琴三星堆文物展最新消息 

回复【熊猫】获取珠海金湾VR大熊猫展观展攻略 

回复【马拉松】获取2024珠海马拉松赛事规程及详情 

回复【兽首】获取澳门兽首文物展预约入口及观展攻略 

回复【美食】获取珠海美食推荐及地图攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

            ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:珠海长隆官网等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

             ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

             点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: 99bbd2556e8622494c7dc38d31df29df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (各地动态 | 赋能培训!铁岭市基层妇联干部赋能培训班举行) 2024-12-06 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651504743&idx=5&sn=16218ec563dec28e48cbb1e8efb205d3






11月22日,以“持续推动家庭家教家风建设 助力铁岭全面振兴发展”为主题的铁岭市基层妇联干部赋能培训班举行。 

此次培训内容丰富,形式多样,设置了《精准服务 助力留守儿童和困境儿童健康成长》《“建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风 助力基层社会治理”志愿服务项目》等课程,开展了“白海豚爱心妈妈”关爱服务所需的业务知识讲座。授课观点新颖,理论与实践结合紧密,进一步提升了我市基层妇联干部的综合素质和履职能力。

大家纷纷表示,培训收获满满,将以此次培训为契机,切实将学习贯彻党的二十届三中全会精神成效转化为做好新时代妇女儿童工作的强劲动力和实际行动,提高专业化水平,用心用情用力做好服务工作,为妇女儿童办实事、解难题。 

来源:铁岭市妇联家庭和儿童工作部 




文章编号: 75a916f523fcf226d81022de96abf638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (聚力攻坚 | 辽宁省女企业家协会年会暨首期友好商协会会长联谊会在沈阳举办) 2024-12-06 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651504743&idx=1&sn=b7ef42438a64a99f961bea5a6e1d3c08






日前,辽宁省女企业家协会年会暨首期友好商协会会长联谊会在辽宁宾馆召开,女企业家会员们身着会服意气风发、英姿飒爽,以饱满的热情参加大会。

辽宁省女企业家协会会长黄晓冬在大会上做了《回顾奋进路,谱写新篇章,为振兴辽宁经济贡献巾帼力量》的报告。报告中阐述了大会主题:高举中国特色社会主义伟大旗帜,认真学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会关于《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导团结动员广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》,动员并助力协会女企业家们坚定不移听党话、跟党走,勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇集巾帼之智,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。

过去一年在辽宁省委省政府的正确领导下,在省妇联的精心指导下,在社会各界及全体会员的关心支持下,省女企业家协会紧紧围绕省委省政府中心工作,团结带领广大女企业家积极进取、拼搏奋进,为辽宁实施全面振兴新突破三年行动贡献了重要力量。

协会坚持以党建促会建,组织爱党爱国活动,协会组织了主题为“与历史相遇,与丽人同行——女性在历史中的重要作用”的党日活动,重温入党誓词。为庆祝中华人民共和国成立75周年,组织了歌唱祖国诗朗诵等活动。

协会积极搭建各种形式的平台,促进企业家们的合作交流互鉴,互助赋能平台,提升会员内在素养,增强外在竞争力。组织女企业家走出去,助力企业家发现商机、拓展事业,做强做大企业。协会组织女企业家参加了锦州等市多场大型考察、商洽及推介会。拓宽了有志于事业发展的企业家们的战略选择。组织女企业家参加了多场大型论坛活动,特别是在本溪举办的“发展为‘本’‘溪’望有她——沈阳都市圈女企业家发展论坛”,黄晓冬在大会上宣读了“七市一区”女企业家协同发展倡议书, 并与沈阳都市圈女企业家协会会长共同签署《沈阳都市圈女企业家协同发展框架协议》。

协会积极参与推动实施“辽疆一家亲·一地两师女企业家赴辽谋发展”项目,为企业家们沟通交流与合作发挥好桥梁纽带作用。为深化辽疆两地经贸合作,共同探索创新发展之路,开展了对口交流考察活动。并组团出席“中国女企业家走进乌鲁木齐——丝路谱‘新’篇,聚力绘‘疆’来”主题活动。与来自全国的女企业家们深入交流,共同探讨在“一带一路”倡议下,如何紧抓机遇,深化区域交流合作,推动产业链协同发展和创新升级。

协会强化与各地区协会间的交流互鉴,推动共同发展。积极与省内有关市女企协会建立良好的交流合作关系。同时与外省市如云南、成都等女企业家协会进行了深入交流与联系、为加强南北女企业家之间的联系,共同探索合作新机遇,黄晓冬与云南省女企业家协会会长郑南南签署了《友好协会协议》。

协会创办“读书会”营造阅读氛围,促进女企业家综合素质的提升。创建以来共组织开展了五期活动,协会有志于今后将读书会打造成省女企协的靓丽名片。

协会充分利用信息平台,发挥信息共享作用。2024年协会开通了视频号与抖音号。更好为会员提供了实时信息服务,宣传企业家回报社会的公益活动,展示了企业家社会公众形象和会员单位的企业形象等。

协会组织有意义的活动,激发创业热情。协会组织企业家参加的“英雄赞歌,英雄城市,铸魂中国,沈阳第12届清明节千人祭奠志愿军英烈大会”活动。企业家纷纷表示,要缅怀英烈,继往开来,践行初心、担当使命。在组织女企业家参观辽宁红色“六地”之“共和国工业奠基地”的新地标—沈阳中国工业博物馆时,企业家们表示感受到了工业文明带来的精神力量,激发了创业创新斗志。

协会引领广大女企业家主动承担社会责任,积极组织会员参加“辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困难儿童志愿服务三年行动”等特殊困难群体帮扶救助活动,让更多困境妇女、儿童和家庭得到关心关爱。对辽宁今年8月葫芦岛市出现持续性强降雨灾难,协会女企业家纷纷捐款捐物,共计35.69万元,彰显了企业家们“小善大爱·她公益”的力量。

过去一年是辽宁省女企业家协会阔步前行、成果丰硕的一年,辽宁省女企业家协会荣获辽宁省社会组织等级评估“5A级”社会组织,这是对协会综合实力、社会公信力以及行业影响力的充分肯定,同时标志着协会规范化建设迈上了一个新台阶。

据悉,在未来的一年里,协会将锚定辽宁新时代“六地”目标定位,向新而行、奋楫勇进,以更高水平履行引领服务联系职能,以更高水平构建新时代高质量协会工作体系,以更高水平推进辽宁女企业家事业高质量发展,团结引领广大女企业家为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼智慧和力量。使命在肩,初心不忘,追求卓越,铸就辉煌。在新时代新征程上,辽宁省女企业家协会将一如既往团结带领协会女企业家“扛起新使命、谱写新篇章”,以昂扬的斗志量,跑出加速度、书写新精彩,为新时代东北振兴、辽宁振兴展现更大的担当和作为。(辽宁省女企业家协会)

来源:中国妇女报官方客户端 




文章编号: 8d90e4cd22c483c20b489634b2a5054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (秋韵桂山岛,开啔“秋日海岛游“新体验!) 2024-12-06 粤港澳连接世界   粤港澳连接世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg5MTQ1MA==&mid=2247647383&idx=1&sn=be60636a5507442e9f18982746e0d15b






秋风起,海浪涌 

正是秋游好时节 

当说起秋游, 

脑海中浮现的往往是金黄的落叶、 

宁静的公园和高耸的山峦。 

但今天,给大家推荐一种全新的秋游方式 

   ——  秋日海岛游! 

东莞虎门客运码头在今年开通了虎门直达珠海桂山岛、东澳岛航线,东莞去岛上的旅途时间大大减少,出行体验也得到了提升。下面,让我们一同远离都市喧嚣,拥抱大海的宽广与宁静,体验下全新的桂山岛秋游线路吧! 

Step 1:搭乘豪华高速客船,10:30从虎门客运码头出发,12:05抵达珠海桂山岛,开啔别样海岛秋游。 

   沿途桥底穿越深中大桥、港珠澳大桥,近距离观赏世界级工程的伟大,以及风车阵的优雅姿态,更有机会一睹中华白海豚的“芳容”,为旅途增添增添一份神秘与惊喜。 

   Step 2: 

   抵达后在岛上享用海鲜午餐,秋季是海鲜丰收的季节,这时的海鲜鱼虾蟹贝膏满肠肥,还有生晒的鱼干、虾米滋味鲜美,每一口都是大自然的馈赠。 

Step 3:饭后,前往海鲜市场旁边的网红斑马线打卡点,在这里,可以轻松拍出日系小清新的氛围感照片。 

Step 4:然后往上走,去爱民路,拍一组海景大片。爱民路是一条,通往大海的斜坡道路,站在坡顶,视野开阔,海天一色,尽收眼底。 

Step 5:接着去万山海战遗址,徒步桂山号英雄登陆点-观海栈道全程约1公里,沿途欣赏海岸线的自然美景,聆听海浪的声音,感受海浪拍岸的壮观景象。 

   Step 6:徒步完观海栈道,走上西海岸观景长廊,刚好衔接桂山岛最美打卡点“一号堤岸灯塔”在荧光石铺设的海堤上,伴着海风漫步,眺望国际锚地的远洋巨轮,是摄影爱好者们必去的地方。 

Step 7:打卡完一号堤岸灯塔,可以在旁边的一湾沙滩踏踏海浪、玩玩海沙,一湾沙滩距桂山岛码头320米,整个行程不走回头路,可以饱览桂山岛最佳美景。 

最后附上这份桂山岛秋游行程供大家参考,团队订船票可享团队票价 

团队服务热线:0769-85580487 

(以上部分图片源于官方渠道,如有侵权请联系删除)

(扫描二维码联系客服预购) 

关注我们,获取最新资讯, 

包括详细攻略和游玩宝典! 




文章编号: b41f51cd660c41eb4a52c1d406d9f6aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【英华小学】“白海豚爱心妈妈”壹基金温暖包捐赠活动) 2024-12-06 英华YH   英华YH


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM5OTI1MQ==&mid=2247483668&idx=1&sn=55d2b63720595bd7861141aace10485e






   2024年12月5日,是第39个国际志愿者日。 

   今 

   年国际志愿者日活动主题是“贡献志愿力量 创造美好生活”。 

   在国际志愿者日到来之际,西市区妇联、区社工部、区教育局、博爱救援救助服务中心 

   在 

   英华小学 

   举办 

   “白海豚爱心妈妈” 

   壹基金温暖包发放 

   捐赠活动 

   , 

   为英华小学的同学们送来了温暖。 

   英华小学书记、校长张翠环发表讲话,她介绍了学校的概况,并 

   代表英华小学的全体师生及受助孩子们向 

   博爱救援救助服务中心 

   的志愿者们、 

   西市区妇联、区社工部、区教育局 

   的 

   各位 

   领导 

   及社会各界爱心人士表示热烈的欢迎和最真诚的感谢! 

   白海豚爱心妈妈们一直都关心英华小学学生的成长, 

   西市区妇联主席修志莹 

   介绍了“白海豚爱心妈妈”的工作概况,她代表西市区妇联对各位“白海豚爱心妈妈”表示衷心的感谢,欢迎更多有爱心、有能量的妇女朋友加入到“白海豚爱心妈妈’团队中来,汇聚爱心力量,播散母性温情。 

   西市区委社工部部长吕鑫志 

   介绍了本次志愿者日的活动情况, 

   志愿者们记录着华夏民族的真善美,传递着爱心,弘扬了美德, 

   他们 

   会一直发扬志愿服务精神,把爱心送给需要帮助的人。 

   博爱救援救助中心书记王永玲介绍壹基金温暖包 

   的情况, 

   壹基金温暖包是通过发起社会各界的捐赠,集中购买或定制包括棉衣、帽子、围巾、手套、袜子、棉鞋等10余件儿童御寒物品及学习用品在内的“温暖包”。她鼓励孩子们努力学习,长大成为有用的人才。 

   英华小学的28名同学上台接受捐赠,各位领导和志愿者们帮助孩子们换上崭新的衣服,孩子们开心得不得了。 

   英华小学的孩子们在明信片上写下自己的愿望和祝福的话语。 

   博爱救援救助中心书记王永玲 

   教给同学们制作纸玫瑰的方法,希望同学们把自己亲手折的纸玫瑰送给最爱的人,把爱心传递下去。 

   大家一起合影留念,孩子们大声地喊出活动的口号:“感谢壹基金,这个冬天暖暖的。”在爱心人士的关怀下, 

   英华小学的学生们表示会努力学习,将来回报社会。 

文字:江 华 

图片:赵思佳 宋丽丽 

编辑:江 华 

审核:张翠环 宋丽丽 




文章编号: 20ff8a9b89e8011147b7828d917c2c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (省妇女十二大代表来宣讲了(六)丨代表高丽宣讲省妇女十二大精神) 2024-12-06 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247535387&idx=2&sn=5394e5243d558b9740cf80ae3b808cb6






                                                                                                                                                               

            

    

                                                                                                                                                                                                                                                                                      

点击上方“蓝字”关注我们吧! 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

巾帼迎盛会,奋斗啔新程。辽宁省妇女十二大胜利闭幕。来自葫芦岛市的33名省妇女十二大代表回到岗位,第一时间向身边的妇女群众传达大会精神,分享参会体会,重点宣讲省委对妇女事业的高度重视,宣讲五年来我省妇女事业发展的成就,宣讲未来五年我省妇女事业高质量发展的美好愿景,让广大妇女感受到大会的热烈氛围和我省妇女事业未来发展的生动画卷。   

省妇女十二大代表、省妇联第十二届常委、市医道自然堂健康管理有限公司法人、市志愿服务联合会妇委会主任高丽 

      近日,省妇女十二大代表、省妇联第十二届常委、市医道自然堂健康管理有限公司法人、市志愿服务联合会妇委会主任高丽为20余名妇女群众宣讲省妇女十二大精神。 

      宣讲会上,高丽重点传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神。通报了会议选举情况、辽宁省妇联新一届领导班子人员构成及我市代表当选省妇联第十二届常委、执委情况。还带领与会人员集体学习了《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》和《中华全国妇女联合会章程》。 

      高丽指出,她将带动引领更多人加入巾帼志愿者队伍,关爱“一老一小”,常态化关注孤寡老人,失独老人,让他们感受家庭温暖、儿女亲情。她将引领巾帼志愿者们做好“白海豚爱心妈妈”,关心关爱留守困境儿童,为留守儿童撑起一个家。她将承办好妇联公益大讲堂,为妇女姐妹提供免费推拿技术培训,同时提供就业岗位,带动引领姐妹们创业就业,实现人生价值。她立志让巾帼志愿之花遍地开放,让爱的阳光温暖更多需要帮助的人。 

来源:市妇联组织部(妇女发展部) 




文章编号: 933ec71bfcd4fff28f633887128bcfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (贯彻妇代会 实干谱新篇丨连山区妇联传达学习贯彻辽宁省妇女十二大精神) 2024-12-06 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247535387&idx=1&sn=7a388d92c442191dd8daee01ee2b53cb






          点击上方“蓝字”关注我们吧! 

     近日,连山区妇联召开传达学习贯彻辽宁省妇女十二大精神会议,区妇联全体机关干部参加了会议。   

     会上,区妇联党组书记、主席吴月红传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神。 

     会议强调,为深入贯彻落实省妇女十二大精神,连山区妇联将重点做好“三大品牌”建设工作:一要打造“关爱帮扶”品牌,推进“白海豚爱心妈妈”精细化结对关爱,为全区困境儿童提供暖心行动。二要叫响“志愿服务”品牌,深挖志愿服务典型,做好巾帼志愿服务指导工作。三要推进“巾帼宣讲”品牌,彰显我区巾帼宣讲特色,发挥巾帼宣讲队伍作用,弘扬新时代连山文化,引领和谐文明新乡风,巩固壮大巾帼奋进新时代的主流思想阵地。 

     区妇联机关干部纷纷表示要认真学习领会大会精神,把握其核心要义,切实将学习成果转化为推动妇女事业发展的实际行动。不断加强妇女思想政治引领,号召广大妇女听党话、感党恩、跟党走,为党夯实执政基础。聚焦高质量发展,团结带领更多妇女投身岗位建功、乡村振兴等实践当中。立足妇女所需、妇联所能,做好群众可感可及的实事好事,为实现全面振兴新突破贡献巾帼智慧和力量。 

来源:市妇联组织部(妇女发展部) 




文章编号: 229dde1caa21b1d0ba6456103407f203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (情暖冬日 与爱同行||白海豚爱心妈妈护佑妇女儿童眼健康公益行) 2024-12-06 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247497059&idx=1&sn=48570e2f47bb810d405c390f083b0071






    为进一步贯彻落实好辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案的有关要求,持续深入开展“爱心妈妈”结对关爱活动。12月5日,县妇联、县爱尔眼科医院和白海豚爱心妈妈医疗保健志愿服务队在秋子沟乡九年一贯制学校开展了“情暖冬日 与爱同行”白海豚爱心妈妈护佑妇女儿童眼健康公益行活动。此次活动将为全县73名留守困境儿童送去价值3万元的防寒衣物。 

    活动现场,白海豚爱心妈妈们细心询问了孩子们的生活、学习情况,鼓励孩子们乐观积极的面对生活,当孩子们收到爱心妈妈们精心准备的羽绒服时,脸上都露出了灿烂的笑容。医疗保健志愿服务队的爱心妈妈还为孩子们带来了健康用眼和预防近视小讲堂,在现场互动环节孩子们争先恐后地举手发言,气氛活跃。 

    通过活动让孩子们深切感受到了“爱心妈妈”们的关爱和温暖。下一步,县妇联将继续开展关爱帮扶活动,使关爱服务常态化、精准化,着力解决好留守困境儿童的实际困难,用心用情守护关爱留守困境儿童健康成长。 




文章编号: 77cfd3ad0deea11524fb39d588b11a7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (8岁起1-2月共五期【寒假科技航空2天独立营】港珠澳大桥海上研学,了解桥梁构造,探索珠海太空中心,“登月探火”、了解湿地生态系统) 2024-12-06 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247675910&idx=3&sn=2167097e68c928e6966adfd714702c6b






      研学旅行目的就是将书籍上的知识与实践有机结合,让学习者能在实际应用中更广泛,拓宽视野,增强学习兴趣。 

      通过研学可以提高个人社会交往能力和语言表达能力。通过研学可以提高个人的专业能力和学识水平,有利于不断提升个人能力,从而促进个人的全面成长成才。 

研学意义 

YAN XUE  YI YI 

    研学旅行将“学”和“行”相结合,在玩中学习,在旅行中思考,在实践中出真知,让学生感受不同的人文底蕴,了解更多的历史文化,学习课外知识和科学精神,发展少年的核心素养和品质,提升个人的责任和担当,发掘自身潜力,成为更有人生目标、更有生活品质的人。 

RESEARCH SIGNIFICANCE 

研学主题 

YAN XUE ZHU TI 

1.了解并观赏港珠澳大桥。 

2.感受历史久远的渔家文化,体会农家生活的艰辛,感悟劳动之美。 

3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果。 

研学课程的介绍 

YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO 

港珠澳大桥海上研学:

荣获2019年“广东省十wfg” 

1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥 

2.认识港珠澳大桥的桥梁结构 

3.了解港珠澳大桥的“十大之最” 

4.体验口岸研学课堂,学习中国桥梁建设文化 

港珠澳大桥海上研学 

珠海淇澳岛研学:

1.淇澳岛有三大风景区:红树林、白石街、苏兆征故居。

2.淇澳岛有着丰富的生物资源,是中国三大候鸟迁徙栖息地之一, 

3.观察红树林的神奇现象,研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。 

4.学习红树林生态系统知识。 

淇澳岛红树林 

珠海太空中心研学:

1.探访“天宫”、“登月探火”之旅,一起探秘空间站 

2.学习航天知识,动手完成自己的航模 

3.云宇宙科技体验,零距离体验国家载人航天科技成果,身临其境感受太空冒险 

4.参观航空展区,了解“20系列”战机家族 

珠海太空中心研学 

DAY.1 

港珠澳大桥一一海上研学 

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。

 ✦  

多维沉浸式乘船体验 

海上研学 

在研学课上,中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁,给同学们带来非凡的感受;探索港珠澳大桥的建立,无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻;感受中华白海豚的神奇感知能力,互动活动让同学们欢笑盈盈。 

 ✦  

港珠澳大桥研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

 ✦  

获得荣誉 

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地” 

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣       

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”     

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”   

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程” 

✦船舶介绍 

蓝色干线1号 · 大黄蜂 

✦船舶介绍 

九洲湾1号·哪吒 

 ✦ 船舶介绍 

浪漫海湾号·黄小鱼 

\ | / 

★ 

科普研学游——淇澳岛 

    淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。 

    淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。 

 ✦  

《探秘淇澳岛》研学课程 

珠海淇澳岛 

     深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义,凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考,在学习过程中与老师同学交流思想认识,形成一定的家国认同,引导学生树立正确的价值观,增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。 

白石街、抗英禁烟胜利广场 

    岛上森林覆盖率达90%,海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地,默默述说它的历史与过去。 

 淇澳人民抗英成功的标志 

DAY.2 

新晋网红地——珠海太空中心 

    珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,全馆覆盖智能互动系统,八大展区展示内容多元,并设计有相对应的主题故事线,主题鲜明,内容丰富。 

 ✦  

“科技年”研学之旅 

我们的征途是星辰宇宙 

    场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」,畅享全馆多达20余项互动体验外,还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂,人人可参与,反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式,把飞机起降的空气动力学等知识原理,转化为生动有趣的科普实验,激发青少年对科学探索的兴趣。 

●感受太空神奇 

●穿越浩瀚星际 

●目睹壮丽星辰 

 科普基地 

    珠海太空中心开展研学交流活动,进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及,让更多孩子通过“学中玩,玩中学”的体验,在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘,激发心中对未来科学的无限向往,体会宇宙探索的无穷乐趣。     

     带孩子参观珠海太空中心,不仅可以开阔他的视野,还能学习到航空航天知识,满足他对科学的兴趣爱好。 

 ✦  

揽获多项荣誉 

2022年9月 

珠海市研学实践教育基地 

2023年1月 

中国航天基金会航天科普教育基地 

澳门青少年科普教育基地 

香港青少年科普教育基地 

珠海市科普教育基地(2023-2027) 

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地” 

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地” 

2023年4月 

珠海港澳青少年国情教育实践基地 

2023年5月 

上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单 

 ✦  

珠海太空中心研学大纲和课程 

  我们的目标,真的是星辰宇宙! 

活动费用 

★ 

1380元/人 

温馨提醒 :转发朋友圈点10个赞,优惠20元/人 

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务 

【参加群体】8岁以上青少年独立营。14人成营,32人截止 

【活动日期】 

第一期:2025年1月18-19日 

第二期:2025年1月23-24日 

第三期:2025年1月25-26日 

第四期:2025年2月01-02日+春节假期加200元/人 

第五期:2025年2月05-06日 

【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通 

增城出发时间:08:00-8:30集合出发(每个行程出发时间不同,实际以通知的时间为准);

 增城集合地点:增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口、朱村有10人地铁口可上车)上车点出发时间以通知为准。请主动找领队签到(以上具体上车点咨询客服) 

【餐宿情况】所有餐费均包含,有些餐费是根据任务给小组进行,珠海市区内酒店舒适型1晚 

【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到,请联系客服。 

【详细行程】 

第一天:增城--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心--晚餐--珠海市区住宿(三星或准四酒店舒适型) 

       07:00--7:30 集合签到,增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。 

       07:40  出发珠海太空中心,行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项,组织互动游戏,让我们旅途不枯燥! 

       10:00  探访天宫号,全方位了解中国空间站。 

      10:00  “登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ,通过高科技技术手段进行展示和体验。 

       10:30  领略我国国防领域大国重器的风采 , “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。 

       10:50  介绍中国航展从办展由来以及历届航展的  举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。 

       11:00  午餐及休息时间 

       14:00  参观海珠太空中心的研学区展馆。 

       15:00  科普讲师详细介绍无人机,辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就,并在科普讲师的带领下,独立实操无人机飞行,越过障碍,让同学们亲身体验无人机的基础操作。 

      18:00  集合晚餐。 

      20:30  酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。 

      21:30  今天满满的一天行程累,休息后迎接明天任务。 

第二天:酒店--早餐--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--返程增城 

      08:00起床集合吃早餐。 

      08:30出发港珠澳大桥海上研学 

       09:30 到珠海九洲港团队集合。 

       09:40开始进行授课,了解安全知识,思维特训。 

       10:10甲板观景,完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。 

       10:35思维特训、成果展示。

       11:20师生互动拍照。 

       11:50航程结束。 

       12:00午餐。 

       13:30出发珠海淇澳岛研学之旅。 

       14:00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。 

       15:30了解淇澳岛相关历史;参观了解白石街与古炮台;完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。 

       16:00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】 

      18:30回到增城解散接娃回家,回家后和家长同学分享这次的研学趣事。 

【以上课程会根据实际天气及预约门票顺序调整,内容不会减少,报名默认知晓,请家长理解。】 

费用及包含 

【费用包含】

1. 交通费:活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。 

2.餐费:两个午餐一个早餐费一个晚餐及活动中产生的饮水,有些餐可能会安排伙伴们需自己利用经费找吃的(设计额度内)。 

3.物料:研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。 

4. 导师领队:1:8-10的导师领队费,食宿及服务费用; 

5. 其他:公共药品费和公共设备费用; 

6.门票及其他:所有场馆涉及的讲解费、港珠澳大桥门票及游船、珠海太空中心课程有关的所有费用、淇澳岛课程及所有需要门票的产生的有关费用; 

7.珠江准四星酒店住宿费用(双标房,2人一间) 

8.研学设计及课程策划费用 

9.备注:1.我司已依法购买旅行社责任保险;2.凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险限额30万元,意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】 

           本图文部分所用照片出自网络 

           如本图文出现肖像侵权,请与本号联系,本号将立即删除 

【活动约定】

1.支付活动费用后即报名成功,活动出发前一天将收到活动出发短信通知(以收到出行通知为准),价格不含税票。 

2.报名后退出活动的退款规则: 

●活动出发当天前5天(含5天),活动费退100%; 

●活动出发当天前4-3天(含3天),活动费退50%; 

●活动出发当天前2天(含2天),活动费不退还10%; 

●活动出发当天-1天(含1天),活动费不退还,可以找代替; 

●出发当天原则上不接受临时替员 

3.统一在集合点上下车,不接受中途上下车。 

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。 

5.活动领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行。 

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款,不再做其他补偿。 

注意事项 

【行前准备】 

▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套,防晒霜,水杯;

▲ 不建议小朋友携带零花钱,活动期间无需额外消费;

▲ 不建议小朋友携带电子产品,如手机、IPAD等,如需联络生活老师可协助;

▲ 自带洗漱用品:牙刷、牙膏、毛巾,沐浴露,洗发露,;

▲  可准备一些普通药品:如感冒、肠胃药(每个小朋友体质不一样);

▲ 拖鞋,袜子,运动鞋或者休闲鞋。 

【活动重点】 

1、本次活动:孩子将分成若干小组,每组8~10名队员,分配1-2名的带组领队,每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。 

2、活动过程中:领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间,让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。

3、活动结束后:最后再对这一组的表现做一个小总结,让家长们可以在活动后更好的了解自己的孩子,同时也是一份美好的回忆珍藏。 

【注意事项】 

1、安全第一,听从领队的安排,遵守团队纪律,不得擅自离开团队。  

2、注意天气预报,带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。  

3、注意环保,做到带走的是你的照片,留下的是你的脚印! 

4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担! 

5、参加者必须身体健康。 

              小活动  大意义 

“ 有游有学、小活动,大意义;也许对大人来说,这就是一场活动,但对孩子来说这却是一次认知上的启蒙。我们看到,面带笑容的孩子,带着好奇、执着、勇敢、忍耐、乐观,相信过程中你一定会重新认识了这个在你怀里撒娇的“小萌宝”,请相信孩子,轻轻放手,让孩子用自己的方式,走向未知的征程吧!” 

               温馨提示 

1.如有晕车的孩子建议自备晕车药或晕车贴; 

2.前一天晚上提早睡觉,让孩子有足够的精力参与活动; 

3.气候多变,游玩期间建议为孩子准备保温杯,场地有提供热水; 

4.穿衣建议选择宽松、休闲运动系列,方便孩子和土地亲密接触; 

5.游玩倡导绿色环保出行,建议您随身携带垃圾袋,为环保做贡献; 

6.陪伴是最常情的爱;活动当天要求家长务必做到时刻和孩子在一起。 

--END-- 

让孩子成为心智自由的学习者 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

         已加标新★               未加标星 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧: 




文章编号: e6c0b6c5678e83fdccb46ae943e25fa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (第二期海洋知识小科普) 2024-12-06 蓝丝带青农服务社   蓝丝带青农服务社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg3ODkyNw==&mid=2649494119&idx=1&sn=6e27c1864d5ec8b61ef60c5ca6eb8b11






第二期海洋知识小科普 

海洋是生命的摇篮,为人类带来了丰富的资源。我们要欣赏它的美丽,也要尊重大海的馈赠,保护海洋生态环境,让这片蓝色家园永远绽放光彩。今天小蓝来给大家介绍海洋里的一位新朋友—— 

海洋微笑天使海豚 

我们先来欣赏一下这位微笑天使的甜蜜笑容吧~ 

知识小tips 

在蔚蓝的海洋中,有一种生物以其似乎永远挂着微笑的脸庞而闻名于世——海豚。它们被人们亲切地称为“微笑天使”,这个昵称源自于它们嘴角上扬的特征,给人一种它们总是快乐的印象。然而,对于海豚来说,这种看似乐观的表情实际上并非出于它们的主观意愿。这是为什么呢? 

根本原因就是海豚独特的面部结构。它们的脸部肌肉和骨骼结构决定了它们嘴巴的自然形态。具体来说,海豚的嘴角有着天生向上的弯曲度,这是由于它们的骨骼结构和肌肉布局所决定的。这种独特的生理特征使得海豚即使在静止或休息时,其嘴部也呈现出一种上扬的姿态,就像是在微笑。 

快看它“笑”得多甜~ 

海豚的生理特征也很有趣。它们的身体呈流线型,皮肤分为三层,富有弹性,能够减少游泳时的阻力。所以它们的游泳速度非常快,时速可达40千米,短距离冲刺时甚至可以达到100千米每小时,是名副其实的“短跑健将”。 

“小天使”的独特流线型体态~~ 

海豚的头部有一个凸起的额隆,类似于飞机的雷达,通过回声定位来捕捉猎物。它们以小鱼、乌贼、虾和蟹为食,是海洋中的顶级捕食者之一。海豚的智商那可是相当高,据说能和人类儿童相媲美。它们就像一群调皮的“海洋学霸”,总是对周围的一切充满了好奇。那些千奇百怪的海洋生物,对它们来说就像是一本本等待翻阅的故事书,每一次探索都像是一场奇妙的冒险。 

海豚与人类的关系也非常密切。它们被称为“海上救生员”,因为海豚经常帮助人类。比如它们会在落水的人类遇到鲨鱼时保护人类,或者将他们推到岸边。此外,海豚的群居生活习性使它们在海洋中形成了一个紧密的社群,彼此之间配合默契,共同生活。 

海豚,这些可爱的海洋精灵,用它们的智慧、活泼和无尽的欢乐,为广袤的海洋增添了一抹独特和迷人。可是因为海洋环境的污染和人类活动的干预,这些小精灵的现状却并不乐观。如今多个种类的海豚面临严重的生存威胁。小头鼠海豚作为现在最濒危的种类,目前野生种群数量已经不超过十头;中华白海豚栖息地严重片段化,种群数量持续减少。 

保护海豚的工作刻不容缓!为了保护这些可爱的海洋“开心果”,我们应该尽量避免干扰它们的自然生活环境,减少对海洋生态的破坏。 

通过这篇知识科普,大家有没有更了解海豚这个美丽的海洋生物呢?如果你也喜欢这个可爱、活泼的“微笑天使”,就快快加入我们,和小蓝一起保护海洋生物,一起守护这片蔚蓝吧! 

微信号|lsdQAU 

图片|来源网络 

排版|李倩雯 

责任编辑|新媒体运营部 

校对| 吴雨珊   




文章编号: 570c3af4a51be748d81b16e22e5a574
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (珠海首个“守护中华白海豚示范学校”,来了!) 2024-12-06 珠海市海洋渔业产业发展联合会   珠海市海洋渔业产业发展联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwMTc1Mg==&mid=2247485736&idx=2&sn=fa412b792b020ca9210fd12d9ca3c358






为进一步宣传水生野生动物保护政策法规,增进公众对中华白海豚的了解,提高公众水生野生动物保护意识,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在珠海市香洲区第十八小学举行,珠海市海洋发展局、珠海市海洋综合执法支队、珠海市香洲区农业农村和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市香洲区第十八小学相关负责人出席活动。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市海洋发展局共同开展共建“守护中华白海豚示范学校”项目,旨在向小学生普及中华白海豚保护知识,培养小学生生态保护意识,带动社会各界广泛参与到中华白海豚保护行动当中。 

珠海市香洲区第十八小学是第一所共建完成交付使用的守护中华白海豚示范学校。学校毗邻情侣北路港湾大道,地理位置和渔乡文化赋予学校浓郁的海洋气息,海洋文化融入了学校办学理念,形成独具海洋特色的办学思想和文化体系。学校中共建的中华白海豚彩虹大道、中华白海豚探秘乐园、中华白海豚智慧驿站等一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

校内一览 

啔动仪式上,珠海市海洋发展局为十八小的学生们派发水生野生动物保护宣传科普资料,师生们共同宣读了水生野生动物保护倡议书;学生通过合唱《换我来守护你》、诗朗诵《那片海》等自创节目宣传水生野生动物保护法规政策、呼吁更多学生关注水生野生动物保护。 

水生野生动物保护宣传科普资料 

向左滑动查看啔动仪式现场 

中华白海豚是国家一级保护动物,也是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。2024年8月30日,珠海市十届人大常委会第二十八次会议审议表决通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》),正式确认中华白海豚为珠海城市吉祥物。 

中华白海豚 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

   中华白海豚文创产品 

“守护中华白海豚示范学校”的建立,不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,也是提升珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感、凝聚城市文化共识的有效方式,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

珠海将进一步构建 

和中华白海豚美美与共、 

共生共荣的美好图景, 

进一步擦亮珠海 

“促进人与自然和谐共生” 

的生态名片! 

来源|珠海市海洋发展局 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|黄琳 

   三审|裴源 




文章编号: 370c46037bcfabe45f6343cd7c5c351f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (TM Forum 催化剂介绍系列- C24.5.747 野生动物守护者:基于AI与5G-A的可持续发展应用) 2024-12-06 TMForum论坛   TMForum论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODgxMTg0Mg==&mid=2247497566&idx=1&sn=aeed7d7e9df0b05afc94a41cebec04eb




中华白海豚,常被誉为“海上大熊猫”,是评估海洋生态系统健康状况的关键指示物种。然而,厦门湾周边的水域,作为中华白海豚的栖息地,正日益受到海洋工程项目和密集的海上交通的影响,包括渡轮、渔船、工程船、游艇和快艇等。这些活动在物种核心栖息地的激增凸显了加强厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区监测和监管的迫切需求。

中国移动联合中国信通院、中兴、华为、厦门理工等产学研单位,打造了国内首个“AI+海域5G-A”商用落地案例,在厦门利用Al和5G-A通感一体技术,突破海域网络优化多重难题,在保证低空、地面及海洋通信的同时,创新建立海洋动物保护区电子围栏,对过往船舶轨迹进行全天候全覆盖感知,及时预警防止闯入,极大提升了保护区监管效能。

为应对厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区监测和监管方面提出的挑战,该项目采用了5G-A通感一体和人工智能技术。实时监控船只活动,收集航行数据,并整合关键的气象、水文和海洋工程作业数据。通过数据融合分析和识别异常行为、发出警报以及为保护区提供紧急响应服务来提供决策支持。

此外,5G-A 通感一体技术在网络运营和维护方面也带来了一些挑战,例如通信和感知资源的分配、信号干扰以及网络运营管理参数的调整等问题。为了应对这些挑战,该项目设计的解决方案旨在在满足通信和感知需求的同时,最大化用户体验。

该项目从感知和管理两个角度出发,利用5G-A通感一体和人工智能技术,结合多种数据来源,助力自然保护区的监管,从而实现保护中华白海豚的最终目标。具体包括:

5G-A通感一体:通感一体设备在传统5G通信设备的基础上叠加了雷达的传感能力,能够在提供低空、地面和海洋通信的基础上实时感知舰船的轨迹、航速等信息,其覆盖距离可达20公里。对于白海豚密集居住的近海区域,利用5G-A通感一体可以实现对该区域内船舶的精确感知。

智能网络运维:针对5G-A通感一体带来的新挑战,该项目设计了一系列智能运维解决方案。1)利用人工智能算法自动识别异常天线姿态,提高故障识别的准确性,减少故障修复时间;2)通过智能算法实时感知船舶分布变化,动态调整通感一体天线覆盖范围,实现通信与传感网络业务协同工作。3)设计了一种信号打孔方案,解决了通信对传感的干扰,保证了最佳的传感性能。

精确保护方案设计:目前,白海豚保护的分析维度较为单一,难以全面掌握种群动态,缺乏有效的监控、预警、分析和洞察能力。为此,该项目建立了白海豚监测模型,构建了多维画像,实现了对白海豚轨迹、生活习性和种群分布的监控分析,提升了保护工作的管理和决策效率。

智慧应用呈现与移动执法:该项目使用指挥控制台+移动执法助手辅助保护区的监管。指挥控制台可以在监控中心同时展示多种野生动物保护数据,并提供多种推荐策略和计划。移动执法助手在控制区域内提供即时的船舶信息,为执法人员随时随地提供实时/历史航行数据,提高执法效率。

从企业和实际应用的角度出发

该项目为中华白海豚保护提供了坚实的技术基础,通感网络覆盖范围达可20公里,使保护区的监管范围由120.5平方千米扩大至330.88平方千米,将白海豚的栖息地扩大了一倍以上。此外,相比较传统的雷达检测方式,5G-A通感一体和人工智能技术的引入有效降低了了监管和检测成本,预计节省了400万美元。

该项目不仅有效地保证了白海豚等海洋生物的繁殖,同时也为5G-A通感一体和人工智能的海洋应用树立了标杆,形成了一个行业特有的技术解决方案。

从对于社会的意义价值出发

该项目符合多个联合国可持续发展目标,具体包括:

目标9工业、创新和基础设施:该项目通过采用先进的5G-A通感一体技术和人工智能,促进创新和基础设施建设。此外,该项目促进科学研究和技术创新,加强工业部门的技术能力,与目标9关于升级基础设施、促进可持续工业化和加强科学研究的重点相一致。

目标11可持续城市和社区:该项目通过加强对厦门湾等重要海域的监测和保护,有助于保护和恢复自然栖息地,减少人类活动对海洋生态系统的影响,从而促进可持续城市和社区的发展。这符合目标11的目标,即建设包容、安全、有韧性和可持续的城市和人类住区。

目标12负责任的消费和生产:通过加强对海洋环境的监测和保护,该项目有助于减少海洋污染,提高资源效率,符合目标12倡导的可持续消费和生产模式。该项目通过减轻海洋活动对海洋生态系统的影响,促进环境的可持续性,帮助减少自然资源的过度开发和枯竭。

目标14水下生命:该项目通过监测船舶活动和实时收集导航数据,直接帮助减少海洋污染和保护水下生物多样性。它通过数据分析和行为识别,为海洋保护区提供决策支持,减少对海洋生态系统的负面影响,并为重点保护和可持续利用海洋和海洋资源的目标14做出贡献。

目标15陆地生命:虽然该项目主要侧重于海洋生态系统,但该方案的应用模式可以扩展到陆地野生动物的保护。此外,通过保护海洋生物多样性和维持生态平衡,它也有助于保护陆地生态系统,因为许多陆地生态系统依赖健康的海洋生态系统提供其生物多样性和生态服务。

目标17实现目标的伙伴关系:该项目涉及通信运营商、国家野生动物保护部门、国家通信发展研究部门、高校、软件/硬件制造商等各利益相关方之间的合作,展示了跨部门、跨行业的伙伴关系,这对实现可持续发展目标至关重要。




文章编号: 503a34e784bb9df39fe166b07823d528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (老边区妇联传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-12-06 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652989633&idx=3&sn=030c791ecdfc2b5204da41d7868bf1db






传达学习会议精神  

12月5日,区妇联领导班子及妇联干部召开传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神专题会议,区妇联主席张爱洁主持会议。 

会议传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的重要讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神。 

会议要求,一是要以此次大会精神为指引,不断提升妇联工作温度、精度和力度,为妇女儿童事业贡献更多力量。以“巾帼心向党”聚心,创新开展“巾帼大宣讲”“大辽姐姐宣讲团”“巾帼普法微课堂”等一系列独具特色、内涵丰富的巾帼宣讲活动,广泛宣讲习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十届三中全会和辽宁省妇女第十二次代表大会精神,凝聚妇女人心。以“巾帼建新功”聚力,持续推进城乡妇女“项目进家”“科技进家”巾帼行动,鼓励妇女在科技创新、就业创业、乡村振兴等领域施展才华。以“巾帼暖人心”聚魂,推动实现精准维权,找准困境妇女儿童急难愁盼的难点、痛点问题,推动相关部门有针对性地制定政策,为困境妇女儿童提供精准服务;二是充分发挥妇联组织在关爱儿童方面的独特优势与积极作用,全力推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守、困境儿童三年行动等一系列具有深远影响力的品牌活动,加强“平安家庭”和“美家美户”家庭文明建设的评选和宣传,持续打造家教家风实践基地,创建社区家长学校示范点,推动在全社会形成重视支持家教家风的浓厚氛围,大力弘扬社会主义家庭文明新风尚;三是优化妇女儿童维权工作全流程、全闭环服务管理,推动各相关单位形成合力,共同做好妇女儿童维权工作,继续加强群众来信来访和反家庭暴力工作,深化“一站式”婚姻家庭指导服务项目。链接相关部门资源,开展婚恋指导课堂、爱家讲堂、家庭教育指导等各类活动,从根源上守护好婚姻家庭这道影响社会稳定的防线。 

文章来源:老边区妇联

扫码关注我们 




文章编号: 57949e40be3553d15eae15b027069011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (罕见!广东某海滩游客发现印太江豚) 2024-12-06 欣欣生活故事   欣欣生活故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc2MDQ0NQ==&mid=2247484986&idx=2&sn=e436cd7b40279bc055fded685a6c7f0b






   近日,广东某海滩上发生了一起引人注目的自然事件——一位细心游客在游玩时,意外发现了一头搁浅的印太江豚遗体。这一发现迅速引起了当地渔业管理部门、环保组织以及广大市民的高度关注,不仅因为它罕见,更因为它触动了人们对海洋生态保护的深刻思考。游客偶遇,珍稀生命静卧沙滩事情发生在广东一处风景秀丽的海滩上,当时,一位热爱自然的游客正在享受悠闲的假日时光。突然间,他的目光被沙滩上一个不寻常的物体所吸引——那是一条看似海豚,却又与众不同的海洋生物遗体。游客迅速意识到这可能是一种珍稀的海洋生物,并立即向当地渔业管理部门报告了这一发现。 

   迅速响应,专业团队现场处理接到报告后,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会等相关部门迅速行动 

   组织了一支专业的调查团队前往现场。经过初步判断,确认这具遗体为印太江豚,一种生活在沿海浅水区的珍稀哺乳动物,属于国家二级水生野生保护动物。科学调查,探索死亡之谜调查团队到达现场后,立即展开了细致的科学调查。他们首先对江豚的遗体进行了清洗和检查,测量了体长、鳍翼等关键数据,并记录了详细的体表特征。据测量,这头印太江豚体长约1.6米,为成年雄性,体表无明显伤痕,初步排除了因外伤导致的死亡可能。然而,具体死亡原因仍需进一步的解剖和实验室分析才能确定。公众意识提升,保护行动刻不容缓这一事件不仅让专业人士感到震惊,也引发了公众对海洋生态保护的广泛关注。许多沿海居民表示,尽管他们无法准确识别鲸豚的种类,但随着海洋保护与科普教育的普及, 

   他们现在一旦发现有搁浅或死亡的鲸豚,都会立即向当地相关部门报告。这种意识的提升,无疑为海洋生物的保护提供了有力的社会支持。保护江豚,任重道远印太江豚的搁浅事件再次提醒我们,海洋生态保护仍面临诸多挑战。作为人类,我们有责任采取行动,保护这些珍贵的海洋生物及其栖息地。一方面,需要加强对海洋环境的监测和管理,减少污染和破坏;另一方面,也要加强公众教育,提高人们对海洋生物多样性的认识和保护意识。结语:珍爱生命,共筑和谐海洋此次印太江豚的发现,虽然以悲剧收场,但它却成为了推动海洋生态保护的一股力量。让我们携手努力,共同守护这片蔚蓝的海域,让海洋成为所有生命和谐共生的美好家园。未来,期待更多的好消息传来,而不是类似的悲剧重演。珍爱生命,从我做起,让我们为海洋生态保护贡献自己的一份力量。 




文章编号: b84efc55bab5887d8bec2b5f4c3f54f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (2024年11月份全国时政热点汇总) 2024-12-06 悦享山东时政   悦享山东时政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI1NDcwMg==&mid=2247509533&idx=1&sn=a253469e6975bca4e307aef4de70bb1f






  点蓝色字关注“悦享山东时政” 

   1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表重要文章《促进高质量充分就业》。 

   就业是最基本的民生,我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括:坚持党对就业工作的全面领导,坚持把就业作为民生之本,坚持实施就业优先战略,坚持依靠发展促进就业,坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合,坚持突出抓好重点群体就业,坚持创业带动就业,坚持营造公平就业环境,坚持构建和谐劳动关系,等等。 

   2.11月1日,习总书记同阿联酋总统穆罕默德互致贺电,庆祝两国建交40周年。 

   11月1日,习总书记会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。指出,今年是中斯建交75周年,我们决定将中斯关系提升为战略伙伴关系。 

   11月5日,习总书记致电拉拉巴拉武,祝贺他当选斐济共和国总统。指出,斐济是最早同新中国建交的太平洋岛国。 

   11月7日,习总书记致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选第47任美国总统 

   11月7日,习总书记会见来华访问的马来西亚总理安瓦尔。双方应以庆祝中马建交50周年暨“中马友好年”为契机,携手推动中马命运共同体建设走深走实。践行以和平、合作包容、融合为核心的亚洲价值观,推动中华文明和伊斯兰文明在互学互鉴中共同发展。 

   11月15日,习总书记在利马出席亚太经合组织领导人非正式会议期间会见智利总统博里奇。习总书记指出,智利是第一个同新中国建交的南美国家。 

   3.11月4日,习总书记给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。 

   习总书记强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

   4.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,神舟士八号乘组在轨飞行总时长达到192天,刷新我国航天员乘组在轨飞行时长新纪录。 

   5.11月4日至6日,习总书记先后来到湖北孝感、咸宁、武汉考察调研。 

   4日下午,习总书记来到孝感市云梦县博物馆,参观出土秦汉简展。展出的秦律十八种表明,早在2200多年前,我国古代法律制度就已成体系。 

   5日上午,习总书记前往咸宁市嘉鱼县,首先到潘家湾镇十里蔬菜长廊考察。随后,习总书记来到潘家湾镇四邑村,先后走进村养老服务驿站、党群服务中心,察看养老设施和便民惠民服务情况。他指出,要进一步加强党建引领,抓住“一老一小”这个重点,更加精准有效地为群众排忧解难。发展是第一要务,乡村振兴首先要靠产业,从事农业也可以致富,农业大有可为。推进中国式现代化,必须加快推进乡村振兴,首先是要发展富民产业。 

   6日上午,习总书记听取湖北省委和省政府工作汇报。 

   习总书记指出,把修复长江生态环境摆在压倒性位置,坚定推进长江十年禁渔;湖北历史文化底蕴深厚、红色资源丰富,大力弘扬大别山精神、抗洪精神、抗疫精神,把文化旅游业培育成为支柱产业。 

   大别山精神:坚守信念、胸怀全局、团结奋进、勇当前锋。 

   抗洪精神:万众一心、众志成城,不怕困难、顽强拼搏,坚韧不拔、敢于胜利。 

   抗疫精神:生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共。 

   6.11月5日,第七届中国国际进口博览会在上海举办。主题是“新时代,共享未来”。 

   7.11月6日,国际红树林中心成立协定在深圳正式签署。 

   8.11月7日,首届世界古典学大会在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

   9.11月8日,习总书记同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。 

   指出,今年是中意建立全面战略伙伴关系20周年。今年是马可·波罗逝世700周年。 

   马可·波罗(1254年—1324年),意大利威尼斯人,1275年到达元大都。代表作品有《马可·波罗游记》。 

   马可·波罗称苏州为“东方威尼斯”,称杭州是当时“世界上最美丽华贵的天域”。 

   卢沟桥是经《马可·波罗游记》介绍到西方的第一座中国石拱桥,被称为“世界上最好的、独一无二的桥。 

   10.11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

   十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

   十五运会和残特奥会会徽设计取自礼花绽放的瞬间,以“繁荣、包容”为立意。 

   十五运会和残特奥会吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。 

   第十五届全运会,将于2025年11月9日至21日举行。由广东、香港、澳门三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

   11.11月11日至12日,以“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”为主题的首届“全球南方”燃体智库高端论坛在巴西最大的城市圣保罗举行,会上宣读了习总书记贺信。 

   12.11月12日,《细胞》杂志发表了华中农业大学教授严建兵团队的研究论文《一个玉蜀黍属特有的小肽控制玉米籽粒脱水》,为打开籽粒脱水这扇大门找到了一把有效的钥匙。 

   玉米是我国种植面积最大、总产量最高的作物。 

13.11月13日,习总书记赴秘鲁首都利马,出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议,并对秘鲁进行国事访问。本次亚太经合组织非正式会议的主题是“赋能、包容、增长”。 

秘鲁是首个同中国签署一揽子自由贸易协定的拉美国家。 

   中国和巴西 

   分别是东西半球最大的发展中国家。 

   亚太经济合作组织(APEC) 

   是亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作机制。其宗旨为支持亚太区域经济可持续增长和繁荣,建设活力和谐的亚太大家庭,捍卫自由开放的贸易和投资,加速区域经济一体化进程,鼓励经济技术合作,保障人民安全,促进建设良好和可持续的商业环境。 

   1989年11月,亚太经合组织正式成立。 

   1991年11月,中国正式加入亚太经合组织。 

   领导人非正式会议是亚太经合组织最高级别的会议。 

   亚太地区占世界人口1/3,占世界经济总量逾六成、贸易总量近一半,是全球经济最具活力的增长带。 

   14.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破了1000万辆,同时也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

   15.11月15日,习总书记向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。 

   习总书记指出,语言是人类交流思想的工具、传承文明的载体、增进理解的桥梁。 

   2024世界中文大会当日在北京开幕,主题为“联通融合 传承创新”。 

   16.11月15日,联合国旅游组织执行委员会公布2024年“最佳旅游乡村”名单,我国申报的7个乡村入选,成为本届入选最多的国家,也是拥有“最佳旅游乡村”总数最多的国家。 

   新入选的7个:云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村。 

   此前入选的8个:浙江余村、安徽西递村、广西大寨村、重庆荆竹村、江西笃岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村。 

   17.11月15日23时13分,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在文昌航天发射场发射成功。 

   天舟八号货运飞船是世界现役货物运输能力最大、货运效率最高、在轨支持能力最全的货运飞船。 

   本次任务是首次执行人船先行、货船后行的模式,天舟八号货运飞船主要任务是为神舟十九号运送物资。 

   “月壤砖”搭乘天舟八号货运飞船前往中国空间站,到太空中进行暴露实验。此外,在天舟八号货运飞船搭载的科学实验物资中,有一种非常特殊的生物——果蝇。这是继斑马鱼之后,中国空间站迎来的又一位“新客人”,也将是中国首次展开空间亚磁-微重力复合环境科学实验。 

   18.11月16日,习总书记在利马同美国总统拜登举行会晤。 

   习总书记指出,台湾问题、民主人权、道路制度、发展权利是中方的四条红线,不容挑战。 

   19.11月17日,习总书记在巴西《圣保罗页报》发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》的署名文章。 

   1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。 

   双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。 

   双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。 

   双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。 

   双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

   要把发展置于二十国集团合作的核心位置。 

   20.11月18日至19日,二十国集团(G20)领导人第十九次峰会在巴西里约热内卢举行。 

   G20于1999年成立,由俄罗斯,德国,法国,澳大利亚,欧洲联盟,印度尼西亚,日本,韩国,意大利,墨西哥,土耳其,巴西,美国,南非,中国,印度,加拿大,英国,沙特阿拉伯,阿根廷等20方组成。 

   2023年9月,非洲联盟(非盟)成为正式成员。 

   21.11月20日,第十万列中欧班列正式从新疆出境,奔向德国杜伊斯堡。 

   2013年诞生的中欧班列累计开行超10万列(含回程)。截至2024年7月,今年中欧班列累计开行已达10000列。 

   22.11月20日,习总书记向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。 

   我们应当把握数字化、网络化,智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求,把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来"。 

   中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

   11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

   23.11月22日,第十二届全国少数民族传统体育运动会在海南省三亚市开幕,主题是“团结奋斗、扬帆征程"。 

   24.11月23日,2024-2025赛季国际雪车联合会钢架雪车世界杯延庆站在北京举行,中国女子运动员赵丹实现历史突破,获得中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,这也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

   25.11月25日,印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。 

   《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。 

   26.11月26日,第二届中国国际供应链促进博览会在北京开幕,主题为“链接世界,共创未来”。 

   27.11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

   28.11月29日,发布《新时代的中国农村公路发展》皮书。 

   农村公路是覆盖范围最广、服务人口最多公益性最强的交通基础设施,是农村地区最主要甚至是唯一的交通方式,对于服务农民出行、增进民生福征、改善人居环境、促进农业农村现代化具有重要作用。 

   截至2023年底,农村公路总里程增长到460万公里,占公路总里程的84.6%。 

   29.11月29日,中国船舶大连造船自主研发建造的全球首艘商用液化二氧化碳运输船(全球首个专业服务于海洋碳运输与封存的船舶),在辽宁大连交付国外用户。 

    

公考学习服务

       点击下方名片关注订阅号 

       点击下方名片关注服务号 

        1. 发送“笔试”,了解垦利、东城笔试班 

        2. 发送“自习”,预约24h免费自习室 

        3. 发送“教招”,预约教师招聘面试指导 

        4. 发送“面试”,预约结构化面试指导 

        5. 发送“时政”,领最新全年时政汇总 

   垦利明珠大厦校区:15066035150张老师(微信同号) 

       东城黄海大厦校区:18766600211张老师(微信同号) 

   教师招聘面试:15266057345汤圆老师(微信同号) 

        按部就班,就是伟大 

        点个在看,一定上岸 




文章编号: b5b989eca58b678611e4ea627fed990c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【好妙的寒假】|冬季限定滑雪、缤纷桂西南、国之重器三峡、专属线路定制...预约占位啦!) 2024-12-06 好妙的小世界   好妙的小世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAwNzQxOA==&mid=2247531222&idx=2&sn=443b5227aee899b24703f6d24f8dba79




好妙的寒假 WINTERIN 2025

身未动,心已远

2025年的寒假据说将拥有近几年最长的假期。不同于暑假只针对学生老师中国人的寒假包含了全民非常重要的节日——新年。我们从四面八方走向团聚,再从团聚返回四面八方。在这一场“大迁徙”中,寒假的特别就尤为突出。我们享受与家人的团圆,我们寻找各处的年味,我们想要给寒假,更多有趣的延展。走吧一起驰骋雪场,享受雪季盛宴;一起寻访山河,探索国之重器;一起避开人潮,解锁隐秘而热烈的桂西南;一起结伴关西,开啔更多小众玩法...点击告诉我们你最钟意的地方吧出发,到新的爱与新的喧嚣中去

TRAVEL

1.冬季限定·驰骋雪场🎿

Winter holiday南方人对北方白雪皑皑的冬天总是充满了想象和期待冬季的长白山不仅有完善的滑雪度假村,松软的粉雪,超级适合儿童和新手的雪道,好玩的娱雪乐园~还有美丽的雪山天池风景、孩子向往的北国风光,热乎乎的东北大炕和豪爽的民俗风情,以及超酷的清晨雾松漂流,原始森林徒步...今年还新增了雪夜打铁花、喊山火把野性等特别的雪夜活动可以说是满足了南方人对冬天的所有幻想这个冬天,总要带娃奔赴一场雪的快乐,一起去长白山看雪、滑雪,去雪地里玩个过瘾!

计划出行日期:(1)1月11日-1月15日(2)1月16日-1月20日(3)2月9日-2月13日预约占位:有意向的小伙伴按照自己倾向的时间段拍下定金。111元定金可以抵扣500元,一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

行程概要D1寻访百年满族木屋村,走访东北人家,了解摊煎饼、磨豆腐、狩猎等东北特色传统文化;晚上吃热气腾腾的特色铁锅炖。晚间活动:东北民俗制作冰糖葫芦,新年剪窗花鲁能原乡D2【全天滑雪课程双板】专业滑雪教练1对3教学午餐在雪场内餐厅简餐下午滑雪课程结束后,去雪场旁的冰雪乐园花式玩雪,体验雪地UTV晚上吃特色火锅,泡长白山火山温泉鲁能原乡D3【全天滑雪课程双板】专业滑雪教练1对3教学午餐雪场内餐厅简餐下午滑雪课程结束后,可以继续冰雪乐园畅玩晚间夜语农家(一起包饺子、做面食),度假村冰与火之歌夜游主题活动体验鲁能原乡D4游览长白山景区,天池探索*如遇恶劣天气天池景区封闭则商量更换其他行程,费用多退少补鲁能原乡D5早起去冰河漂流,或睡懒觉在酒店玩雪,朝族服饰、东北花棉袄换装打卡体验下午雪地原始森林徒步体验前往机场返程==*此行程项目可能会根据当地情况及景区安排调整戳下图二维码预约占位

TRAVEL

2.国之重器·三峡

Winter holiday长江三峡是中国第一大河上最富传奇色彩的峡谷。全长193公里,滔滔江水从重庆奉节县倾泻而下,由夔门天险夺路而出。而三峡大坝是集防洪、发电、航运、水资源利用等为一体的全世界最大的水利枢纽建筑之一的工程,是真正的大国重器。巍然壮阔的三峡,是百舸千帆的转折之地,更连通着过去、现在与未来。和好妙一起,结伴这一趟三峡之旅VIP专车跟着专家老师寻访隐藏景点探索这一程壮丽之水域与大国之重器!

2025计划出行日期:(1)1月18日-1月21日(2)2月8日-2月11日预约占位:有意向的小伙伴按照自己倾向的时间段拍下定金。111元定金可以抵扣500元,一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

行程概要D1出发地-宜昌,高铁。初识三峡,西陵峡口巡游+诗画拓片悬崖餐厅晚宴。观看三峡盛典演出VIP专座。含晚餐宜昌皇冠D2船游三峡,两坝一峡探索国之重器升船机含早中晚餐宜昌皇冠D3VIP专车和专家老师探索三峡大坝解锁工程博物馆&中华鲟保育中心含早中晚餐宜昌皇冠D4早餐后宜昌博物馆午餐后返程含早午餐==*此行程项目可能会根据当地情况及景区安排调整戳下图二维码预约占位

TRAVEL3.隐秘热烈的桂西南Summer holiday总要去一趟广西吧!大部分人印象里的广西,是桂林的代名词但是当我们抵达了广西才知道,原来广西处处都是桂林!位于西南边陲的广西被群山环绕让这里自然壮丽,生物多样也让这里有天然的隐秘。这里是中国亚热带水果主要产区之一;是中国蔗糖生产的主要基地;良好的生态环境更是让八桂大地万物竞生,这里有栖息在崇左的白头叶猴,有遨游在涠洲岛海域的布氏鲸,还有北部湾海域的海上大熊猫中华白海豚....和我们一起去探索不为人知的广西吧从群山到沧海,从自然到人文去感受桂西南的隐秘与热烈,以及这片土地上多样磅礴的生命力。计划出行日期:1月13日-1月19日2月5日-2月11日预约占位:有意向的小伙伴按照自己倾向的时间段拍下定金。111元定金可以抵扣500元,一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

行程概要D1各地-南宁下午白头叶猴保护区纯生态探秘乐养城D2德天瀑布打卡,蔗田中的多彩活动弄岗D3季雨林轻徒步,从山到海,观港口日落钦州港D4追海豚,出发涠洲岛,专家的观鲸课程涠洲岛D5出海观鲸,海鲜市场探秘涠洲岛D6休闲拥抱大海,下午回北海北海D7返回==*此行程项目可能会根据当地情况及景区安排调整戳下图二维码预约占位

TRAVEL

4.结伴关西

Summer holiday日本是旅行元素多元且丰富的目的地。吃喝逛买,玩玩乐园是大部分自由行的方式。这一次,更想带着孩子们一起行走与探索不一样的关西之旅。这里不仅是日本重要的经济和文化中心,也是历史名胜的密集地,拥有众多的古寺庙和遗迹。从寿司学校到忍者体验;从世遗之路到相扑表演;从最美雪场滑雪🎿到乐园和任天堂和我们一一寻访,放松沉浸吧从不一样的视角开啔日本之行。

计划出行日期:待约预约占位:有意向的小伙伴按照自己倾向的时间段拍下定金。111元定金可以抵扣500元,一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

戳下图二维码预约占位

TRAVEL

5、线路定制|漫无目的囤个定金

Go on a trip

Summer holiday如果还没有选好目的地也不要紧,漫无目的囤个定金,可以随时来找我们定制说走就走的旅程。【线路推荐一】滇东南慢度假:大部分的云南行程或是风月无边的大理丽江;或是纯净壮美的香格里拉;或是磅礴险峻的虎跳峡;或是动植物丰富的西双版纳.....而小众松弛的滇东南避开了熙攘的人群,避开了高强度的大山峡谷。这里有云南第三大湖抚仙湖;有大气磅礴的农耕文明奇观哈尼梯田;有上千年的悠远古城;还有通往远古之门的世界级化石宝库.....这里的海拔相较于滇西北动辄两三千米来说,大部分地区已降至一千四五左右,加之纬度更加靠近赤道,诸多湖泊与河流的调节,夏无酷暑、冬无严寒,物产极为丰饶。元阳的红米,石屏的豆腐,建水的汽锅鸡,蒙自的米线....你也一定耳熟能详。这里是适合老老小小全家的慢度假之旅的冬季目的地。【线路推荐二】冬日里的日光之城林芝:不用担心冬季雪域高原的寒冷其实15-20℃才是冬日林芝的常态温暖的阳光散发着治愈一切的能量清澈而透亮;还有米堆冰川冬季限定的极致冰蓝是独属于冬日的浪漫邂逅;冬天的雪山也不再躲藏去南迦巴瓦感受山峰的巍峨以及被金色光辉笼罩的白雪皑皑;冬日的林芝,没有汹涌的人潮只有静止的时间与大自然的召唤。【线路推荐三】哈尔滨雪乡如果在全国选出一个永远不会缺席冬天的城市那一定是哈尔滨。季节限定的冰雪大世界是所有南方人的梦幻王国。这是专属于尔滨的浪漫。当然不止于此,还有冻捕、冰钓、滑雪以及雪乡封冻的江水也将在冬季成为最大的乐园。这一路伴随的是地道的东北美食,地道的东北风情,还有地道的东北冬季玩法。

计划出行日期:定制线路预约占位:有意向的小伙伴按照自己倾向的时间段拍下定金。111元定金可以抵扣500元,一组家庭拍一份。支付尾款前意向金随时可退。

戳下图二维码预约占位

线路的设计可以与众不同但是却不能天马行空;旅行中偶尔的变数可能会带来惊喜但是过多的变数却是设计线路时的失误;每一个目的地,我们从不会想一次面面俱到但是我们希望筛选每一个目的地适合娃娃们的精彩。是设计更是创造

 

HOW AMAZING

扫码开啔好妙的小世界扫码添加客服咨询




文章编号: 748540c1666b9a0f0d3fbf622448ca69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【好妙的寒假】经山探天然秘境,穿林访珍稀物种,越海寻海豚与布氏鲸|7天6晚·隐秘热烈的桂西南) 2024-12-06 好妙的小世界   好妙的小世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAwNzQxOA==&mid=2247531222&idx=1&sn=b751eb3c14638d196dd4d0fdef59fd91






好妙的桂西南 

WINTER 

IN 2025 

总要去一趟广西吧! 

想起广西,就想起桂林。 

可是当我们抵达了广西才知道, 

原来广西处处都是桂林! 

位于西南边陲的广西 

被群山环绕 

但是这里又不仅仅是山。 

概括为“八山一水一分田一片海”更为贴切。 

广西也是中国唯一与东盟国家既有陆地接壤又有海上通道的省区。 

踩线归来,重新认识了广西。 

这里自然壮丽,生物多样 

天然的隐秘为热烈的生命力创造了令人惊叹的环境。 

所以好妙的这一条精心筛选广西线, 

将经山,穿林,越海。 

和我们一起去探索你未曾了解的广西吧! 

从群山到沧海,从自然到人文 

去感受桂西南的隐秘与热烈, 

以及这片土地上多样磅礴的生命。 

6天5晚桂西南·How Amazing 

行程设计 

广西简称“桂”, 南临北部湾,东连广东,北接湖南,西北依贵州,西接壤云南接壤,西南毗邻越南。 

广西很大,一次旅程想要走完几乎不可能。 

所以这一次我们选择探索广西的西南部。 

因为—— 

这里是文化多元的边陲; 

有万壑林立的群山; 

有一望无际的苍海; 

还有庇护着众多珍稀动植物的国家自然保护区。 

这里是中国亚热带水果主要产区之一; 

是中国蔗糖生产的主要基地; 

这里有丰富包容的多民族文化, 

这里有跨越两国的最美德天大瀑布, 

有栖息在崇左的白头叶猴, 

有北部湾海域的海上大熊猫中华白海豚, 

还有遨游在涠洲岛海域的布氏鲸... 

从古老的喀斯特地貌,到火山与海洋 

从万物生灵的伊甸园,到多姿多彩的非物质文化遗产, 

寻访我们生活的星球上完整的生命线。 

走吧,好妙的桂西南 

解锁万物竞生的八桂大地之精髓! 

01 

跨越两国的最美瀑布——德天瀑布 

没来德天瀑布之前,对它的印象非常模糊和平淡。 

身临其中后,发现是这几年去过的瀑布里最有特色的之一。 

德天大瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc & Đức Thiên”)相连。 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量大约为贵州黄果树瀑布的三倍。磅礴且婉约。 

最有意思的是,可以乘竹筏无限靠近瀑布,隔壁越南友人也会撑着竹筏吆喝着你购买他们的小物件。 

来自两个不同国家的人们,相汇在河流上,共赏一片瀑布。 

所谓邻国,所谓接壤,在这里变的具像,可以给孩子们最直观的感受。 

一笔带过的被删除景点 

通灵大峡谷:去德天瀑布的行程很多会和通灵大峡谷叠加在一起玩。小*书上看起来很美的峡谷照片也是出自这里。 

但是去了一趟,毫不犹豫对通灵大峡谷这个景点做了删除。一来是徒步强度略高,二来是风景相对单一,作为亲子线路来说不够友好。

明仕田园:如果不是去住丽世酒店,完全不用去。商业且杂乱,风景也没有什么惊艳的地方(可能丽世有独享的惊艳景色),是广西处处可见的。 

02 

探索渠楠屯白头叶猴纯生态保护区 

白头叶猴是灵长目猴科叶猴属哺乳动物,又称花叶猴、白叶猴、白乌猿。 

是中国特有种,属于中国国家一级重点保护野生动物、珍稀濒危灵长类动物。 

白头叶猴在我国主要分布于广西南部的扶绥、崇左、宁明和龙州。 

它们喜欢生活在亚热带植被繁茂的岩溶地区,每天早出晚归,是植食性动物。 

最有趣的是它们的宝宝生下来时非常漂亮,全身的毛发都是金黄色的。 

一年之后幼仔才会慢慢开始由灰色变成黑色。 

这一次,我们将前往隐秘的扶绥县白头叶猴纯生态保护区。跟随保护区的老师深入它们的野生栖息地。 

这个名为渠楠屯的村庄,隐匿在喀斯特山林之中。 

白头叶猴细长有力的四肢与这里的树栖和岩栖的生活相适应,在树林中或陡峭的绝壁上跳跃自如,行走如飞。 

它们性情机警,活泼又好动,经验丰富的保护区守护老师会一边给我们讲白头叶猴的生活习性,一边带我们穿越蔗海,于山峦森林之间寻找它们的踪迹。 

除了寻找白头叶猴,我们还将跟着保护区老师一起,探索古老的喀斯特地貌,亲身感受大自然的鬼斧神工。 

03 

寻秘弄岗国家自然保护区 

弄岗国家自然保护区地处龙州和宁明两县境内,由三个片区组成。 

保护区的森林面积大,森林覆盖率为68.5%,如果将灌木林也计算在内,则这个数达98.8%,是我国甚至世界上热带原始林保存最好、面积最大的地区之一。 

跟随保护区专家老师,一起探索这片常规无法抵达的秘境吧! 

这里是大自然的宝库,是众多珍稀动植物的庇护所。 

高达367种脊椎动物和1700多种维管束植物。 

轻徒步路线,筛选了保护最精华的部分。去偶遇黑叶猴,去拥抱古老茁壮的枧木,去相见各种各样的昆虫与鸟类..... 

遇上香蕉和甘蔗的采摘季,还可以和当地采摘员一起钻进香蕉林和甘蔗林,体验砍香蕉和砍甘蔗。 

走,亲身去感受自然的奇妙盛宴。 

04 

三娘湾追寻中华白海豚 

三娘湾,位于广西钦州。 

这里是中华白海豚的主要栖息海域之一, 

也被誉为“中华白海豚之乡”。 

也是是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方。 

如果说看国宝熊猫要去四川,那么看“海上大熊猫”——中华白海豚则一定要去三娘湾。 

中华白海豚幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。 

有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

中华白海豚性情活泼,经常在水面跳跃嬉戏。 

跟经验丰富的船长和老师一起乘坐快艇,追风逐浪,去海阔浪静的三娘湾寻找中华白海豚吧。 

在追寻海豚的过程中,感受人与大海共存的智慧;感受这片充满爱与希望的生命之海。 

05 

涠洲岛追寻布氏鲸 

我们将在涠洲岛的阳光沙滩大海中结束我们的广西行程。 

涠洲岛位于广西沿海大陆架之上,3亿年以前曾是一片汪洋大海。 

在漫长的时光中,涠洲岛经历了多次海洋风暴及地震及引发的海啸, 在海水与海岸的相互作用下, 才形成了现今涠洲洲岛丰富多彩的海蚀、海积、海滩地貌。  

就在这里,还生活着一种大型鲸类——布氏鲸。 

大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹。 

经过连续考察与监测,确认涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

布氏鲸是鲸偶蹄目须鲸科须鲸属哺乳动物,又称拟大须鲸、鳀鲸。 

它们的体型细长呈流线型。头部除上颌前端至喷气孔间有一条主脊线外,在两侧、上颌的侧面还各有一条副脊线。 

涠洲岛海域的洁净是“吸鲸”的主要原因。 

这里也是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

而每年冬季在涠洲岛海域,都将有机会看到正在“大口干饭”的布氏鲸。 

我们也将谨记陈默老师的倡导,正确寻鲸观鲸,保持安全距离,防止扰乱布氏鲸的栖息环境。 

在追寻布氏鲸的过程中,我们还包了一条渔船,他会提前一天出海撒网,等着我们的孩子们一起去体验海捕收网的乐趣,所有的收获都将成为我们晚上海鲜大餐的新鲜食材哦。 

06 

古法红糖、壮锦、天琴...亲历多元非遗文化 

广西是多民族聚居的自治区,有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族等12个世居民族,另有满族、蒙古族、朝鲜族、白族、藏族、黎族、土家族等40多个其他民族成分。 

多民族也为这片大地带来了多彩的风物与民俗:壮族五色绒线织就的壮锦、苗族庆贺新禾节吹响的芦笙、侗族村寨古老木构建筑艺术、壮乡铜鼓、钦州坭兴陶、北海贝雕等等..... 

        一起去寻访缤纷的非遗文化吧。 

        从古法熬制红糖,到壮锦织造,再到天琴弹唱 

        古老的手艺往往也取材于土地的赐予, 

        它们契合着时间和气候的节律,遵循着生命的规程,保持着原生的力量与温度。 

07 

部分酒店介绍 

因为此行桂西南元素比较多,所以为了避免疲累的赶路 

前期的行程每天会换一个酒店。 

在踩线期间也亲踩每个行程节点里的酒店: 

有开窗即见喀斯特地貌风光的扶绥区域酒店, 

有被蔗海包围美到心叹的弄岗区域酒店, 

还有最后在涠洲岛连住的度假酒店。 

力求保持好妙一贯风格。 

寒假 

当大部分城市进入速冻模式 

八桂大地却暖流涌动。 

这里 

藏着无数的惊喜: 

山海河喀的隐秘, 

民族文化的多彩, 

北回归线的馈赠, 

它们一起构成了—— 

山的温度,林的温度以及海的温度 

走吧 

一起经山、穿林、越海 

去感受桂西南的热烈! 

参考行程 

D1 

南京/各地-南宁 

跟着保护区老师及国家地理摄影老师探访渠楠屯野生保护区,寻找白头叶猴,探索喀斯特溶洞。 

中/晚餐 

扶绥乐养城 

五钻 

D2 

竹筏漫游跨国德天瀑布 

后前往观堂蔗海漫步,熬红糖、观壮锦、听天琴非遗活动 

根据天气安排蔗田晚宴或簸箕晚宴 

早/中/晚 

弄岗观堂 

五钻 

D3 

跟着保护区老师及国家地理摄影老师弄岗自然保护区 

轻徒步,探索多样野生动植物 

后从山到海,前往钦州,观港口日落 

早/中/晚 

钦州格兰云天 

唯一四钻 

D4 

钦州三娘湾包船寻中华白海豚,看海豚跳跃嬉戏 

出发前往涠洲岛,火山自由寻踪、赶海 

感受涠洲岛海域的生命力 

早/中/晚 

涠洲岛礁石 

五钻 

D5 

睡到自然醒,下午包船出海寻布氏鲸 

拉网收网体验海捕 

早/中/晚 

涠洲岛礁石 

五钻 

D6 

自由活动&备用观鲸(万一D5没看到)

下午返回北海,自由活动 

早/中 

北海香格里拉 

五钻 

D7 

返回温暖的家 

*此行程可能会根据航班时间或当地情况调整 

1 

价格说明: 

综合费用:9880元/人 

同房第三、四人:7880元/人

行程日期:7天6晚   

首期:2025年1月18日-1月24日 

二期:2025年2月5日-2月11日 

适合年龄:  

 6岁及以上亲子家庭 

费用包含:  

▪   用车:全程用车

▪   酒店:全程酒店

▪   用餐:行程所列餐饮

▪   门票:全程门票和景点

▪   领队:全程领队+保护区专家老师

▪   保险:旅游保险及专业户外保险

费用不含: 

▪   往返机票,可统一代订。

▪   以上“费用包含”未提及的其他费用。 

2 

500元活动意向预定。 

我们会创建微信意向群,成团后通知预定机票。 

支付尾款前意向金随时可退。 

(已拍过寒假占位的小伙伴不需要重复拍) 

3 

12人成团,接受单独定制。 

5 

退改说明: 

1. 行程出发前30天及以上取消,按照实际产生费用退损 

2. 行程出发前活14-30天取消,费用退50% 

3. 行程出发前15天及以内取消,团费不退 

4. 机票根据航空公司退改签政策执行。 

如有疑问,可添加“好妙精灵”客服号咨询。 

6 

点击阅读原文,开啔缤纷广西之旅。 

线路的设计可以与众不同 

但是却不能天马行空; 

旅行中偶尔的变数可能会带来惊喜 

但是过多的变数却是设计线路时的失误; 

每一个目的地,我们从不会想一次面面俱到 

但是我们希望筛选每一个目的地适合娃娃们的精彩。 

是设计 

更是创造 

一起走出去 

去体验,去探索,去抵达 

只有抵达,才能建立 

建立价值观,建立世界观,建立人生观 

HOW AMAZING 

一期一会,下期见 

扫码开啔好妙的小世界 

扫码添加客服入群 




文章编号: 2ec334edcfd7fd34a301e60268b7e491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (离开巴厘岛的第2天,我还做着大海的梦) 2024-12-06 城城爱旅行   城城爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY2NzYxNg==&mid=2247507797&idx=1&sn=b34fceb6b4b38630c0f8b1fe5f810a64






   恍惚了2天,终于整理出在巴厘岛6天看的5个海,很美,很浪漫~ ❗️Melasti Beach【P1-2】 开车穿过悬崖一路都是风景,海水蓝得像果冻,海滩很干净,残留的都是从海浪翻滚上来的藻类、珊瑚、贝壳,没有过多人为垃圾,沙子柔软。 ❗️乌鲁瓦图寺@情人崖【P3-4】 印度洋的魅力不必我多说了吧。个人认为印度洋的色系是特别的,下着小雨,但是丝毫无损悬崖海景,黛蓝的海堆叠起层层雪白的浪花,和海浪声非常治愈。 但是猴子比较凶,短短一个小时已经见到3个人被抢头上的太阳眼镜和水果。进入这里,切记捂好自己的眼镜、帽子、包包等。 进入寺庙必须按照规定穿衣,穿短裤短裙在入口领取紫色围布就好哈~ ❗️金巴兰日落沙滩@Sunshine88海鲜店【P5-6】 日落海滩一长条都是海鲜店,所以人造垃圾比较多,看到还是很心痛的。海鲜店们都配备不少的秋千椅,在傍晚,忽略眼前的凌乱追寻日落,勉强可以把眼前海鲜大餐吃下去。 海鲜一般,不好吃,如果碰不上日落会很难受,例如我。就着残留的日光还是艰难出片了。 ❗️Discovery Beach@Discover Shopping Mall【P7-10】 穿过商场,打开商场玻璃门迎来强烈的阳光,便看到这耀眼的海滩,很干净,海浪也很迷人,就像是沸腾的牛奶,不断翻滚。 连续去了两次,第一次多云天气大海呈浅蓝色,第二次大晴天便呈现深蓝色,海边就是礁石和平坦的水泥路。周边还有无边泳池和冲浪店,可以预约各种水上运动。 ❗️Lovina Paradise@罗威纳出海追海豚【P11-13】 出海追海豚,解锁了人生计划!早上6点出门,寻寻觅觅1个小时终于看到了白海豚,白海豚会跳出水面,游得比较慢,喜欢翻转跳跃,真的很很很可爱! 追海豚一定要有耐心,不是出船就一定会看到,也不止你一艘船在海面,船长看到也会提醒你去看,海豚们不怕人,仿佛在逗我们玩,经常出现在一大片船中间跳起来,引起我们欢呼~ 建议包船,船前船后都是你的视角,拼船太多人根本看不到。除此之外,还可以挂漂、浮潜!巨好玩! ❗️罗威纳海滩俱乐部度假村【P14-16】 靠近海岸的酒店谁不爱!无边泳池和向海秋千真的惬意无比,自助早餐也是在一线海景前。一楼前台就可以预约追海豚,而且出门走几步路就到海滩了,非常方便! 




文章编号: 7c096777500cfd8cbaa704b37a4f5da5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥790抢海洋王国2大1小票!￥1070抢海洋王国2大2小套票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2024-12-06 旅划算   旅划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247581775&idx=2&sn=793ad19591ff92b051484093c2e756ea






周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

      购买须知 

       2大1小丨珠海长隆海洋王国、2大2小丨珠海长隆海洋王国 

        . 

       使用方式: 

           在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

        . 

       抢购日期: 

        即日 至 2025.01.16 

        . 

       使用日期: 

        即日 - 2025.01.17 

    套餐内容 

        2大1小丨珠海长隆海洋王国 

        抢购价:￥790元 

        门市价:￥1070 

          .2张珠海长隆海洋王国标准票(适用对象:所有游客)1份 

          ￥790 

          .1张珠海长隆海洋王国儿童票(适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童)1份 

          ￥280 

        2大2小丨珠海长隆海洋王国 

        抢购价:￥1070元 

        门市价:￥1350 

          .2张珠海长隆海洋王国标准票(适用对象:所有游客)1份 

          ￥790 

          .2张珠海长隆海洋王国儿童票(适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童)1份 

          ￥560 

      适用门店 

        珠海长隆海洋王国 

         珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内 

        4008805999 

使用说明: 

*注意:2024年12月14日-12月22日,长隆海洋王国因故将取消“海洋幻彩烟花秀”演出,园区营运时间不变,由此给您带来的不便敬请谅解! 

【在线补差说明】 

逢周六、周日、12月31日、1月1日,最终加收金额以预约网站为准! 

【重要提示】 

1、需至少提前1日预约。 

2、长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

3、不满 16 周岁的游客必须由 16 周岁(含)以上游客陪同入园(场) 

4、门票价格不包含:园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准 

【门票购买数量说明】 

1、同一有效证件对于同一公园/马戏场馆,在同一使用日期最多购买3张、在同一自然年最多购买30张门票(儿童票除外) 

2、对于使用同一身份证件在同一日期、同一公园/马戏场馆购买多张门票的情况,持证人本人须使用其中一张门票入园或入场,且使用同一证件预订的同行游客也须与持证人同时验票入园或入场 

更多好吃好玩宝藏敬请关注 

旅划算站微信视频号 

▼▼▼ 

欢迎加入旅划算会员福利群 

逢周四会员活动不要错过!!手慢 

赶紧进群参加,百分百中奖 

优惠券无套路,无门槛立减 

   咨询产品 | 商家合作 | 品牌入驻 

更多爆款吃喝玩乐购 

请关注  旅划算 

          查看更多爆款(点击名片关注) 

             咦~原来你也在看,点一下让我知道可好? 

*广告 




文章编号: 942ba851e643a3f5247ed0974f4105d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (科普丨一天认识一种动物,今天认识【海豚】。) 2024-12-06 头像背景图哇   头像背景图哇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY3NDY2Ng==&mid=2247490077&idx=1&sn=64a78c9c3ae6c7ad549522d56d719570






   海豚是海豚科(Delphinidae)动物的统称,为水生肉食性哺乳动物,根据综合分类信息系统(ITIS),海豚科共17属37种。海豚科下的物种体型多样,体长从1.2~10米不等,[3]体重50~6000千克。[4图][5]身形呈纺锤状,头顶有单个新月形的呼吸孔,体色多以白、黑、灰为主。海豚都有两个胸鳍,背鳍呈镰刀形,尾赭中央有明显缺刻。它们的前额有透镜状的脂肪沉积物,称为“额隆”,有助于交流和回声定位。 

海豚在全球范围内分布广泛,不仅适应各种海水环境,还能在淡水生存。海豚科主要捕食鱼类和鱿鱼,较大的物种还会捕食海兽、海鸟,及其他小型海豚。许多海豚群居生活,群居不仅能增强它们捕食的能力(依靠回声定位和群体协作),也能丰富它们的交流方式,如发声、吹气等。海豚对许多沿海地区具有重要的经济意义,观鲸之旅和水族馆表演吸引大量游客,部分物种还有生态学和保护生物学价值。 

海豚科下约有9个物种的数量呈现下滑趋势。中国政府于2021年将17种海豚列入《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为一级保护动物,其余16种为二级。2023年,包括伊洛瓦底江豚、矮鳍海豚以及驼海豚属和白海豚属下的所有物种均被列入了《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES) 附录I。[12]在《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》中,有1种被认定为极危(CR),4种濒危(EN),3种易危(VU),5种近危(NT)。 

海豚是一种可爱且充满魅力的海洋生物,拥有丰富的种类。下面为大家介绍几种常见的海豚种类以及其他一些海豚科成员。 

  一、海豚的种类 

  1. 常见海豚种类 

   真海豚:真海豚一般体长 1.4 - 2.06 米,体重 100 - 136 千克,雌性略小于雄性。身体呈纺锤形,喙狭长,长度为宽度的 2 倍以上。背鳍为三角形,中等大小,上端尖,呈镰状向后屈。体背部呈黑色或深褐色,腹部为白色或奶油色,背腹间为土黄色及灰白色的过渡带。真海豚主要分布于太平洋、大西洋和印度洋等海域及地中海、黑海、墨西哥湾和红海水域中,在中国见于渤海、黄海、东海、南海、台湾海峡。通常栖息于热带至暖温带的沿海和内湾地区。 

   宽吻海豚:宽吻海豚又称尖吻海豚、瓶鼻海豚、大海豚。属小型鲸类,体重为 260 - 500 千克,雄性体重比雌性重,体长为 2.88 - 3.18 米,雄性体长大于雌性。身体为流线型,皮肤光滑无毛,呼吸孔位于头背后部中央。喙较长,嘴短小,嘴裂的形状似乎总在微笑。上下颌各有 20 - 50 对粗大硬实的圆锥形牙齿,为该科中牙齿最大的一种。身体背面是发蓝的钢铁色和瓦灰色,腹部有很明显的凸起,腹部为灰白色。背鳍较大呈镰刀状,顶端后倾,后缘凹入,位于体中部。宽吻海豚广泛分布于大西洋、印度洋、南太平洋、地中海等温带和热带各大海洋中。中国分布于渤海、黄海、东海和南海。通常生活在海湾、河口、海峡、开阔的海岸线和大型河流中。 

   中华白海豚:中华白海豚是海豚科白海豚属的一种哺乳动物,身体粗壮,成体体长可达 280 厘米,体重可达 250 - 280 千克,刚出生的幼豚大约 100 厘米。颜色会随着年龄增长发生变化,幼体暗灰色,亚成体为灰色和粉红色相杂,成体为纯白色,但常由于充血而透出淡粉色,有些成体的身体上有暗色斑点。中华白海豚分布区域为东印度洋及西太平洋的近岸水域,北至中国长江以南的沿海地区,东南至马来群岛,西至孟加拉湾及印度半岛南侧。喜欢生活在水温超过 15℃、平均深度为 20 米的温暖水域,通常出现在靠近海岸的海湾、红树林、沙洲、岩石、珊瑚礁以及大型河口附近。中华白海豚是国家一级保护动物。 

  2. 其他海豚种类 

   瓶鼻海豚:瓶鼻海豚的雌性身长为 1.9 - 2.1 米,体重为 170 - 200 千克,雄性体长为 2.5 - 2.9 米,体重为 300 - 350 千克。身体为流线型,中部粗圆,体背灰色或暗灰色,沿体侧向下渐淡,腹面灰色或灰白色;背鳍、鳍肢、尾鳍色同体背;喷气孔至前额有深色带纹。喙为体长的 1/21,额部大而隆起,喙基部与额界限分明;下领长于上颌;背鳍位于体中部,鳍肢为 5 指,位于体前约 1/5 处,约为体长的 1/6,尾鳍宽为体长的 1/5 - 1/4,后缘中央有缺刻上下颌每侧有齿 20 - 23 枚。瓶鼻海豚常在靠近陆地的浅海地带活动,喜欢群居,跳水本领很强,游泳能力也很强,疾速游进时可以达到每小时 100 千米。 

   弗氏海豚:弗氏海豚又名沙漏海豚,体长 1.8 - 2.3 米,分布于南北纬 30 度之间。 

  二、海豚的生活习性 

海豚作为海洋中的精灵,有着独特而有趣的生活习性。 

1. 饮食习性 

   主要食物来源:海豚主要以鱼类和乌贼为食。不同种类的海豚可能会根据其生活环境和自身特点,选择特定种类的鱼类和乌贼作为主要食物。例如宽吻海豚就会捕食各种小型鱼类,而奇特的是,宽吻海豚竟然还会吃黄腹海蛇,通过捕食小型鱼类间接获取食物资源的黄腹海蛇,为宽吻海豚提供了不同寻常的食物选择。此外,毛伊海豚和赫氏矮海豚主要食物来源是红鳕鱼和小型近海鱼。 

   捕食方式:海豚依靠回声定位进行捕食,甚至可以用高声强击晕猎物。在捕食开始时,海豚们总是会先摆出一个包围圈,然后其中的一只海豚会充当 “追赶者”,将猎物向包围圈中驱赶,最后一同捕获猎物。这种群体协作的捕食方式效率非常高。此外,宽吻海豚还进化出了独特的狩猎策略,比如泥环捕食。它们猛烈地甩动尾巴,然后作圆周运动,将一群鱼圈在泥旋风中,让惊慌失措的鱼自投罗网。还有在澳大利亚的部分驼背海豚会使用让自己搁浅的独特捕食方法,将鱼赶到浅滩后轻而易举捕获,再借助潮水的力量游回河中。 

2. 游泳方式 

   独特的豚泳特点:豚泳是海豚科动物独有的游泳方式,整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水,这是区别海豚和其他鲸目动物的方法之一。海豚不像其他鲸类那样长时间深度潜水,游速快并带有杂耍特征。 

   游速及在海洋中的活动范围:海豚游速迅捷,通常最快速度在每小时 30 - 40km 左右,个别种类的海豚时速可以超过 55km/h,并能维持很长时间,是海洋中的长距离游泳冠军。不同种类的海豚活动范围有所不同,有些生活在沿海水域、海底或河流中,如中华白海豚很少进入深度超过 25 米的海域;而条纹原海豚则可以潜到 200 - 700 米的深海觅食。 

3. 群体活动 

   高度社会化的表现:有些海豚是高度社会化物种,生活在大群体中,有时超过 100,000 头个体组成。它们呈现出许多有趣的集体行为,群内成员间有多种合作方式。 

   大群体生活及合作行为:集群的海豚有时会攻击鲨鱼,通过撞击杀死它们。成员间也会协作救助受伤或生病的个体。海豚群经常追随船只乘浪前行,时而杂技般的跃水腾空,景象蔚为壮观。此外,巴西拉古纳的宽吻海豚会把鱼赶到岸边,与渔夫合作狩猎,这是一种双赢的合作模式。大胆的宽吻海豚在群体中维持着更强的社交关系,尽管每只海豚的伙伴数量都没有显著区别,但大胆的个体会更频繁、更持久地与伙伴待在一起。丰富的社交活动可以让它们获取更多信息,进而得到较好的觅食和繁殖机会,也促进了群体关系的稳定。 

  三、海豚对人类的意义 

海豚与人类有着紧密的联系,对人类具有多方面的价值。 

  1. 观赏价值 

海豚在水族馆中展现出精彩的表演和壮观的群体行为,吸引着众多游客。它们是个天才的表演家,能表演钻铁环、玩篮球、与人 “握手” 和 “唱歌” 等精彩节目。在海洋剧院可容纳 3000 多位观众的大型室内动物表演剧场里,海豚的表演项目包括火箭飞人表演、海狮和海豚展示、海豚顶球表演等,博得了人们的喝彩。在中国旅游日,重庆市永川区乐和乐都主题公园海豚馆,游客们开心地欣赏海豚的 “水中芭蕾”、火箭飞人、穿越铁圈等项目表演,人与憨厚娇羞海豚谐和有趣的表演,让观众们叹为观止。 

  2. 救人行为 

关于海豚救人的原因,科学家们有不同的看法。一种观点认为,海豚救人是出于照顾孩子的天性。海豚妈妈会用嘴把小海豚顶出水面帮助其呼吸,这种行为也会延伸到对其他海豚以及人类身上。还有观点认为,海豚天性好动,把水面上的人或物体当成玩具,经常把它们顶到岸边。此外,海豚的泅水反射也可能引起救人行为,当海豚发现同伴在水下受到窒息和死亡的威胁时,就会赶去营救,把受难者托出水面,这种行为对于延续种族、保护同类生存是十分必要的,对人类也会产生同样的推逐反应。 

  3. 经济价值 

   作为捕鱼帮手:在茫茫大海上,海豚可以当 “向导” 帮助人们捕鱼。海豚最喜欢吃鱼,又擅长游泳,经常围追堵截鱼群。它们分成小组,在海中漫游,一旦发现鱼群,最前面的那群海豚就连续跃出水面,在空中做 “前滚翻”,召唤后续海豚群围截鱼群。将鱼群围住后,海豚们发出 “吱吱” 叫声,让鱼群聚集不敢轻举妄动,还会把鱼群赶到它们想去的地方。在黑海地区、非洲提米里斯湾、法国、美国等地,都有海豚帮助渔民捕鱼的例子。在巴西拉古纳,当地的宽吻海豚会将鲻鱼群赶向渔民,而后摇晃脑袋和拍打尾巴,在海面上溅起水花,通知渔民抛出渔网。在澳大利亚、缅甸、毛里塔尼亚等地,也有海豚帮助人类捕鱼的传说。 

   在旅游方面的作用:海豚在旅游方面也发挥着重要作用。广西钦州三娘湾海域是中华白海豚主要的家园之一,这里开展的中华白海豚观豚旅游项目吸引了众多游客。为了规范观豚旅游行为,减少对中华白海豚的影响,北部湾大学 — 广西科学院联合鲸豚研究团队发布了三娘湾观豚旅游小程序,涵盖了观豚所需的大部分信息,集准备工作、科普内容、观豚活动于一体,在提升游客对观豚旅游的满意度和体验感的同时,增加游客的动物及环境保护意识,促进观豚旅游可持续发展。吉安海洋世界开业后,三只海豚将为游客送上精彩表演,吉安海洋世界是一座集海洋文化、科普教育、生态保护、旅游观赏为一体的海洋主题乐园。 

  四、如何保护海豚 

海豚作为海洋中的精灵,面临着诸多生存威胁,保护海豚刻不容缓。 

  1. 面临的生存威胁,如海洋污染、非法捕猎等。 

   捕鱼活动威胁:大规模的渔业活动,特别是过度捕捞和非选择性捕鱼方法,对海豚造成严重威胁。海豚常常被误杀或被困在渔网中,导致大量死亡。例如真海豚等多种海豚在捕食时会跟随鱼群,很容易被卷入人类的渔网中。 

   污染和生态系统威胁:海洋污染、河流和海洋的工业废物排放、农业污染以及海洋酸化等问题对海豚的生存环境造成严重威胁。这些污染不仅直接影响海豚的健康,还破坏了它们的食物链和栖息地。海豚的听觉是其最为灵敏的感官,但各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只产生的 “噪音污染”,使得海豚不堪其扰,身心受损,行为失控、压力倍增、生活习性出现异常。 

   捕鲸和盗猎威胁:某些地区仍然存在非法捕鲸和海豚盗猎的问题,这对海豚的种群数量和多样性造成直接威胁。 

   声海污染威胁:商船、海底爆炸、声纳设备等引起的声海污染对海豚的通信和导航能力造成干扰,影响它们的生存和繁殖。 

   气候变化威胁:全球气候变化导致海洋温度升高、海平面上升和食物链的变化,这对海豚及其生态系统产生了复杂的影响,威胁到它们的生存。以中华白海豚为例,其喜欢生活在水温超过 15℃、平均深度为 20米的温暖水域,气候变化可能会改变其生存环境。 

  2. 具体保护措施建立保护区、加强监管、提高公众意识等。 

   建立保护区:建立自然保护区是保护海豚最有效的措施之一。例如广东江门中华白海豚省级自然保护区,为中华白海豚及其生态系统提供了重要的保护。保护区内禁止捕捉、杀害中华白海豚,禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品,禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品,禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施等。同时,明确了管理权限,由江门市自然资源局负责监督管理保护区,由江门市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。 

   加强监管:明确各部门职责,形成保护合力。自然资源、农业农村、公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构应协同做好保护区监管,为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境。例如在保护区内进行非法捕捞的,交由海洋综合执法机构依法查处;违法食用中华白海豚的,或生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的,交由县级以上农业农村、市场监督管理等部门依法查处。 

   提高公众意识:通过加强宣传教育,提高公众对海豚保护的认识和意识。举办讲座、培训班和展览等活动,向公众普及海豚的重要性和保护知识。利用互联网和社交媒体等渠道传播保护海豚的信息,鼓励公众参与保护行动。例如结合中华白海豚保护宣传日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时期,深入中小学开展中华白海豚科普讲座,在周边村镇和渔业社区开展以中华白海豚保护为主题的社区宣教活动。保护区管理处已编制完成《探秘中华白海豚》科普教材,计划今年面向台山市赤溪镇中心小学、广海镇南湾渔民子弟学校、新会区崖门镇交贝石小学等保护区周边学校开展自然保护地生态教育课程。 

   图源网络 如有侵权 请联系删除 谢谢~ 




文章编号: 4fee7aafadfea82045dd9a613ff2f1db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2024年钦州市本级技术研究与开发计划项目拟立项项目公示) 2024-12-06 科航金桥   科航金桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcyNTg0Mw==&mid=2247516695&idx=8&sn=d7bbe25b700d0415652817c00dd706b7




发文来源:钦州市科学技术局

正文

根据有关规定,“氨水碱化沉淀法制备高振实密度四氧化三锰的研究与应用”等29个项目完成了申报、评估、评审、审议等程序,现予公示。公示期为5个工作日(2024年12月5日—12月11日)。公示期间如有异议,请以书面形式向市科技局反映,并提供必要的证明材料。单位提出异议的,请在异议材料上加盖单位公章,并注明联系人及联系电话。个人提出异议的,请在异议材料上签署真实姓名并附有效身份证件复印件和联系方式。市科技局对异议者的身份予以保密。超出公示期的异议不予受理。最终立项情况和资助资金以实际下达立项文件为准。 

联系方式:钦州市科学技术局资源统筹与基础研究科0777-2826011

地址:钦州市钦南区建设街9号钦州市科学技术局

附件:2024年钦州市本级技术研究与开发项目拟立项项目清单

钦州市科学技术局

2024年12月5日

附件

2024年钦州市本级技术研究与开发计划项目拟立项项目清单序号项目方向项目名称申报单位1方向1:新能源材料研究开发氨水碱化沉淀法制备高振实密度四氧化三锰的研究与应用钦州南海化工有限公司、桂林理工大学2方向3:坭兴陶产业技术攻关坭兴陶数字化艺术合成新工艺与新产品研发钦州陶燃造物文化创意有限责任公司3方向3:坭兴陶产业技术攻关智能坭兴陶茶具设计关键技术研究与应用广西钦州市方圆坭兴陶艺有限公司、北部湾大学4方向4:科技创新助力平陆运河建设平陆运河航道岸边线光面爆破关键技术的研发与应用广西深蓝滨海生态科技有限公司、广西桂物爆破工程有限公司、北部湾大学5方向5:自治区科学技术奖获奖项目补助拟穴青蟹土池育苗研究北部湾大学、防城港普乐多渔业有限公司6方向6:农业技术攻关不同营养元素影响下的白兰源-库关系转换研究灵山县中桂农业有限公司、钦州市林业科学研究所7方向6:农业技术攻关钦州辣椒全产业链提质增效关键技术研究与示范钦州市农业技术推广中心、北部湾大学、广西桂辣农业科技有限公司8方向6:农业技术攻关黄皮尖椒(羊角椒)高效栽培技术集成应用及示范浦北县三合镇金灿灿农民专业合作社9方向7:农业新品种引进选育后补助农业新品种引进、选育后补助钦州市科学技术开发中心10方向8:科技服务助力乡村振兴科技服务与民族团结进步工作能力建设钦州市科学技术情报研究所11方向9:资源环境与公共安全北部湾中华白海豚的生存环境与自然庇护所研究钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心12方向9:资源环境与公共安全南海珍珠母液原料粉生产工艺的研发广西南珠制药有限公司、广东海洋大学13方向9:资源环境与公共安全虾滑降嘌呤关键技术的研发与应用广西秀鲜食品有限公司、北部湾大学14方向9:资源环境与公共安全异辛烷提纯技术研究及工业应用钦州天恒石化有限公司15方向9:资源环境与公共安全生态环境管理系统的研发与应用广西钦州保税港区盛港码头有限公司16方向10:医疗健康关于DRG病组成本的研究钦州市第二人民医院17方向10:医疗健康PRP(富血小板血浆)对Endo-PLIF全内镜下的腰椎椎间融合术术后疼痛及恢复影响的临床效果比较钦州市第二人民医院18方向10:医疗健康瑶药五指毛桃联合益生元β-葡聚糖纳米复合制剂在抗肿瘤免疫治疗中的机制研究及疗效评估钦州市第一人民医院19方向10:医疗健康脊髓性肌萎缩症基因检测关键技术的研究钦州市妇幼保健院20方向10:医疗健康不同浓度的富血小板血浆(PRP)及TGF-β因子对小鼠卵巢功能的影响及其分子机制的初步研究钦州市妇幼保健院21方向11:重点实验室建设运行人工智能快速发展下的数据中心高效混合型相变液冷关键技术开发与示范应用广西自贸区见炬科技有限公司22方向11:重点实验室建设运行基于药物基因检测和尿11-脱氢血栓烷B2检测指导抗血小板药物个体化用药的研究钦州市第二人民医院23方向11:重点实验室建设运行基于肠道微环境及菌群调节慢性病健康状态的β-葡聚糖新型特殊膳食的开发及应用基础研究钦州市第一人民医院24方向12:大型仪器共享平台建设区域性大型仪器设备开放共享平台的建设与应用

——以钦州市为例北部湾大学25方向14:科技企业孵化器创新创业服务能力提升钦州市高新技术产业服务中心创新创业服务能力提升钦州市高新技术产业服务中心26方向15:科技中介机构服务能力提升北部湾产学研合作平台构建与服务能力提升建设钦州市中航科技咨询有限公司、北部湾大学27方向16:科普服务能力提升2024年科普能力提升建设钦州市科技馆(钦州市青少年科技活动中心)28方向16:科普服务能力提升钦州市第十七届及第十八届青少年坭兴陶艺创作大赛广西钦州坭兴陶艺有限公司29方向16:科普服务能力提升钦州市外国语学校科普教育长廊建设钦州市外国语学校

您看到的政策,均会收录在科航集团的智库平台数据库中

智库平台链接:https://www.gxkhjt.com/

智库平台政策数据库:https://www.gxkhjt.com/h-nd-6935.html




文章编号: 9c9649c2b4d34ff873c847e4e9628a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (真诚呵护心灵,爱心浇灌成长——记“白海豚爱心妈妈”马莉事迹) 2024-12-06 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247509989&idx=1&sn=ecc788691192e86a6cbb969b40024100






真诚呵护心灵 

爱心浇灌成长 

这个故事的小主人公叫夏美晗(化名),今年5岁,曾经是一个活泼开朗的女孩,因遭遇家庭变故,使其失去了原有的阳光自信,逐渐变得少言寡语,不喜外出,怕见陌生人。如今的小美晗(化名)正与奶奶一同生活。 

2024年4月,省妇联啔动白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,在市妇联的爱心感召下,一个个困境儿童被爱心妈妈结对认领,小美晗就是其中的幸运儿之一。 

马莉,天龙数码总经理,如今已然有了另一个新的角色,小美晗的白海豚爱心妈妈。还记得第一次到小美晗家庭走访,至今让马莉记忆犹新。当时躲在奶奶身后的小美晗眼睛里充满着恐惧,不敢上前,不愿答话,狭小的房间里看不到像其他同龄孩子摆放的各种玩具,马莉看在眼里,疼在心上。 

图一:爱心妈妈马莉在和小美晗见面时的温馨场景 

在详细了解到小美晗的家庭情况后,马莉从温暖陪伴入手,从关心孩子的日常学习、生活入手,开啔了的关爱之旅。她不时到家中陪伴孩子,到学校看望孩子,精心为孩子挑选赠送玩具、学习用品等生活必需品。常常俯下身,抱上怀,用温柔而细腻的语言与小美晗交流,想方设法逗孩子开心,日复一日胜似母爱的关怀终于敲开了小美晗内心紧锁的大门。马莉妈妈的一言一行让小美晗感受到关爱如同一束光,是那么的明媚和灿烂。此时的马莉也细心的感受到了孩子的变化,每周都会抽出时间来到小美晗身边陪孩子做游戏,给孩子做好吃的。随着时间的推移,小美晗的心扉在爱心妈妈的引导下悄然打开,久违的笑脸再次呈现。 

图二:小美晗在幼儿园里和小朋友们一起认真的看绘本 

看着小美晗变得更加自信、开朗,愿意与大家交流,马莉倍感欣慰。想着同龄孩子都在幼儿园,而小美晗的入学还没有着落,马莉着急的通过各方面途径为小美晗联系可以接收她的幼儿园。考虑到小美晗家庭情况特殊,经济条件薄弱,在支付园费方面有一定的困难,马莉多方辗转联系丹东市第四幼儿园,得知这个情况后,园长赵旭积极响应,奉献爱心,帮助协调减免园费。至此,小美晗终于像正常孩子一样,体验到了丰富多彩的幼儿园生活。感受到了幼儿园园长、主任及幼儿园老师的倾情呵护,感受到了身处第四幼儿园这个大家庭的快乐和喜悦。 

图三:小美晗跟马妈妈介绍在幼儿园的绘画作品 

马莉用爱心作为指引,就像在孩子心中播撒温暖的阳光,播种善意的种子,在小美晗的内心孕育成长。如今小美晗的性格如同春日里绽放的花朵,渐渐变得开朗而明媚。这份爱心不仅是一个温柔的拥抱,一句鼓励的话语,更是一种无形的力量,潜移默化地影响着孩子的心灵。马莉用行动教会孩子以乐观的态度面对生活中的挑战,用笑容去迎接每一个黎明。在这样的温情滋养抚育下,孩子学会了分享、学会了感恩,相信她的世界会因此变得更加宽广和多彩,如同被爱心点亮的小星星,在人生的天空中熠熠生辉。 

“是白海豚爱心妈妈结对关爱这个平台让我结识了我的小女儿,感谢省市区妇联为我们提供回馈社会,关爱困境儿童的机会,感谢街道、社区妇联组织、妇联干部在结对关爱过程中为困境儿童提供的可感可及的服务、为爱心妈妈结对提供的各种便利服务。关爱的形式有很多种,关键是教会孩子崇德向善,懂得感恩,希望与所有的爱心妈妈共勉。希望更多的爱心妈妈走进困境儿童的家庭,带来阳光雨露,播撒爱的种子,照亮困境儿童前行的道路。”马莉语重心长的的说。 




文章编号: 8e888ece7b3a6bc0a18f4bcc99866456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (科普的作文) 2024-12-06 写作文库网   写作文库网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY1NDQ3OA==&mid=2247509431&idx=1&sn=1296b20563795b8f3b4708a9be4e4cd2




科普的作文(通用42篇)

在学习、工作或生活中,大家都经常接触到作文吧,作文一定要做到主题集中,围绕同一主题作深入阐述,切忌东拉西扯,主题涣散甚至无主题。那要怎么写好作文呢?下面是小编为大家收集的科普的作文,欢迎阅读,希望大家能够喜欢。

科普的作文 篇1

鸟语花香的一天,我们幸运星作文提高班全体同学迎着小鸟欢快明丽的伴奏,来到天门市气象科普馆参观。

气象科普馆可真气派啊!整栋楼有三层,外墙是用棕色磁砖砌成的,远远望去,如同一座艺术品。

我们走进馆内,首先映入眼帘的是贴满气象科学知识的展板,包括雷电、大雪、大风、雾等异象天气的代码符号及防范知识。展板正上面的墙壁上端庄地立着八个醒目的大字:“观云测天、服务社会。”

接着老师带着我们来到了参观室。参观室有100多平方米,里面摆放着各式各样的气象探测仪器,琳琅满目,使人目不暇接。

我们首先参观了磁悬地球仪。说起地球仪,大家肯定以为是用一个底座撑起的地球仪吧!不对,不对!我说的磁悬地球仪可是自己浮在空中的。为什么呢?那就让我来告诉你吧!因为底座下面放着一个很大的半圆形的吸铁石,地球模型里面也放了很多吸铁石,地球模型的.中央有一个薄薄的小圆形,因为这个位置空间较大,所以大量吸铁都石放在这里,只要将地球模型那个很薄的小圆形用力往半圆形的大吸铁石里按,地球仪就悬在空中了。之所以能够悬浮,是利用了磁铁同级相斥的原理。

然后,我们又参观了三球。三球仪,顾名思义,因为里面有三个球而得名,即地球、月球、太阳。三球仪还能说话呢?它告诉我们:地球自转一周是一天,地球围绕太阳公转一周是一年。它还告诉我们:月球是靠太阳的余光变亮。月球明明是圆的,它是被地球挡住,所以有时看到的月球是眉月形的。

接下来,我们又参观了闪电模拟仪、雨量器……

这次去天门市气象科普馆参观,我不但收获了科学、地理知识,还得到了成局长送的有关科学、地理方面的科普图书。这次参观真是收获多多、惊喜多多呀!

科普的作文 篇2

一个星期前,水老师在群里通知下节课要带植物,我赶紧抓了一小把绿豆放在杯子里用水泡。不过就在“植物展示课”前,我发现了一个悲剧——由于我忘记换水,导致绿豆集体“自杀”了,呜……

不过我觉得还可以补救一下,便从阳台端出一盆长寿花,又让爸爸给我打印了一份关于长寿花的资料,前往上课地点。

我先给大家介绍一下长寿花吧!长寿花又名圣诞伽蓝菜,属于多肉类,喜欢温暖稍湿润和阳光充足的环境。上课的时候,我们博学多才的水老师还给我科普了一下长寿花的病虫防治知识。她说长寿花会长一种白色的小虫子,这些小虫子会爬到叶片上,把植物吸干,遇到这种情况时要用棉签蘸白醋和水的混合液,涂到有虫的地方。

李瑞萌同学带来的.也是多肉,不过大家对它的名字争论不休,这时水老师拿出了黑科技“AR扫描仪”扫了一下后,出现了一行字“发现一朵花,请查看。”水老师一点,这朵花的名称信息就全出来了,原来这盆多肉叫“猎户座”,花长成形之后花瓣边缘会变成红色。

接下来李缘梦突发奇想,她想扫描一下她的水仙。不过她没有带花,只有一张打印出来的黑白水仙花图片。大家都很期待会扫描出什么,扫了一会儿居然出来一句“垃圾分类,请查看。”大家都惊呆了,花怎么变成垃圾了呢?点击后居然是笔!下面还写着“笔属于干垃圾”,有人当场笑喷,还有人直接笑得倒在了地上。

这次的植物展示会既让我认识了几种我不知道的植物,也让我知道高科技有时也会出错,不能完全依赖它们。

科普的作文 篇3

此刻的地球,基本上都是黄色,绿色超多减少,这是为什么呢?原先因为人们超多砍伐森林,这不仅仅让鸟儿没了家,让其他动物无家可归。还造成了崩塌,洪水,泥石流等灾难。没有了森林,我们的地球就好像少了一根支撑的梁柱。

此刻各个商店都跟我们嗜好,超多产生汽水、饮料,而汽水、饮料的‘‘外衣就是罐子,儿们喝完汽水,把罐子随手人在马路边、公园里。马路和公园甚至连更多的地方,都成了他们的家园。罐子是铝做的,铝也是对人体有害的。

你明白吗?废旧电池中包含着超多的污染物。由废旧电池所产生的污染,危害作用极大。当他们和普通的`垃圾混合起来后,会释放出超多的有毒物质,这些有毒物质一旦被焚烧后,会污染空气;也会污染江、河、湖、泊;一但进入土囊、水源,将会透过各种各样的食物进入人们的身体,损害人的各种部位。因此它属于危险垃圾。

以前的小河,溪流生活着着可爱的小鱼,可此刻的工厂为了提高效率,竟然把工厂建在河边,还排放污水。从此小河就变成了工厂排放污水的好地方。小河被污水弄的肮脏不堪,小鱼的尸体被漂浮在水面,过路的人闻到这股气味,都迅速离开。

节约用水是在保护我们的环境,就是节约资源。我们要从实际行动来表现,注意节约用水:比如用完水龙头后随时关掉水龙头;把洗菜的水用在浇花、洗拖把。

幸亏此刻人们都领悟到了地球以被污染,大家都已经行动起来了,我期望那些没行动起来的人们,都弯一下腰把地上的纸捡起来,让我们的明天更加美丽,整洁!

科普的作文 篇4

泥石流是暴雨、洪水将含有沙石且松软的土质山体经饱和稀释后形成的洪流,它的面积、体积和流量都较大,而滑坡是经稀释土质山体小面积的区域。典型的泥石流由悬浮着粗大固体碎屑物并富含粉砂及粘土的粘稠泥浆组成。在适当的地形条件下,大量的水体浸透流水山坡或沟床中的固体堆积物质,使其稳定性降低,饱含水分的固体堆积物质在自身重力作用下发生运动,就形成了泥石流。泥石流是一种灾害性的地质现象。泥石流经常突然爆发,来势凶猛,可携带巨大的石块,并以高速前进,具有强大的`能量,因而破坏性极大。它爆发突然、来势凶猛,具有很大的破坏力。

泥石流流动的全过程一般只有几个小时,短的只有几分钟。泥石流是一种广泛分布于世界各国一些具有特殊地形、地貌状况地区的自然灾害。是山区沟穀或山地坡面上,由暴雨、冰雪融化等水源激发的、含有大量泥沙石块的介于挟沙水流和滑坡之间的土、水、气混合流。泥石流大多伴随山区洪水而发生。它与一般洪水的区别是洪流中含有足够数量的泥沙石等固体碎屑物,其体积含量最少为15%,最高可达80%左右,因此比洪水更具有破坏力。

泥石流的主要危害是冲毁城镇、企事业单位、工厂、矿山、乡村,造成人畜伤亡,破坏房屋及其他工程设施,破坏农作物、林木及耕地。此外,泥石流有时也会淤塞河道,不但阻断航运,还可能引起水灾。影响泥石流强度的因素较多,如泥石流容量、流速、流量等,其中泥石流流量对泥石流成灾程度的影响最为主要。此外,多种人为活动也在多方面加剧这上述因素的作用,促进泥石流的形成。

科普的作文 篇5

8月中旬,暑假结束,我在妈妈的陪同下,参加了社会科普1 1活动,来到了中国苏州平潭博物馆。

活动在早上十点开始。为了不迟到,我们早早收拾好简单的东西就出发了。由于路线不熟悉,我们做了充分的准备。一路上,我妈方向感很好,让一个路人去她要去的地方。

平潭博物馆很大,它位于市中心,最繁华的地方,出门右转就是平江路。整个博物馆的流程需要三个小时才能下来。在博物馆里,陈力讲述了成功名人和评弹的成长和发展历史。这些名人成功演绎了许多经典故事,如白蛇、西厢记、明珠塔等。通过评弹,我们可以了解以前人的生活和传奇故事!那天我学到了很多。我是新苏州人。虽然我出生在苏州,但我对评弹一窍不通。通过这次科普,我真的感觉到平潭的文化是博大的.,是一代代名人传承下来的。评弹有他独特的语言和特殊的乐器。

那天,我也走上台向老师学习了一些知识。首先是学习发音。刚接触的时候,我学不到这样的东西。老师耐心地反复教我们。最后,老师表扬了我。我很开心,刚开始有点尴尬。毕竟我不是一根筋。跟着老师走了几步,感觉有点像自己。那一刻,我深深的觉得学艺术不容易,我真的很致力于把最好的给观众。俗话说:台上十分钟,台下十年。每个上台表演的人真的不容易。他们的努力就是把最好的表演留给观众,让苏州的特色得以传承。

通过这次科普1 1公益活动,作为一个新苏州人,想多了解一下平潭,让亲戚来苏州看看。我也可以自豪地说出苏州的特色,普及当地文化。

科普的作文 篇6

六一这天的天气真好!晴空万里、风和日丽,我、表妹和外公一起到钦州湾广场玩。

来到广场,我们看见远处围着一群人,便上前去凑热闹。原来是钦州五中和柳州中学的同学们正在进行火箭发射和无线电遥控表演。

首先是模型火箭的发射表演。只听教练喊道:“五,四,三,二,一。发射!”“嗖”的一声,一支火箭被发射到空中。我们抬头往上看,只见高空中有一个小点快速打开降落伞。由于风比较大,火箭比较轻,它被吹得东摇西晃,“呼”的'一下掉了下来。“五,四,三,二,一。发射!”“嗖”的一下,又一支火箭发射了出去,又摇摇晃晃落下来。“嗖!嗖!”其余两支也成功发射了。

接下来是无线电遥控汽车比赛。只听教练的一声令下,两辆遥控汽车争先恐后、飞也似地跑出起跑线,在跑道上转圈,各不相让。

最精彩的可要数遥控摩托车了。摩托车上坐着一位英勇的“骑士”,可神气啦!刚开始,它没跑两步就开始转圈圈,很快就摔倒了。后来慢慢地,它就不摔跤了,只是样子还是很滑稽:它左晃晃右晃晃,不时还原地转几圈,像一个水桶腰的胖妹子。见此情景,我们忍不住开怀大笑。

最后,是无线电遥控飞机的精彩表演。只见飞机慢慢起飞,由慢到快,最后飞机在高空盘旋起来。突然,飞机往白海豚国际酒店飞去。天哪!它快要撞到酒店啦!我们的心都悬了起来。这时,飞机一转,又往别的方向飞去了,心中的石头总算落了下来。接下来是飞机低空盘旋,飞机在贴近我们头顶的地方飞来飞去,吓得大家赶快低下了头。

精彩表演进行了一个多小时,强烈的阳光把身体照得热烘烘,就像精彩表演留给我们的印象一样,也是热烘烘的。

科普的作文 篇7

不知不觉中,冬爷爷走了,春姑娘提着五彩缤纷的裙子来到了大地。我跟着妈妈去公园赏花,一进门就闻到百花的芳香,顿时觉得心旷神怡。

瞧!桃花姑娘探出了脑袋,有的笑开了粉红的笑脸,有的却还躲在后面,羞羞答答的;梨树上,一朵朵梨花,洁白如玉,它们是那么纯洁;映山红也不甘示弱,开出了一朵朵鲜红的花朵,把大地点缀的姹紫嫣红。这些花散发出迷人的清香,招引来了一群“嗡嗡”叫的蜜蜂和一只只翩翩起舞的蝴蝶,使这里充满了浓浓的生机。

这时,我在花坛里发现了一簇簇瓜叶菊。远远望去,就像刚刚燃放的紫色烟花向外抛去。一阵风吹来,花瓣随风飘动,像一群蝴蝶在翩翩起舞,美丽极了!我凑上去闻了闻,咦,怎么几乎闻不出香味呢?我好奇地问妈妈:“妈妈,为什么瓜叶菊不香呢?为什么有的花香,有的花不香的?”妈妈不好意思地说:“我不清楚呢,不如我们查一下百度吧!”

我在百度上输入:“为什么有的花香,有的花不香?”然后仔细地查看百度上的解释,才恍然大悟。原来花的香味来源于花瓣中间有一种油细胞,它会不断分泌出带有香味的芳香油。因为芳香油很容易挥发出来,当花开的时候,芳香油就会随着水分一起散发出来。还有一些花,虽然没有油细胞,但闻上去也有阵阵香味。原来,它们的'细胞中含有一种叫做配糖体的物质,配糖体本身没有香味,但它经过酵素分解时,也能发出芳香的气味来。一般来说,白花和淡黄的香气最浓。哦,原来香花无色,色花不香,这真是个有趣的发现!

从这次小小的发现中,我知道了只要认真观察,乐于研究,就会有更多有趣的发现,就能了解许多大自然的奥秘呢!

科普的作文 篇8

有一个暑假,我去青年活动中心参观了光学科学展。

一到那里,我就被眼前的展品吸引住了。那里的展品分为五类:生命科学、电学、力学、光学和数学。展品有30种,我最感兴趣的是光学转盘。

我心想:光学转盘?光学方法是什么?我抬头一看,啊,有说明,搞得我一头雾水。我仔细看了看转盘。转盘里有黄、蓝、红三种颜色,就像万花筒一样。我按照指示,按下第一个转盘的啔动按钮,然后转盘转动。一转身,原本由蓝、黄、红组成的转盘慢慢变成了褐色。我想:这真的很好玩,但是为什么三种颜色会变成一种颜色呢?我按了旁边的一个按钮。原本由绿色和黄色组成的转盘转眼间变成了翠绿色。我终于明白了光学转盘的原理:原来的`图像消失了,但图像在大脑中并没有消失。这种现象被称为“视觉暂留”。

再进一步,我看到了三面镜子,一面是普通的镜子,另外两面略有不同。一面镜子里有一只小猫玩具,另一面镜子里有一只猪玩具。我心里纳闷:科普展三面镜子有什么用?正纳闷,我突然眼前一亮。镜子旁边有一个按钮。因为抗拒不了好奇心的诱惑,我用手一按。没想到,一个灯笼廊出现了,就像一条长长的马路,旁边放着五颜六色的灯笼。如果你关掉按钮,灯笼廊就会消失。我觉得很奇怪:为什么镜子里会有灯笼廊?还有为什么镜子里的画面那么长?事实证明,当镜子可以在它们的反射表面之间来回反射光线时,它们会产生比这个更远的图像。

参观完光学科学展,才知道还有那么多知识等着我们去探索,还有那么多东西等着我们去挖掘。我一定要好好学习,发明更多有意义的东西!

科普的作文 篇9

一开始,我见周围的人都在使用这个网络工具,但是我并不了解大家口中的微信到底是什么?所以在一次偶然的机会下,我也去申请了一个帐号,慢慢的去了解微信风靡的原因,结果在这之中,慢慢的,我好像也开始喜欢使用微信了呢!因为它有许多的功能,比如说:我们可以得知朋友现在的近况、也可以在他们生日时为他们最即时的送上祝福、还有,我们可以在别人的文章下面给一个赞、给一个赞同、或是和好朋友玩互戳的游戏,联络感情。在各方面看来都是个是个很方便的APP。

有很多的时候,我内心的千言万语不知道要该如何表达时,就会透过微信来和大家分享我的心情,而且,我很喜欢在发完文章时,有人可以给我一个赞,因为这个小小的赞同,常常会让我有一种被肯定的感觉,并有着愉悦的好心情呢!所以我也常常给别人一个赞,让每个人都有和我一样愉悦的感觉!平时,我除了会自己发表文章,也会去浏览朋友们的近况,了解他们最近过的好不好、或是开不开心呀!并在他们情绪低落时,给予简单的问候!上次,我还透过微信,找到一位我多年不见的`好朋友呢!

但是因为微信的方便,也造成了许许多多的麻烦,像是我们常常使用分享功能,让朋友知道自己曾到过哪些地方游玩,却是不小心的一点一滴像坏人透露自己的行踪;或者是自己的隐私,在自己不知情的状况下,已经被所有的人一览无遗了呢;甚至还有人,因为沉迷于微信里多样化的游戏、功能,而完全离不开自己的手机呢!

深受大家所喜爱的微信,虽然有好,但也有坏,我们要有能力去判断他的是、非、善、恶,才不会一不小心,就影响到自己的人身安全、或是自己的隐私了呢!

科普的作文 篇10

青少年科普基地位于城东小学。它占地1000平方米,由主题墙、基础研究标准、科普大厅和科普走廊四部分组成。

我一进入基地,一颗巨大的太湖之石映入我的眼帘。它刻有十个强有力的字“建设促进科学和教育子孙后代的新道路”。这些角色都和我的手掌一样大。通过解说员的介绍,我知道这是前国土资源部部长孙文生爷爷的题词。看着这些角色,我非常自豪。

随着解释的介绍,我们来到了基岩基准点。在一个精致的六角亭下,有一个玻璃柜。透过橱柜,你可以看到一根不锈钢管深入地下。通过解释者的分析,我了解到这是用来测量江苏地面沉降的。此时,我有一个疑问,地面沉降对我们有什么危害?我把这个疑问带到了科学博物馆。科学博物馆的`地面沉降模型和整个城市的泡沫模型漂浮在水面上。听完叙述者的介绍后,供水量大于用水量,地面没有下沉。然而,随着排水管不断排水,原来的城市模型地面慢慢下沉,突然裂开一个大洞。我吓了一跳。唐老师说:“江苏有很多工厂。大量地下水被开采出来,使地面下陷。如果它被过度开采,地面会像模型一样裂开。我终于明白了地面沉降对我们的危害。我希望工厂不要过度开采地下水,我们人类将节约用水。”

当我们走出科学博物馆时,我们看到三棵高大的樟树“站”在我们旁边。一股清新的香味突然出现在我们眼前。

科普的作文 篇11

同学们在生活中一定发现过一些秘密,但是你有没有去探究到底呢?告诉你,我这次不仅发现了秘密,还用实验证明了自己的发现。

我家老鼠特别多,它们总是在堆积的粮食、棉花中钻来钻去,尤其是夜里,它们就偷食品、咬东西。我们全家采取了各种各样的办法,可是效果不大。为此伤透了脑筋,然而令人费解的是老鼠眼睛那么小,却能在伸手不见五指的夜里准确的判断方向和物品,莫非它有特异功能?为揭开我心中的谜,我捉来几只老鼠天天观察,发现它们的眼睛是胡子。

我把捉来的其中其中一只老鼠的'眼睛用胶布蒙上,然后把它放了。

只见它很快沿着墙根钻进了床下的老鼠洞里,第一次实验失败了。但我得出了这样一个结论:老鼠认路不是靠眼睛。那么它们究竟靠什么辨认方向和物体呢?我百思不得其解。“哥哥,哥哥,帮我捉蝙蝠。”弟弟边喊边拉我。一语惊醒梦中人,老鼠会不会也是和蝙蝠一样,靠超声波呢?我马上又取出两只老鼠,封住了其中一只的嘴巴,再封住另一只的耳朵、鼻孔,结果还是被逃走了。我很奇怪,而捉来的最后那只老鼠也翘着胡子,向我瞪眼睛,似乎在嘲笑我。我非常生气。老鼠认路是不是靠胡子?我脑海中灵光一现。于是我取出最后一只老鼠,狠狠地把它的胡子剪光,再蒙住它的耳鼻口,然后放走它。果然不出我所料,只见这只老鼠不分东西南北,左跌右撞,完全没有了刚才的神气。“原来老鼠的眼睛是胡子。”我高兴地跳起来。

为了再次证明我的结论,我又捉来数只老鼠,剪去它们的胡子,然后分别在白天、晚上放掉,结果白天放的撞到大花猫身上,晚上放的再也找不到回家的路。

由此我悟出一个道理:只要仔细观察,不断探索,一定会揭开生活中形形色色的谜。

科普的作文 篇12

在4月22日下午,学校组织五年级全体师生参观年青少年科普基地,了解矿石、化石和科普知识。

我们走进科普基地,一块巨石便映入了眼帘,我打量了一下这个“庞然大物”,它上面写了十个红色的字:共建创新路,科普育后人。这些字个个都比我手掌大。据说这是前任国土资源部部长孙文盛,参观我校科普基地所题词,我深感自豪。

穿过科普基地的大门,我看见了一个六角亭,上面酷似伞状,是青绿色,下面有四根深红色的柱子,亭子里就是基岩标,里面有一些浑浊的黄色液体,我挠了挠头不知道里面是一些是那么东西。当我以祸不及偶尔的时候,讲解员给我解开了这个“谜题”“这是一根不锈钢标杆渗入地下182.54米,它是测量地下水,由于人们大量开采地下水,地面会塌陷……”我顿时豁然开朗,但此时的我却十分难过,如果不是我们贪心,地球也不会受到伤害,所以我们要节约有水,不去开采地下水。

向科普馆南面走去,各种各样的矿物、化石、展板数不胜数。有晶莹剔透的紫晶洞、有会发光的萤石、有年代已久的恐龙蛋化石……最吸引人的是恐龙蛋化石,它的大小跟香瓜差不多,从恐龙百科的权属上可以判断出这和小型的恐龙蛋应该是食草恐龙的.。这可单的表面存有许多红土,可以推断出它曾经被埋在了很深的地底下,而蛋却没有被压坏,真让人难以置信啊!

参观了青少年地学科普基地,我收获了许多,知道了地球的演化过程,了解了马杭基岩标,认识了各种矿物和化石等等。今天不仅让我增长了知识,还让我大开眼界!

科普的作文 篇13

“叮铃铃……”随着上课铃的响起,老师走进了教室。老师站在讲台上,对我们说:“这节课我们不上课,学校组织学生参观“科普大篷车”,就在操场上,你们排好队,静齐快!”老师话音刚落,班里的气氛马上欢悦了起来。我们迅速排好队,向操场走去。

只见操场上停着一辆大巴士,上面写着五个大字:科普大篷车。车上的器具已被人抬了下来,整齐地排放在操场上。同学们兴奋地跑了过去,好奇地摆弄科学器材。我也随着人流穿梭在各种仪器之间,有关于数学的趣味玩具,有关于物理的实验仪器,还有……

我的目光被一个趣味数学玩具吸引住了,是让我们用被粘成各种形状的小圆球搭成金字塔顶。我左摆右摆,怎么也搭不起来。其间,也有好几位同学来尝试,但都以失败告终。这个实物奥数题令我深深地着迷,我萌生了一种不成功誓不罢休的执着,一次又一次地向这个“难题”发起进攻。

时间不知不觉的流逝,一种又一种叠搭的方案被我一一排除。到底该怎么办呢?我脑细胞飞快地转动着,经过老师到底点拨,突然灵光一现:这样,这样,然后这样……ok,大功告成。望着眼前这个工整的.金字塔,成功的喜悦油然而生,恨不得告天下而诸知。当然我不可能也不会这样做,人嘛,总是谦虚一点儿好。

很快,下课了,我恋恋不舍地走回教室。这短暂的四十分钟给我留下了深刻的印象,学校应当多举行一些这样的活动,寓教于乐,让同学们在游戏中扩大知识面,何乐而不为呢?

快乐的四十分钟过去了,接下来又是忙碌的一天。调整心情,专心投入到学习中去吧!

科普的作文 篇14

我在一个美丽的校园里读书,那里到处是树木,到处是花草,只要一走进校园,就像走进花园里,不但闻到浓郁的花香,而且充满了浓浓的书香气息,令人神清气爽。怪不得新城小学被东莞市评为绿色学校呢!其中,我最喜欢的是校园里的科普植物园。

从远处望去,放在门口的两盆高大的盆景,卷成不同的图案,直立在那里,不管刮风下雨,还是烈日炎炎,它们就像忠诚的卫士一样守卫在植物园门口。

早晨,轻轻地打开门,我走进了科普植物园,迎面扑来一阵阵清香,我很享受地闻了闻,玫瑰香,令我非常舒服,原来沿路种满了一排排五彩缤纷的玫瑰花,有红色的,粉红色的,白色的.,黄色的……正在争奇斗艳。小蜜蜂也忍不住来凑热闹,自由自在地在花丛中忙着采蜜。再纵观整个植物园里都是由苔藓覆盖着,就好像一块绿色的大地毯。

一座红红的拱桥跨过一个池塘,我往这座小桥走去,在桥上,我看到了池塘里吐出了许多小泡泡,我猜,池塘里的小鱼一定在聚会。池塘的边上种满了许多荷花,从枯萎的荷花茎上,可以想象出如果夏天到来时,这个池塘肯定是美不胜收。

沿着水泥路继续往前走,沿路都种满了树木,果树,有枇杷树、人参果树、松树、鸡蛋花……到处一片绿色,那绿色的叶子一簇堆在一簇上面,不留一点缝隙,散发出无穷的生命力。

植物园真美啊!真令我流连忘返啊!

科普的作文 篇15

我从小好奇心极强,尤其是对飞行这方面。我最希望能在天空中滑翔,所以十分喜欢飞行。

那是一个中午,我无聊地摆弄着眼前这块金色的布。玩着玩着,我忽然突发奇想:为什么不用这块布做一次降落伞实验呢说干就干,我立刻找来四条长短相同的细绳,分别绑在布的四个角上。绑好了,我尝试着拉了拉四条细绳,确定没有问题之后,我才找来一个小玩具,将四条绳子都拴在玩具身上。一切就绪,我兴奋地爬上一个较高的柜子,站起来,抓着我的降落伞和伞兵,大手一挥,原来以为这个降落伞一定能稳稳当当地落下,可天有不测风云,伞兵居然直线形下垂,最后还是没能安全着陆,英勇牺牲了。我愣了:怎么可能难道实验品有误便不假思索地跳下柜子,抓起伞兵,左看看,右看看,啥问题也没有啊思考良久,我终于得出结论:玩具偏重。于是,我立刻换了个轻些的玩具,又将绳子捆在玩具身上,又实验了一次,可结果,伞兵结局还是那样悲惨。难道还是有问题我十分纳闷。这时,一阵微风吹来,我灵机一动:一定是缺少风力。于是,我再次提着伞兵,来到顶楼。正好刮来一阵风,说时迟那时快,我赶紧扔下伞兵,嘿,神了!只见降落伞一撑开,伞兵便悠悠地降落到地面,安全着陆。我一阵欢呼,冲下楼,捡起伞兵,激动得大呼:"我成功了!成功了!"

这虽然只是很早以前做的一个小实验了,但它却深深地印在我的脑海里。每当遇到困难时,那张降落伞和伞兵总出现在我眼前,促使着我去克服种种困难。在人生中,困难就像个弹簧,你强,他就弱;你弱,他就强。所以,只要你能在困难面前不低头,再强大的.困难也只有被打败的份儿!

科普的作文 篇16

门捷列夫有言:”生活便是寻求新的知识。“是的,生活本如枯木,乏味,无趣,正是有了求索知识的精神,不断探知的本性,才得以完善、充实、美妙。

我家素有吃豆腐的癖好,麻婆豆腐,豆腐乳,豆腐汤,无一没有尝过。这天,妈妈突然想换种吃法,想做冻豆腐。

她把买来的豆腐切成小块,将其放入冰箱冷冻区。

翌日,当妈妈打开冰箱,取出冻豆腐时,我不禁讶然——之前那白净,鲜嫩,娇滴滴的小豆腐已不见踪影,取而代之的.是一块块淡黄,表皮有恁多坑坑洼洼、密密匝匝的洞,仿若耄耋老人面孔的豆腐,真一奇观也!

我问妈妈缘由,妈妈却说不清楚。我疑惑得很:”为什么呢?会不会是偶然?如果放在冷藏区,是不是也如此?“一连串问题在我脑袋打转,我越来越压抑不住,好奇心如潮水般泛滥,抵挡不了,控制不了。

为了证实我的想法,我把两包盒装豆腐切成大小相同的小块,各盛入两个盘,分别放进冷藏室与冷冻室,静观其变……

向晚时分,我把两碟豆腐拿出来,发现在冷藏区的豆腐白嫩水润,在冷冻区的豆腐则反之。这就否定了“偶然性”的观点,可是至于”为什么会这样“的实验,却无从下手,怎么办,难道放弃?”不,一定要弄清楚!“内心在否决我的想法……对了,我可以上网咨询呀,现在科技这么发达呢!

我一拍脑袋,急不可待打开电脑,细细查阅。原来豆腐本身就有许多小孔,小孔中充满水分,当水遇冷凝结成冰,小孔便被冰撑大,整块豆腐被挤压成网络状,而当冰融化成水,从豆腐里消失时,就留下了数不清的孔洞。哦,小小的冻豆腐也有这么大学问,实在令人喟叹。

生活是个空虚的洞,我们唯有用求知若渴,大胆探索的精神来填补此空缺,排除此空虚,生活方会意趣盎然。

科普的作文 篇17

蜗牛也“洗澡”,这个星期天,我和小伙伴门在小区的花园里玩,因为隔壁的小英上科学课要抓蜗牛,我们几个决定来一场抓蜗牛比赛。比赛开始了,我和青青一组,小英和亮子一组。可是,我和青青老半天都没找到一只蜗牛,我不禁有点泄气了。

就在这时,几个五年级的哥哥姐姐过来了,问我们干啥呢?我和青青愁眉苦脸地说:“我们要找蜗牛,可是一只也没找到。”其中的一个哥哥说:“我说你们啊,怎么一点都不了解蜗牛,要去潮湿一点的地方找啊,在这里早,恐怕你们找到明年也找不到。”于是,在这位哥哥的.帮助下,我们顺利找到了一只蜗牛,接着,第二只、第三只……我和青青兴奋极了!最后当然是我和青青赢得了这场找蜗牛比赛。

带着胜利的喜悦,我回到了家。可是有一个疑惑一直在我的脑中盘旋,怎么也赶不出去:为什么蜗牛喜欢呆在潮湿的地方呢?于是,我找来《百科全书》,仔细地翻阅,可是找了老半天,也没有得到什么有价值的信息。我又来到电脑前,求助于这位不开口的好老师。终于,我找到了线索。原来,蜗牛喜欢阴暗潮湿的地方,不喜欢强光,喜欢疏松的腐殖质,这样它们才容易生存。不过,蜗牛喜欢潮湿,却不能呆在水里,因为这样它们就会窒息而死。蜗牛在干燥的地方会很危险,有些蜗牛会用黏液做封口,以防水分流失;有些蜗牛则天生就有口盖来保持水分、防御敌害。所以,大部分蜗牛如果长时间不呆在潮湿的地方,超过它们自身的承受能力,它们就会死亡。

哈哈!今天的比赛太有意思了,不但让我品尝了胜利的滋味,还让我发现了蜗牛的秘密——小蜗牛就像我们一样,喜欢“洗澡”、喜欢“玩水”,却不能用水淹。

科普的作文 篇18

菜里藏刀,这几天,我妈妈都不敢去市场买菜了,什么毒豆芽、假猪耳、人工鸡蛋……听了都叫人害怕。前几天,新闻里刚刚曝光的毒胶囊,还让我们胆战心惊,这不,最近又传出了“甲醛白菜”一说。妈妈告诉我:“菜里藏刀呀!因为这些白菜看上去非常鲜嫩,其实在白菜上喷洒了‘甲醛’,使白菜看上去更新鲜,人如果长期这样吃的话,就有可能得癌症。”

“啊,太恐怖了!”我听了,吓吓出了一身冷汗。

可是“甲醛”到底什么东西呢?又有怎样的危害呢?我百思不得其解,问问爸爸,爸爸也说不出个所以然来,只说大家都说有毒,具体有什么样的.毒谁也说不清楚。带着这样的疑惑,我开始研究起“甲醛”来。傍晚做好作业,我认真地坐到电脑前,开始用我的毕生所学,研究起来。我先在“百度”中打入“甲醛”两个字,然后在百度百科中找到了它。原来,甲醛是一种无色,有强烈刺激型气味的气体。易溶于水、醇和醚。甲醛在常温下是气态,通常以水溶液形式出现。再看甲醛的用途,居然是用来分析测定铵盐和氨基酸的,用做各种制剂的固定剂、消毒剂、杀菌剂、还原剂、保存动物尸体作标本、合成树脂、杀虫剂、仓库熏蒸剂。不看不知道,一看吓一跳,这家伙,能吃吗?我不禁咧开了嘴。既然不能食用,那为什么还要往白菜里面喷“甲醛”呢?我又继续查找,很快,一条消息引起了我的注意。原来适当的喷洒一些“甲醛”,可以使大白菜保鲜。怪不得那些昧着良心的商贩要用这一招了。

明白了“甲醛”的危害,我的心更沉重了,我真想做一块大大的广告牌,写上食用甲醛的危害,放在这些商贩每天吃饭的地方,让他们迷途知返,不再做这些伤天害理的事情了。

科普的作文 篇19

地震灾害是世界上造成人们经济损失最严重和人员伤亡最多的自然灾害之一。我们要加强对地震科普知识的学习,正确地掌握避震和自救、互救的方法。

我们要听地震预告,学会看地震发生前的预兆,比如:动物们的异常惊飞、逃窜、狂叫等,也可以预防灾害的发生,以防在先及早报告、撤离。

当地震发生时,房屋倒塌后所形成的室内三角空间,往往是人们得以幸存的相对安全地点。特别是在楼房内的人,选择厨房、卫生间等空间小的地方,还有不易倒塌的空间、墙角

。桌子、床下等坚固家具空间的地方都可以避震。及时得用坐垫等保护好头部,不要盲目跳楼,使用电梯等。我们一定用科学的方法来保护好自己和家园,共同防止灾害的发生。

今天是学校防震演习的日子,全体师生都参加了。具体的情况老师已经一遍又一遍地交代了我们每个同学.“地震来了”广播中传来老师急促的喊声。我们迅速将书包顶在头上“嗖”地往外窜,每个同学都不想落后,发疯似的`往操场上跑去,老师则在一旁有条不紊地维

持秩序和疏散学生们。全校师生在规定的时间全部撤离,我们一定要学会自救。

我们还要多看防震减灾的书籍。把防震减灾的知识告诉身边的每一个人,让这些知识一传十、十传百,让每个人都知道在地震来到时,人人都知道如何保护自己,减少地震给我们带来的灾害。让这些知识伴随我们每一个人,让我们每个人都有防震意识。

我们是祖国的建设者、保卫者,让我们快快行动起来,共同防止灾害的发生。“防震减灾,人人有责”让我们共同祝愿明天的地球更加光明,更加灿烂!

科普的作文 篇20

新学期开始了。这次,我加入了种植姬松茸小组。我以为会很好玩。嗨!谁知道,这是一份又厚又脏又臭的工作。然而,看到姬松茸健康成长,我做这些都是值得的。

周二下午,我们在准备消毒吸管。

让我们用手把所有暴露在过磷酸钙下几天的稻草抓进袋子里。

把过磷酸钙放在太阳底下晒了几天,稻草特别热,70度!打开包裹在稻草外面的塑料薄膜,突然,一缕白烟向我扑来。白烟中夹杂着丝丝恶臭,让人闻之欲吐。即使他们戴着面具,气味也难以阻挡。我们宠坏了小公主和小皇帝,闻着难闻的气味,立刻捂住鼻子躲在他们身后。我看到几个老师仍然坚守阵地。我们看了看老师,又看了看对方,心想:臭就是臭!只要能培养姬松茸,我就忍了。有句话说得好,不经历风雨怎么见彩虹,谁也不能随随便便成功。想着,我们走了过去。然后,我们戴上手套,抓起又臭又热的稻草,一直往包里放。我们戴口罩不到两分钟,嘴里鼻子都是汗。我觉得:戴口罩的`时候臭,不戴的时候臭。最好冷静一下!正想着,我开心地摘下了面具。

我们努力用稻草把袋子装满,以防止难闻的气味。然后密封在大铁锅里灭菌。即使今天的工作完成了。嗨!不容易啊!

这只是姬松茸种植过程的一小部分。

在种植姬松茸的整个过程中,我总是依靠心里的一句话,做好每一件事,不怕苦,不怕脏,不怕臭。这句话是:不经历风雨怎么看彩虹?谁也不能随随便便成功。不做又脏又臭的事怎么看小姬松茸?

科普的作文 篇21

什么叫“消防安全”,可能有些人还回答不出呢!那就让我来讲讲消防安全自救知识吧!

暑假期间,有可能你独自在家里,肚子饿了,想去厨房找点东西,但你刚打开门就闻到一股煤气味,这时你该怎么办呢?首先赶紧去厨房查看一下煤气开关是否关好。这时不要按电源开关或电话,轻微火花都可能引起爆炸。然后用湿毛巾捂住鼻子和嘴巴,把窗户打开,让新鲜空气进来。

在过年的时候,大家都喜欢放烟花爆竹。在燃烧烟花爆竹时,不要离人群和放易燃物品太近的地方,否则可能会伤到人或引起火灾。在燃烧烟花爆竹时,千万不要拿在手里不然会受伤的。

去看电影的时候,着火了,应该怎么办呢?如果被人群挤到中间,又无法躲避时,要切记和人群前进的方向保持一致,千万不要逆行。如果被推倒了,要想办法使身体靠着墙壁,把身体蜷成球状,把手放在颈后靠近,双腿向胸部弯曲,保护身体最容易受伤的地方。然后大叫一声。

朋友们,可要掌握好这些消防知识哦!生命只有一次,它对每个人都是公平的,只有珍惜生命,注意安全,我们才能平平安安的度过一生,人的生命是有限的,同时也是脆弱的,“一不留神”它都有可能给你的生命一个终结。天地把生命给予了我们,它便由你我掌控,你给它保险,它边给你幸福,你伤害了它,它便让你终生后悔。它对我们付出了太多太多了。而我们唯一可以做的事就是尽一切力量去爱护它,脆弱的它好比是个手无缚肌之力的.人,而我们就是它身边永远的、忠实的保镖!生命是一曲优美的交响曲,是一片华丽经典的诗章,是一次经历挫折与艰难的远航,生命诚可贵!

科普的作文 篇22

这几天,我老是感觉喉咙有点痛,有时还干裂干裂的。妈妈知道了,就给我泡了杯盐水来,说:“高峰,你只要喝几天盐水,你的喉咙痛就会好的。”

“盐水?为什么呀?”我咂了咂嘴,说,“每天喝,多难喝呀!”

“这是最简单的治疗喉咙痛的方法。妈妈小时候家里穷,买不起药,喉咙痛了,你外婆就是用盐水给我治喉咙痛的。”

“真的?”我半信半疑,喝完了妈妈给我泡的盐水,又问妈妈,“那为什么盐水可以治喉咙痛呢?”

“这个我也说不上了。反正是你外婆传下来到,我经常用这种办法治好喉咙痛的。”

“盐水为什么能治疗喉咙痛?”看来,在妈妈那里我是得不到问题的答案了,于是我就打开电脑上网查找。

嘿,网络真好。打开百度百科,输入“盐水”一搜,盐水的所有资料都出来了。原来这普普通通的盐水,还有那么多的作用呢!它不但可以呵护咽喉,治疗喉咙痛,也可以清污解毒、消炎治牙、自然止血,甚至还可以防治脱发、除脂美容呢!

我惊喜地把盐水的这么多作用说给了妈妈听,特别是盐水为什么能治疗喉咙痛我给妈妈做了详细的解答:

盐水能治疗喉咙痛,其实是盐水有消炎杀菌的'作用。秋冬季节,气候干燥,咽喉容易发炎,在发病初期是可以用盐汤医治。比如,当咽喉感觉有轻微不适时,可用盐汤当作晨间漱口剂;当咽喉肿痛时,每日用浓盐汤漱口5至6次,都能起到消炎杀菌的效果。

妈妈听完我给她的介绍,开心地说:“原来外婆传给妈妈的盐水治疗喉咙痛的土办法也有科学依据呀。”

是呀,生活处处有科学的,只要我们有一颗科学探究的心,到处都有科学发现。

科普的作文 篇23

五百年一遇的日食啊!我们能在有生之年看到日食,真是幸运呀!

当天早上,我们早早地起了床,在房间里看书。到了吃早饭的时候,突然,天暗了下来。妈妈说:“快看!是五百年一遇的日食!”我们一听,戴上观察镜,跑到阳台上。往天上一望,太阳白白的,像是被咬了一口,太让人惊奇了!我们时不时地到阳台上去看看太阳的变化。

九点三十分,食甚快要到了。我们一家四口赶快跑到楼下。我们四个人都戴上了观测镜,昂着头,目不转睛地注视着太阳。只见太阳继续、不停地一块一块地不见了,像是被人一口一口地吞食了似的.。过了二三秒钟,太阳不见了。人群中发出了欢呼:“耶!”妈妈说:“你们明白日食的种类吗太阳都被挡住叫日全食,部分被挡住叫日偏食,中间被挡住叫日环食。这次是日全食。”我们正听得津津有味,妈妈突然叫道:“是贝利珠!快摘掉观测镜!”我们急忙摘掉了观测镜。我们看到了黑暗中闪闪发光的、美丽无比的贝利珠。贝利珠像一枚钻石戒指上光彩夺目的钻石,挂在黑暗的天空中。它像星星一样闪亮,射出光辉。

爸爸发话了:“你们明白贝利珠为什么叫贝利珠吗”

我们摇了摇头。爸爸说:“因为是由英国天文学家贝利解释贝利珠是怎样来的。”

天渐渐亮了起来,大地又恢复了光明、宁静。蝴蝶又在飞了,花儿看得见了。

日食是怎样构成的我们很想明白。

原先,当月球运动到太阳和地球中间,太阳光被月球挡住,不能射到地球上来,这个现象叫日食。

这天真欢乐呀!又学到了知识,又看到了500年一遇的日食。

科普的作文 篇24

每个人都可能发现某种事物的某些奥妙,在发现的过程中也会有许多经历,当然,连我这个不爱发现的人也会发现事物的奥妙,如果不信,请你仔仔细细地来听一听。那是在一个炎热而凉爽的夏天……我和妹妹正在池塘边玩耍。突然,一条红色的`小鱼跳了出来,一个优美的海豚式的跳水动作,带着的水珠就像一个顽皮的小孩一样落在了荷叶上,打一个滚,翻一个身,再跳起来,一个完美无缺的跳水动作就这样诞生了。我想,荷叶必须被水珠打湿了,荷叶又没有毛巾,很容易感冒,并且它又不能吃药。我把它晒干,算是给它一个日光浴的机会吧.于是,我连拽代拖地把荷叶拽出了池塘。用手摸一摸荷叶,嗯,毛茸茸的,质感还不错。

再仔细瞧瞧,咦?怎样是干的呢?我不相信,又把荷叶放进塘里泡了一会儿澡,拿起来一看,还是干的。是不是荷叶太热了,热了就渴;渴了就想喝水,就把水珠吞下去了吧?必须是这样的。我倒想看一看荷叶没有嘴巴怎样喝水。于是,我也不管荷叶感不感冒,又让它泡了一会儿澡。这次,我把眼睛瞪得大大的,怀着激动的心境看着,心还不时“砰砰”的乱跳,生怕错过了水珠被荷叶吃掉的情景。可是,事与愿违,水珠没有被荷叶吃掉,而是像弹珠一样“弹”进水里了。“为什么荷叶不沾水呢?”我带着疑问走进书房,翻开了《十万个为什么》。一查,哦,原先是荷叶表面有一层纳米由纳米级组成的纳米薄膜。纳米薄膜铺在荷叶表面上,使荷叶变得光滑,犹如给荷叶穿上了一件防水外套。从这件事中我明白了一个道理:要获得更多的知识,光靠问是不行的,还要多查阅书籍。

科普的作文 篇25

今天下午,我们在操场上看了一场充满科学知识的有趣表演。

演出开始前,有很多讨论:有同学对这突如其来的演出感到惊喜;有的同学在苦思这次表演会学到什么知识;有的同学小心翼翼的去探查真正的答案;主持人一说,全场就会安静下来,说说这次演出的目的:广西科技馆进我们学校了!接下来的表演真的引起了我们的好奇。从幕后,一个彬彬有礼的女演员慢慢出现,她脸上的笑容像春风,渗透到她的心肺。调皮的语气介绍自己是蜻蜓男。是神奇爷爷的'好奇科学家,一个对天文地理知之甚少的科学人的小助手。这个位置让龙飞人骄傲,因为这个位置可以让龙飞人学到无数科学知识。神奇爷爷这次给我们准备了三个惊喜:第一枪很响,爷爷居然让白纸喷上清水,话也能冒出来。这让我们非常惊讶。爷爷告诉我们是化学物质,他提前写在纸上了。一旦这种化学物质遇到另一种物质,它就会露出脸来。第二个惊喜同样令人惊喜和喜悦。第三个惊喜是有趣的。爷爷看见蜻蜓在跳啊跳,一定渴了。他拿出准备好的淡盐水给蜻蜓喝。他没想到蜻蜓不领情,说他不爱喝酒。他只看到爷爷叫蜻蜓往第二个杯子里倒,蜻蜓看起来很干净。倒进去。很奇怪。在众目睽睽之下,淡盐水变成了牛奶,鲜牛奶。不喜欢就接着喝第三杯第四杯,奇迹般的转化成营养丰富的哈密瓜汁和草莓汁。终于满足了小家伙的欲望,但是口水一滴下来,爷爷就停下来了,说他已经提前摸到了杯底的化学物质,让水转化的如此完美。我们已经在台下欢呼了。

这场表演让我们探索了科学知识的秘密,也让我们学到了很多科学知识。

科普的作文 篇26

我非常喜欢看湖南卫视的《“啊啊啊啊”科学实验站》节目,因为它每期节目都会教会我们一个科学小知识。

有一次,节目介绍的是大气压力的原理。科学实验员小黑为我们表演了一个魔术:有三只空瓶子,把它们分别放入装满水的盒子里,小黑为我们展示其中只有一只瓶子里有水,然后他快速变换三只瓶子的位置,让观众猜哪只瓶子有水,结果观众都没能猜对,小黑想让哪只瓶子有水哪只瓶子就会有水。这是为什么呢?原来三只瓶子的底部是一层不密封的塑料膜,而顶端都有一个没被人发现的`小气孔,当瓶子放入装满水的盒子里,水会在大气压力下进入到瓶子中,如果小黑用大拇指按住气孔,水就不会瓶子底部流出,反之当空气进入瓶中,水就会在大气压的作用下流出。原来我们都被大气压力“欺骗”了。

接下来小黑又为我们做了一个实验,看看150毫升的水在大气压的作用下能承受多少重量。在一个三角形的杯子里装了150ml水,杯口用一个很大的吸盘吸住,然后倒过来固定。吸盘上有个持钩可以挂东西,小黑依次把20公斤、40公斤的重量挂上去,水杯和吸盘都丝毫没有变化,当把80公斤的重量挂上去时,水杯里有少量空气钻了进去,不过吸盘还是没有掉下来,等到挂上95公斤的重量时,吸盘终于掉了下来,水也倒了出来。这小小的150毫升的水能承受的重量极限竟然是95公斤!真是太神奇了!

看了这期节目,使我的视野更加开阔了。而且我发现生活中有好多地方都有关于大气压力的趣事,比如我们用吸管喝果汁,就是因为大气压力的存在,还有我们常用的吸盘挂钩也是运用了大气压力的作用。生活中真是处处充满了科学,让我们一起去探索吧!

科普的作文 篇27

“哇!好棒!”“太有意思了!”……不断的惊讶声从乒乓球室传出,这是我们县青少年活动中心正在举办的科普展呢!

展厅里的科技展品琳琅满目,让人目不暇接,这次的展品分别有六大类:电学、力学、数学、光学等,共有30多种展品,最让我青睐的就是“光学转盘”了。

当我听到这个名称时,就觉得很好奇,光学转盘?是不是一转就会发光的盘子?等我走近一看,咦?不就是在盘子上有两圈图案,普通的转盘吗,怎么就和光学扯上关系呢?再仔细一看,每个转盘下都有一个按钮,是不是一摁按钮转盘就会边转边发光?一连串的疑问在我的脑海中浮现啦。

怀着好奇之心,为了解开疑问,我决定再认真仔细的看一看。

第一个转盘有两圈,第一圈和第二圈分别有红、黄、蓝三种颜色;第二个转盘的内圈是黄色和绿色,外圈则是呈三角形的绿;第三个转盘外圈是隔着白色的大红,中圈和内圈是红和蓝色。我最喜欢这种颜色了,于是便按捺不住好奇心去试试摁了一下第三个按钮,只见转盘疾驰的转了起来,三个圈的各个颜色混在了一起,只见外圈变成了粉红色,中圈和内圈变成了紫色。哦!就像我们画画调颜色一样简单:红+蓝=紫,白+红=粉红,照这样看来,第二个转盘转动起来外圈应为淡绿,内圈应为嫩绿色,而第一个转盘转动起来就应为褐色了。我一一证实,果真是这样。

哇!原来以前在我眼中那么复杂的科学,其实也可以变成如此简单。或许在以前,人们不会发现这些有趣的`事物,而今通过科学家们的观察与试验,终于发现了如此简单的道理。我也要从现在开始学会观察身边的一切,将来长大了,要利用自己掌握的知识,为祖国做贡献!

科普展里还有很多有趣的东西等着我们去观察呢!

科普的作文 篇28

随着科技日新月异的发展,我们的生活处处便利,今天,我们一起来整理一下,科技给我们带来的便利。

电脑上,有一个宅男宅女必不可少的软件——淘宝,在没接触淘宝网之前,我们每个星期都要去一次超市,停车很麻烦,而且稍微买一点东西,就100多块钱了,回到家里继续抱怨,这个忘买了,那个忘买了,非常不方便。在接触淘宝网了之后,我们发现网上的东西应有尽有,还非常的便宜,有的,甚至是超市价格的一半,在一家店里买一些东西,让店家包个邮,多划算呀!哈哈,真是科技日新月异,生活处处便利。

有的人会嫌电脑太大,带在身边麻烦,为什不尝试一下新科技——平板电脑呢,平板电脑和电脑的功能一样,简单的说,就是电脑的mini版,也有人称它掌上电脑,它结合了手机和电脑的优点,比如说手机的触屏感,电脑的功能······在平板电脑中卖的最好的`,是来自美国的苹果——ipad我家就有一台,平时出门旅游,出去比赛,我都带在身边,只要有网络,它就无所不能。真是科技日新月异,生活处处便利啊!

要有什么事,也不用亲自跑一趟,这就是我要向大家介绍的第二样法宝——电话,每一天晚上,我都要给远在江干区的外婆打一个电话问候一下身体,交代一下事情,出国旅游时,办一个移动套餐,用国际漫游都很便宜,那不就更方便了吗!真是科技日新月异,生活处处便利啊!

现在是盛夏,你捧着电脑在家玩,能不热吗?下面我为大家介绍最后一样高科技——空调,空调也是高科技的代表,它能调节室内温度,使我们的房间冬暖夏凉,我们的生活中要是没有它,这日子不就像火炉一样,多么难熬啊!所以,空调这项发明也给我们带来了无穷的便利。

高科技的生活,是多么幸福啊!

科普的作文 篇29

5月21日,我们在霍老师的带领下,兴高采烈来到民防科普教育馆。

首先,我们看到在大屏幕上的百年灾难地震、龙卷风,死伤数万让我们触目惊心。日军偷袭、二战后空战的浩浩荡荡,也许一不小心敌人就越过了防线,血雨腥风的场面。时时刻刻提醒着我们,要会保护自己!咦?原来是各个国家的战斗机,五颜六色,而且每一架上面都印有各国的国旗。慢慢走过一条长廊,“重庆大爆炸” 的油画,仿佛真的一样回到以前!

走下一层楼,一眼望去巨大的`一个长方体立在当中,哦!原来那是徐家汇的缩小版,1层是商业,地下还有3层,分别用来停车,地铁、商业。继续走,原子弹的威慑力让人不敢想象,就算没有被炸,但是,相邻国家的某些地方的人,身上就会变形,发出红点。

最有意思的是“四D电影”带上眼镜,影片中的外星球,面临一个个危险,即将撞到陨石“呼”,不仅陨石要撞到我,连椅子也制造“恐怖”一抖一抖。当看完了影片我们都“呼”的松了口气。

最后也是最有意思的——模拟的地铁逃生,地铁仿佛真的在开,“扑” 的一声打破了寂静,讲解员姐姐带领我们,;两手扒开车门,捂住鼻子,弯下腰快速撤离,最后安全到达。十分有意思。

我们还做了一次“急救员”“扶住患者头部,拍拍脸,看是否有呼吸。”讲解员姐姐一边说我们一边做。做好了一步,接着又胸部按压,“扑”“扑”“扑”。患者好像真的被我们救活了一样。就这让我们有意思学会了急救!

这次体验活动不仅开心,还让我学到了保护自己,保护他人!

科普的作文 篇30

从前,有一个村子周围长着许许多多珍贵的树木。但是村子里的人不懂环保,整天扛着爷头,把森林里的树砍去做屋,做家具。就这样,几年后,那成千上万的树木给砍了个精光。

有一天,让邪恶的黑风大魔王听到了这个消息,便迅速飞到了那个村子,把那个村子里的`动物吃光了,但贪婪的黑风并不满足,决定把这里所有的人都吃光。人们全都躲到了屋子里。黑风接着说:“你们以为躲到屋子里就安全了吗?人类真愚蠢,瞧我黑风的!”黑风轻轻地向屋子里吹了口气,屋子就倒塌了,人们尖叫着。这时,女娲娘娘听到了叫声,便下凡来,决定去救那些村民,黑风看见女娲娘娘来了,轻蔑地笑了笑,说:“师妹,你是斗不过你师兄我的,看在我俩是师兄妹的份上饶了你,你快走吧!”“不,我要救他们!”说完,他们开始斗法。

黑风张开了他的嘴,吐出了许多黑色的烟,这种烟是一种剧毒,女娲娘娘把衣袖一挥,所有的烟都消失了。可是这只是一个障眼法,真正攻击她的武器,是在她背后的一群毒蜂,女娲娘娘不知道,受了重伤,黑风趁人之危,慢慢地向女娲娘娘逼近。

就在这火烧眉毛之际,女娲娘娘想出了一个好办法,她使出全身力气,在黑风周围变出了许多树,黑风怎么撞也撞不倒树,做成了一个圆球,把黑风吸了进去,下了诅咒,投入了大海。

所有的村民,跪在女娲娘娘的面前,女娲娘娘赐给他们许多树苗,对他们说:“这次黑风能来到你们这个村子,是因为你们破坏森林,你们把这些树苗种下,好好保护它们,黑风就不会再回来了。”

从此,村民再也不敢破坏森林,他们幸福地生活着!

科普的作文 篇31

火辣辣的夏天来了,天阳烘烤着大地,花儿多无精打采的垂下了头。小狗、大象、小狐狸这三个形影不离的好朋友聚在一棵大树下玩耍。

小狐狸擦了擦满是汗水额头,不高兴地说:“哎,今天怎么这么热!”大象听了,连忙捡起一片大叶子,轻轻为狐狸扇风;小狗听了,也轻轻地为狐狸吹着凉气。

小狐狸感觉舒服了许多,再抬头看看大象和小狗,奇怪呀!它们神态平静,似乎一点也不热似的,比爱你忍不住好奇问:“象哥哥,你为什么看上去一点都不热呢?”大象笑着说:“哈哈,我不怕热是因为我有两样‘法宝’呢!”“在哪里?”小狐狸连忙跑过去在大象身上这里瞧瞧,那里摸摸。可找了大半天,连一个宝贝的影子都见不到,就更加纳闷了。

看到小狐狸这个模样,大象不禁笑了起来“呵呵,告诉你吧,这个”法宝“就是我的耳朵和鼻子!在我热的时候,我的两只耳朵就像风扇一样为我扇风,如果惹得实在受不了了,我正需要来到池塘边,洗衣鼻子水,然后撒到我的身上,冲个凉水澡,又舒服又凉快!”大象得意地说。

小狐狸若有所思的点了点头,但很快又把头转向小狗。“狗弟弟,那你是用什么办法来散热的呢?”小狗顽皮的吐了吐舌头,自豪的.说“我的散热器就是舌头!当我赶到炎热时,我只需伸出舌头,不停的吸入来那个气,再通过舌头把凉分散到身体各个部分就可以了!”小狐狸听了,很是羡慕,说“你们的‘法宝’可真好!”大象它们两个听了,不好意思的笑了。

他们三个约好了,第二天还来这里展示各自的散热方法。

科普的作文 篇32

如果你乘轮船,就会发现一个有趣的现象:每当轮船要靠岸的时候,总是要把船头顶着水流慢慢地向码头斜渡,然后平稳地靠岸。江水越急,这种现象越明显。在长江及其他河里顺流而下的船只,当它们到岸时却不立刻靠岸,而要绕一个大圈子,将船逆着水流行驶以后,才慢慢靠岸。

这是因为船逆水靠岸,可以利用水流对船身的阻力而起到一部分“刹车”的作用,小朋友,你以后乘轮船的时候,一定要注意一下这个有趣的现象!

我们在水边静静地注视着水面,就会发现:在没有风的时候,水面几乎平稳如镜;但在有风雨时,水面就会波浪迭起。

很明显,起浪的原因是风在作怪。浪实际上是由于能量从一个地方向另一个地方运动而形成的。风就是这样的能量。当风向水施放能量时,水面就会起波浪。

当人们看到波浪起浮时,会以为水在向前滚动。但是,如果你把木块扔在波浪上时,便会发现这木块并不随波浪向前滚,而是随着波浪一会儿升到浪尖上,一会儿又跌入浪穀里。如果木块向前移动,那也是风的作用或是水在流动。

飞机要迎风起飞,看来很奇怪,因为顶着风冲会降低飞机与地面的相对速度。

你有一点可能不清楚,实际上,飞机从地面起飞时,重要的不是飞机与地面的相对速度,而是与空气的相对速度。假定飞机速度达到150公里/小时,迎面风的`速度为30公里/小时,则飞机与空气的相对速度为150+30=180公里/小时。如果顺风飞行,飞机与地面的相对地速度就会快一些,假定为165公里/小时,可是,这样一来,飞机与空气的相对速度则只有165-30=135公里/小时了。

你现在知道了吧,飞机通常要迎风起飞。

科普的作文 篇33

“走喽,去‘冬游’喽!”不知道是谁说了一声,全班热血沸腾起来。

全班开始了热烈讨论起来:“喂,喂,我们去哪里冬游呢?”

王老师给我们揭开了谜底:原来是去叶笃正生平陈列馆和气象科普馆。但是叶笃正生平陈列馆和气象科普馆在哪儿?而且,叶笃正是谁呢?

老师让班长带我们去叶笃正生平陈列馆。我们从学校出发,经过七街,到了叶祠路,我们跟着老师去了一个大厅里。

我们列队,面向前方,主持人在介绍参加仪式的嘉宾以及各校校长。讲完了,我们一个个拿上笔在留言版上写下了自己的名字。我也郑重地签下我的大名,好有仪式感。

我们排队走进了气象科普馆,墙上很多电脑荧屏滚动播出气象科普知识。这时一位导游来迎接我们,走到了中间,他神神秘秘地对我们说:“大家停下,抬头看上面,你们看到什么?”大家很好奇抬起头一个宇宙星空出现在大家的眼前。

“上面写着蛇夫星,还有一个巨蛇星。最亮的星星是什么?”导游说。“笃正星!”我们齐声说。

导游解说:“大家看到那条比较亮的.弧线轨道,那是笃正星天体运行轨道。”

“大家看这个地球。”地球在宇宙上,怎么跑到这里来了,难道他会像孙悟空的“定身术?”导游解开谜底,原来这是一个3d模仿的地球。

老师又把我们带到一个像庙的地方,是叶笃正生平陈列馆。那个导游又出现了,这次他带我们沿路解说叶老生平事迹,参观了叶笃正的办公室。我们还看了他的奖杯和奖状。我们由衷感慨:叶笃正爷爷太伟大了,向他致敬,向他学习!

回到学校,同学们都累得精疲力尽了,但收获真大。

科普的作文 篇34

大约下午两点多我们出发了,来到车站,看了一下路号牌,没有去元和路的,不过公交车的乘务员告诉我们,乘了108路车后到方塔街转乘120路便可直达理工大学。但爸爸不愿意,他要乘小飞虎或出租车,不过问了几家,不是价钱太贵就是乘不到元和路,几经折腾,我们还是乘了公交车。

终于到了常熟理工学院,我们进了学校。哇!真大呀,径直是一条路,路右边是一条河,河上有条弯弯曲曲的石桥,桥中央还有座亭子,我真想进去坐会儿,路后面就是几座教学楼了,这教学楼真高呀!

欣赏了一番后,我们就来到庞薰?美术馆门前,我拿出我的优惠券给售票员看,售票员问:你们多少人?我说:3个人。那24元。一共24元?对。爸爸说:那每人8元,太贵了。就是因为有了优惠券才8元的,本来一张票就要20元呢,你们3人就得60元呢!听了这番话,我们才付了钱,入内参观科普展。

啊,人真多呀!只见有很多人坐在一起,望着前面的大屏幕,原来这里就是放映区,正在放映科普资料呢!

屏幕下面就是一只恐龙,它的`身体好长呀,它尾巴还在一摇一摇的,头还在摇摆,像真的一样,而且有些恐怖。我们来到右边,这里有剑龙,三角龙,公主等等仿真的,有些龙还在叫。墙壁上还有好多关于动物的资料,我立即拿出那张优惠券和铅笔,在妈妈的帮助下,做完了券上的题目。再往旁边看一下,也有些同学在参观券上做有奖答题。

我们上了二楼,转过楼梯就看见了螳螂捕蝉,黄雀在后的情景:螳螂抓住蝉,蝉拼命挣扎着往前爬,呵!螳螂正得意着,没想倒它的身后一只黄雀正守候着,还在唧唧地叫呢!

最后,我们还看过了奥特曼和怪物们,如果能看到它们打斗的话,那就更有趣了。

这次科普展让我大开眼界!

科普的作文 篇35

星期天上午,我怀着好奇与激动的心情和少先队员们来到了908航空科普馆。

首先,我们一起去三楼登记,之后我们来到了一个展厅,房间很整洁、宽敞,令人感觉很舒服。里面有一个小型的会议桌、一个大屏幕、一个战斗机模拟游戏机和飞机场模型。

一个阿姨给我们讲解了许多关于飞行员的知识,原来一名飞行员除了眼睛好之外还要有好的身体素质和学习能力,如果出国学习还得把英语学好。看到这些后,知道了当一名飞行员是多磨不容易,他们成功的背后要付出多少努力!

然后一个叔叔给我们讲解了飞机场由停机坪、候机厅、导航塔、跑道等组成和各个地方是干什么的,飞机场的设施非常齐全,这些齐全的设施保证了飞机的安全。

接着我们又在战斗机模拟游戏机上玩了一会儿,我控制着飞机到处飞,做各种飞行动作,后来才知道这个游戏是为后面开民航做准备。

玩完之后,我们就到了这次活动的最后一站——二楼。在二楼,一位阿姨给我们讲解了许多飞机、火箭,还有玉兔号月球车,并观看了相关的视频。然后我们挨个机舱,模拟驾驶民航,轮到我的.时候,我很激动,很想知道里面是什么样的。等我进了机舱之后,发现里面有许多大大小小的按钮来控制飞机,还有两个座位,座位前面有一个控制器,在以为教官的帮助下,我和王佳玥成功的开了一次模拟飞机。

活动结束之后,我深刻的感受的了飞行员们在成为一名优秀的机长之前,需要克服各种困难,还需要掌握各种知识,我现在也要好好学习,将来才有可能成为优秀的飞行员。

科普的作文 篇36

此刻的地球,基本上都是黄色,绿色超多减少,这是为什么呢?原先因为人们超多砍伐森林,这不仅仅让鸟儿没了家,让其他动物无家可归。还造成了崩塌,洪水,泥石流等灾难。没有了森林,我们的地球就好像少了一根支撑的梁柱。

此刻各个商店都跟我们嗜好,超多产生汽水、饮料,而汽水、饮料的‘‘外衣''''就是罐子,儿们喝完汽水,把罐子随手人在马路边、公园里。马路和公园甚至连更多的地方,都成了他们的家园。罐子是铝做的,铝也是对人体有害的。

你明白吗?废旧电池中包含着超多的`污染物。由废旧电池所产生的污染,危害作用极大。当他们和普通的垃圾混合起来后,会释放出超多的有毒物质,这些有毒物质一旦被焚烧后,会污染空气;也会污染江、河、湖、泊;一但进入土囊、水源,将会透过各种各样的食物进入人们的身体,损害人的各种部位。因此它属于危险垃圾。

以前的小河,溪流生活着着可爱的小鱼,可此刻的工厂为了提高效率,竟然把工厂建在河边,还排放污水。从此小河就变成了工厂排放污水的好地方。小河被污水弄的肮脏不堪,小鱼的尸体被漂浮在水面,过路的人闻到这股气味,都迅速离开。

节约用水是在保护我们的环境,就是节约资源。我们要从实际行动来表现,注意节约用水:比如用完水龙头后随时关掉水龙头;把洗菜的水用在浇花、洗拖把。

幸亏此刻人们都领悟到了地球以被污染,大家都已经行动起来了,我期望那些没行动起来的人们,都弯一下腰把地上的纸捡起来,让我们的明天更加美丽,整洁!

科普的作文 篇37

今天下午,我和妈妈去了海洋生物科普展,在那里,我真正体会到了什么叫真正的海洋,什么叫真正的海洋生物。

海龟,可以算是地球上最古老的动物之一了,要算起它的发展史来,也得追溯到2.5亿年前,那时的地球还在被恐龙统治着,而在那场毁灭恐龙甚至毁灭全球动物的大灾难时,海龟,在海中幸存了下来,并锻炼了自己顽强的生命力,有的海龟甚至能活几百年,是所有动物中最长寿的,世界上体型最大的.海龟叫做棱皮龟,身长可达2.5米,体重可达一吨。如此庞大的海龟,真的可以说是海洋霸主了。

我拿起相机,啪啪啪,给这个海龟拍了几张特写,当海龟憨厚的样子出现在相机里时,我想,也许憨厚,是海龟最大的缺点,这一点使它无法成为海洋霸主,并且,海龟优柔寡断,不如鲨鱼那样果断行事,无法做到快捷,敏捷的应付对手,这也是海龟攻击力较小的一个致命缺陷。

想了这么多,我的腿不知不觉时已经迈到了海洋低等生物区,海洋低等生物就是珊瑚了,珊瑚虽然像植物,但是它是一个彻彻底底的动物,有触角,有生命,当我在看他的时候,它的触角也随着水波在摆动,摇晃,美极了!

珊瑚,你是永远无法成为中高等生物的,因为你不具有这个条件,你有触角,有生命,却没有一双能够洞悉世界的眼睛,一对呼吸的鳃,没有一张能进食的嘴,这一切的一切,都是你致命的缺点。

整个海洋科普展,使我进一步认识了海洋,原来它竟是那样的神秘,啊,雄奇之海洋,壮观之海洋,引起了我的无限遐思!

科普的作文 篇38

英国剑桥大学最近在一项研究中,分析了10多个国家的人的饮食习惯和癌症之间的关系,结果发现,食用淀粉类食物越多,小肠、结肠和直肠癌的发病率越低。比如,以肉类食物为主食的澳大利亚人,结肠癌发病率是以淀粉类食物为主食的中国人的4倍。

所谓淀粉类食物,主要指富含碳水化合物的主食,如大米、玉米、小麦等,以及根茎类蔬菜,如土豆、山药、薯类等,此外,还包括各种豆类和香蕉等含淀粉比较多的水果。

研究人员指出,淀粉类食物主要通过两种方式抑制肠癌:一是当淀粉进入肠道后,经一系列反应有助于增加粪便,促使结肠排泄,加速致癌代谢物排出体外。二是淀粉在肠内经发酵酶作用,会产生大量的丁酸盐。实验已经证明,丁酸盐是有效的.癌细胞生长抑制剂,它能够直接抑制大肠细菌繁殖,防止大肠内壁可能致癌的细胞产生。

在生活中应该如何选择含淀粉的食物呢?对于忙碌的上班族来说,超市中粗加工未经去除穀皮的全穀食物,如穀类面包应是首选。购买穀类面包时要注意识别:如果成分表的第一位就是穀类,说明它的穀类含量的确丰富;如果穀类成分排在其他成分或者糖的后面,说明这种食物里穀类成分不多。还有一个方法是:用手拿着面包,如果感觉面包密实紧凑,有明显的麦粒,就是穀类含量丰富的面包。

除了穀类面包以外,用荞麦做成的面条、凉粉、烙饼、蒸饺和米饭等主食也是不错的选择。富含B族维生素、维生素E的五穀杂粮粥,比如腊八粥、八宝莲子粥、荷叶粥等则更适合中老年人食用。

科普的作文 篇39

高尔基说:“知识是人类进步的阶梯”,那么成长中的我们进步的标志就是汲取知识,使自己的文化底蕴更加深厚。

10月19日,本校举办了“秋韵杯”科普知识挂图展览。本次展出的科普知识挂图,全部来自中国数字科学馆,分为综合科学、自然科学、生活百科、医疗卫生、农业科学等几大门类,共计数千幅大大小小的科普挂图。

此次科普知识挂图展,主办单位有三明八中、三明市科普作家协会、三明秋韵图书文化有限公司等。据悉,举办此次展览还涉及青运会知识普及宣传,助力近日在福建省举办的全国青年运动会,助力三明市承办的青运会乒乓球赛区活动。林纪平老师介绍说:“本次科普挂图知识展,能够让学生们掌握一些天文、地理、农业、工业,及数理化等方面的科学知识,了解祖国光辉灿烂的科学文化成就,学到一些学习方法和生活技巧。普及的知识丰富,很有实用,好处颇多。”

“农业是国民经济的基础”。中国是一个农业大国,但即使是农业也需要拥有一定的技术,所以中国也在对农业技术进行不断的改进。作为农业方面最显著的成就,就是袁隆平杂交水稻的研发成功。杂交水稻的重要意义就是为了解决世界上人口与粮食不足的问题,由于杂交水稻,无论是产量,抗病性,各种综合形状都要比不杂交的`水稻要高,这就意味着杂交水稻粮食出产量的提高,为日益增加的人口,与有限的土地,解决粮食问题。

通过一个杂交水稻的例子,足够说明科技水平的提高对于一个国家的重要性,对一个国家的生活水平的影响力。

科技水平的日益提高,前提是要有足够的知识水平。汲取知识是中国新一代青年实现中国伟大复兴的前提,所以也有句话说,“知识改变命运”。

科普的作文 篇40

今天我听见学校发出一首首优美的歌曲,我加快脚来到校园,原来学校要举行“科普大篷车”活动。早读下课铃打起,广播传来让我们搬自己的凳子去外操场观看科普艺术表演。

首先上台的五位老师分别演奏架子鼓、小号、电子琴、二胡。他们表演完后,主持人上台了,她一手拿话筒一手拿台词唱了一首《军营飞来的百灵鸟》,一眨眼我们就来到善歌善舞的新疆维吾尔族的家乡;又来到拉丁舞的故乡——美洲地区;我们又听见我校的同声独唱《南泥湾》体现了八路军战士的热情奋斗;我们又欣赏了那五位老师的电子琴四连曲、二胡独奏《赛马》、德国起源的小号独奏。

终于开始了科普实验,首先的.两位人员,他们其中一个拿着一个机器人,把它放在一张桌子上。音乐开始了,机器人跟着音乐的节奏摇摆起来。只见它手臂挥舞着,不一会,三个穿着白大褂的人员她们首先表演的第一个实验节目叫“喷火龙,现身!”只见火柴让酒精灯熊熊燃烧着科学研究者们拿着一管粉末倒向酒精灯火立刻向天空冲去;第二个实验叫“大象牙膏”她们又哪来三个器材,里面盛着红、黄、蓝三种颜色的水。她们把三个纸杯子里的东西倒入容器内,泡沫飞出掉在地上,红色泡沫立刻打起卷来成了一团屎。

四驱航拍遥控飞机从远处飞来,后面跟着四架泡沫纸飞机,爬坡、俯冲一个个做得像模像样。不一会一架飞机竖着飞来回来上下移动着才飞回去。“嗖”一架战斗机从我们头顶呼啸而过飞来飞去。螺旋桨的声音由远而近一架四驱遥控飞机也从远去飞来,不仅来了两个翻滚,又来到五十米的高空飞行。

下一次的科普活动快点来吧!

科普的作文 篇41

今天下午,我们在牟老师的带领下,来到了我们学校的青少年地学科普基地。

刚进门,一块硕大的主题石进入了我们的眼帘,这石头近两米高,那光滑的石头上有着局长孙文胜我们我们学校地学科普基地提的字和要求,一块硕大的主题墙矗立在草地上,上面使用大理石精心雕琢的字体,它分为好几个版块,旁边草地上还有南京地质学科普馆向我校赠送的五块化石。他们个个形态各异,其中最吸引人眼球的'是那竹叶状石灰岩,他想一块块的鹅卵石铺在上面。真有趣!

我们推着跑着走向前方,一座红色的亭子在我们的前方。这座亭子的顶端是是青绿色的,主题为深红色。亭子里是一个永久性的基岩标监测设备,一根不锈钢标杆渗入地下183.54米,直接打在岩石上,这个系统听讲解员说是和北斗一号卫星连接,是来检测地面沉降的,现在有许多人不法开采地下水,后果不堪设想。

我一眼望去看到一座科普馆,我很好奇。进去了,里面真是地球的层圈结构,告诉了我们地球的内部是什么样子,这下把我多年困扰的难题解开了,这里还有岩石的类型,各种矿物质,矿石,生命的沿边资源分布图等等馆内还陈列了恐龙蛋,各种玉石,华师,矿石,宝石……其中最吸引人眼球的就是那紫水晶洞,它的形状是凸起的,凹下去的水晶就像是一把把锋利的宝剑,这一个水晶块儿组成了一个结构精巧而又精美,光彩夺目的珍宝。另我最好奇的就是那金刚石了,听讲解员说,金刚石是最坚硬的石头,他那黑色和灰色的表面相见的表面上,一下子就知道他是“刀枪不入“的”铁身子。

这一次的参观与学习,我们了解了不少的知识,这使我们开阔了眼界,收获了许多啊!

科普的作文 篇42

在这个阳光明媚的早晨,周老师带我们去凤凰穀大剧院看了一场神奇的科学表演。

这个故事讲述了三个阿尔法星人的宇宙飞船在星际旅行中发生故障,坠落到地球上,正在展开的星球返回家园的故事。

我看到舞台上的.星星闪闪发光,尤其是天空中的三颗行星。三个爆炸头,穿着奇怪服装的外星人从飞船里出来。他们是医生和他的两个助手。于是第一个液氮瀑布实验开始了。我看到博士发现了一个试管,碘化钾和液氮含零下196度。然后,博士把碘化钾倒入试管,再把液氮倒入试管。之后里面的液氮越来越多。到了一定程度就停了两秒。暴风雨前一定很安静。过了一会儿,它就像火山爆发一样喷向天空。台下掌声雷动,欢呼声响起。回国后一定要明白这个道理,补科学。

当我还沉浸在液氮瀑布的实验中时,更精彩的节目已经开始了。第二个节目是液氮气球的魔术表演。我看到医生拿出五个魔法气球和一个白色蓝色的液氮盒。医生问这些气球是否能放进去。有的同学回答“是”,有的回答“不是”,医生把气一个个塞了进去。我想:这么多气球放在这么小的盒子里,你会爆炸的。就在我思考的时候,五个气球都被塞进去了。哦,我的上帝!没爆炸太神奇了!医生说:“是时候见证奇迹了。”。然后他拿出一根棍子,挑出里面所有的气球。挑出来的气球像个大蛋糕,观众又是一声尖叫。医生问:“你知道这是什么吗?””学生们说:“热胀冷缩。”“学生们真聪明!“这时,气球已经变回来了。

他们接着做空气炮,可乐水喷雾秀,魔术灯光秀,让我们看到了更多的东西,感受到了科学的神奇。这个实验在我们心中埋下了科学的种子,让一些不热爱科学的人爱上了科学。

啊!这个魔术科普秀真的太精彩了!




文章编号: 5235b987d422f1ded2c4410eda9dcb00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (闽南研学 | 穿越千年海丝路,感悟闽南文化魂) 2024-12-06 一起呀文旅   一起呀文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUxNjc3MQ==&mid=2247485530&idx=1&sn=4f5432fb1a0d1da92383e2c558f750a5




闽南研学七天六夜

中国闽南2024.07

一个福建省,半部移民史。福建的多元人文,包罗万象,始于闽南的沿海口岸,也正因此,闽南成为了世人眼中福建的标签。但事实上,闽南并不等于福建,它只是福建以南的沿海地区,以漳州、厦门、泉州为代表,这次我们就以泉州为出发地,开啔探索闽南文化的旅程。

01海丝起点古城泉州

南少林寺

闽南的第一站——泉州少林寺,泉州是南少林武术的发祥地,武术活动历史悠久,始于晋唐,盛于两宋,至今枝繁叶茂,影响广泛。刀、枪、剑、棍、木鱼阵、气功、铁头功……一场精彩绝伦的武术表演在演武厅展开,鼓声气吞山河,拳术行云流水,刀光剑影,酣畅淋漓。

孩子们在这里近距离接触南少林武术,不仅饱了孩子们的眼福,圆了他们的功夫梦,对孩子们树立文化自信也有了积极的意义。孩子们还在少林寺里的素斋馆享用晚餐,里面所有的菜品都是素菜,带领同学们体验一下少林僧人每日的餐食。

洛阳桥

洛阳桥是我国现存年代最早的一座跨海梁式大石桥,与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。然而,洛阳桥并不位于洛阳,而在如今的福建泉州。它披风砺雨、屹立千年而不倒,承载着历史的记忆,蕴藏着时代的辉煌在桥上,同学们纷纷为先人的智慧而赞叹,在古桥上留下了自己美好瞬间。

海交馆泉州是海上丝绸之路的起点,海上贸易依靠的交通工具主要便是船只,而海交馆却给了我们这样的一个机会,去探究它的内在还有它的过往。

本次我们特邀王强教授,他主要从事“一带一路”研究与对外文化与经贸交流翻译工作,出版《刺桐风华录-泉州与海上丝绸之路》等专著,教授还为同学们准备了精美的竞答礼品。

在这里能看到大大小小的各种船以及相关的海上交通历史展品,如果是船的爱好者一定会喜欢上这里!博物馆以文物为主体,以实物和图文的方式凝固了一段历史,在历史语境中形成中国、世界两种不同的视角,以此探寻海丝文化。

开元寺&西街来泉州一定要来打卡地标——开元寺,一寺双塔世无双,它是我国唯一的印度教遗存寺,是我国东南沿海重要的文物古迹,是海上丝绸之路起点。在这里孩子们纷纷感叹感受到佛教艺术的美,宗教信仰的力量和传统文化的魅力,了解泉州的多元和融合性。

后又游览泉州最出名的西街,是个充满千年闽南文化韵味的老街,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,堪称泉州的历史发源地。

西街有一种独特的味道,那是泉州的原生态,是一股扑面而来的市井生活气息,漫步在这里,遇见了许多古老建筑,红砖古楼的风采,还有传统老店,老行当,本地原住民的老人,悠闲地喝茶, 坐在店铺前,感受着这座老街的生活常态,那是真实而朴实的生活。

南音木偶非遗泉州南音也称南管、弦管,是流传于以泉州为中心的闽南地区、中国台湾和南洋的一个古老乐种,被称为中国古代音乐的“活化石”。

演出间隙,老师讲解南音乐器并邀请大家上台体验,孩子们体验南音乐器不知所措时更折服于老师精确精巧的操纵,感受到指尖文化的精妙。

提线木偶古称“悬丝傀儡”,闽南俗称“嘉礼”,本次我们特邀国家非遗传承人许润明老师展现不同角色的特定步态,形象生动,耐人寻味。

感受“中国白”德华白瓷是福建最重要的陶瓷品种,通过海上丝绸之路远销海外。在这里,孩子们参观了乳白如凝脂的德华瓷器。从古至今,德华白瓷紧跟时代脚步,和“热门ip”迪士尼,冬奥会联名,时至今日依旧保持着优秀的出口贸易。

孩子们在这听讲解老师讲解德化窑的历史和制作流程,参观后孩子们体验了瓷器上色制作活动,抽象大师、粉系少女梦系列等等应有尽有。

孩子们还与陶瓷大师面对面,学习陶瓷艺术,连德理大师的作品《神话》,短视频平台浏览量超50亿,衣服的薄纱0.2毫米。课上连老师教孩子们如何制作陶瓷,小艺术家们亲自动手实践,在创作中融入对陶瓷历史、文化、艺术与技术的认知,不断地发挥自己的想象力和创造力,同时在这个过程中感受大师们在纷扰中保持平静,在耐心中寻找乐趣的生活态度。

非遗福船DIY福船制造技艺是地方传统手工技艺,世界非物质文化遗产之一 ,孩子们来到了非遗福船研学实践基地,非遗老师给同学们讲解福船的建造技艺,还有隐藏在福船上的12生肖,可谓一份难得的传统民俗文化的宝贵遗产。

02土楼奇观南靖风情行程过半我们来到了南靖,南靖是闽南的秘境,拥有自然韵味和人文气息。孩子们漫步云水谣古镇,感受千年榕树和青石板路的韵味。探访《大大鱼海棠》同款土楼群,领略建筑奇观和传统生活方式,欣赏其充满了智慧与美学的建筑布局,走在土楼的回廊中,触摸着这些由泥土、竹木构建而成的墙壁,仿佛能感受到历史的脉搏在这里悄然跳动。

在土楼里体验舞龙民俗,来表达传统文化和民族精神以及学习和感受云水谣的民俗风情,在行走中感知时代更迭,收获自然馈赠。

夜幕落下,围坐长桌,享用地道客家待客长桌宴,饭后围篝火、唱嗨歌、望星空,充实的土楼生活填满孩子梦里所有的想象。

03体验帆船海岛风光Research tourism五缘湾帆船五缘湾有五座圆拱形的大桥,日,月,天,地,人五圆,有着海峡两岸期盼团圆的美好寓意,因五圆谐音“五缘”所以称五缘湾大桥。这里是厦门帆船游艇的聚集地,五缘湾天然具备成为帆船港的特质,水质良好,空气清新,常年有风。

从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。

集美学村·鳌园鳌园是集美学村中重点之重的景点,整个鳌园犹如一座博物大观园,雕刻技法主要有浮雕、圆雕、沉雕、线雕、影雕等,形象逼真、惟妙惟肖。陈嘉庚先生认为这种寓教于乐、寓教于游的形式更能够教育人民。

集美解放纪念碑雄伟高耸,碑身正面镌刻着毛泽东同志手书的“集美解放纪念碑”7个鎏金大字。站立在纪念碑前,同学们们心情激动澎湃,对老一辈革命先烈和爱国人士表达了最深的敬意。

胡里山炮台来到城门前,“天南锁钥"四个大字闪耀夺目,厦门近代八海防炮台之一的威严气概时隔百年仍令同学们心头一震。

随后,同学们在老师的带领下,先后参观了明末清初向葡萄牙人购置的红夷大炮,锈迹斑驳却仍威严庄重的巍巍石壁炮台,独具匠心的创新之作“铁膜“铁炮,德产克虏伯大炮更是引起同学们的阵阵惊叹,不禁对这门曾在厦门保卫战中立下赫赫战功的巨炮肃然起敬。

闽南,这片古老而充满活力的土地,承载着深厚的文化底蕴与独特的地域风情。回溯过往,从厦门的集美学村到泉州的海交馆,从漳州的土楼到德化的瓷艺城,每一站都如同翻开了一卷厚重的历史篇章,每一次的探索都是对历史与文化的致敬,也是对自我认知的升华。




文章编号: 16be37b28aeb34fa75c1ceb583b258c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (吾潮吾民 | 1860——约开商埠) 2024-12-06 吾潮吾民   吾潮吾民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzczMTY5NQ==&mid=2247483709&idx=1&sn=20925f9b8b16418b37b5f22a63ef9907






 吾潮吾民  

1860——约开商埠 

鱼洲初聚,沙汕之头 

元代时,在今天汕头市区光华埠一带,已初步形成一片土地相连的滨海渔村,称为“厦岭”,这里曾是宋代朝廷设置的小江盐场所在地,乃“扼商彝出入之要冲”。在今天汕头老市区未形成陆地之前,厦岭村濒临大海,海船从妈屿口进来后,在厦岭、西港至溪东一带水面停泊,就是后来《澄海县志》所指的东港埠、西港埠和溪东埠。

▲  厦岭妈宫在1994年10月6日被列入汕头市文物保护单位。 

明未清初,厦岭以南海底沙脊冲积地逐渐聚积成陆地,原来的东港、西港、溪东等处,也逐渐淤积,海船停泊地也就逐渐移到新浮积起来的“沙汕头”(汕头市区的前称)。 

汉学泰斗饶宗颐先生曾引用龙湖寨人刘子兴《海壳蚶蛎场租碑记》云:“‘豪民某等占据鮀浦之沙汕坪海壳蚶蛎场租’,盖指溪东港、厦岭港、牛田洋海面,以沙之积聚而名也。”饶先生十分明确地指出,引文所说的“沙汕”“沙汕坪”,就是鮀浦牛田洋海面泥沙积聚而开始形成的沙脊、沙坪,这就是汕头海湾北侧逐渐形成陆地的最早记载。那时的“沙汕坪”因为出海比较方便,定居的渔民越来越多,很快就成为闽粤沿海的一个对外交通的港口。 

 ▲ 沙汕头地势图 

沙汕头港与鮀浦、溪东两港同处于牛田洋海湾,而更靠近妈屿口,稳控韩、榕、练三江出海口。以韩江为航道,可与潮安、澄海上下交通,并可直达梅州;横过牛田洋或溯练江则可达潮阳、惠来;由牛田洋溯榕江又可抵揭阳、普宁。而且,东出妈屿口,直通外海,辐射全球,故拥有粤东第一商贸大港的地利,并逐渐闻知于世界。据《潮州海防图说》所云:“沙汕头清初已为船舶必经港口”。 

清代康熙二十三年(公元1684年)开海禁,翌年设江、浙、闽、粤四海关。潮汕地区对外贸易随之渐见生色,对外输出一般为本地经济作物和手工业品。当时货源充裕,各口岸都出现了颇为繁荣的景象。《粤海关志》所述:“康熙二十四年设粤海关,庵埠为第三总口,下辖16小口,其二、三为‘溪东口’‘汕头口’”。这证明了汕头这一名称由牛田洋海面的沙汕、沙汕坪演变为汕头(沙汕头)一名,最迟在清代康熙二十四年(公元1685年)已在文献资料中出现。 

清代康熙五十六年(公元1717年),清朝政府在现在汕头市外马路原人民银行汕头支行所在地(今张园内街)建炮台、烟墩,称作“沙汕头”(沙汕头炮台),公元1809年又称“沙汕头港”。 

▲ 现在汕头市外马路71号,原人民银行汕头支行所在地(今张园内街) 

▲ 清代乾隆二十七年(公元1762年),《潮州府志》澄海地图中的“沙汕头汛”(沙汕头炮台) 

别称“鮀岛” 

随着榕江、韩江之大港河、西港河以及明代嘉靖年间开凿的鮀济河,牛田洋海中的“沙汕”逐渐由沙汕(沙脊)、沙汕坪,而成沙汕头并逐渐成为陆地。由于都在鮀江都沿海地界,行政上一直隶属于鮀浦巡检司。汕头在公元1860年开埠后至1921年设立市政厅而与澄海分治之前,“仍归澄海县鮀浦巡检司管辖”。故民间俗话说:“未有汕头埠,先有鮀浦司。”  

  ▲ 《永乐大典》潮州图舆,标有鮀浦巡司 

近代文人墨客多习惯以鮀江、鮀浦指称汕头埠。最具代表性的,莫过于抗日保台爱国志士丘逢甲的《鮀江秋意》诗:“海上瀛洲已怕谭, 浩然离思满天南。西风一夜芦花雪,鮀浦秋痕上客衫。”诗题明标鮀江,诗文直书鮀浦,更有注云:“鮀江,即今汕头,旧设鮀浦司。” 

▲ 丘逢甲 

又如隆都陈子丹(陈慈黉之弟)《舟抵汕头》诗有句“开窗觉山近,登岸正潮平。好是鮀江道,东风解送迎。”可见用鮀浦或鮀江称汕头由来已久。清代末年,汕头埠发行了《鮀江辑译报》、《鮀江公理报》、《鮀江潮》;民国时期则有《鮀江报》、《鮀江潮小报》,期刊有1939年创刊的《鮀江烽火》;而到了1959年创刊的《鮀岛日报》、《鮀岛农民报》等,则用“鮀岛”来称呼汕头。 

为什么这个在海滩上经过一百多年的建设逐渐形成起来的商埠,被称为鮀岛?至今在汕头的本地人估计也很难说得清楚。据传说,早在以前的鮀浦港湾里,人们经常可看见一种潮汕人称之为“白吴”的海洋动物,成群在礐石山下的港湾及牛田洋里游荡穿梭,时隐时现,这种“白吴”就是现在已经非常稀有的中华白海豚。当白海豚在海面上浮现的时候,远远望去就像在海面上出现骆驼的驼峰一样。或许,当时的人还不知道白海豚称之为什么鱼,也就形象的称为“鮀”。从礐石山遥望桑浦山,就像成群的“鮀”在岛边游荡,而“浦”字在字面上的意思是“水边或河流入海的地区。”加之鮀浦那时处于三江出海口的商埠头,就有了“鮀浦”一说。 

这个曾经是白海豚出没的地方,地处桑浦山下的鮀浦片区也成为汕头市唯一以“鮀”字命名的地方。由于当年沙汕头就是隶属鮀浦巡检司管辖,加之沙汕头刚开始形成之时的沙汕坪,在海水涨潮退潮的时候给人错觉亦犹如一座小岛。因此,汕头的别称“鮀岛”也就由此而来。 

1860——约开商埠 

清代嘉庆年间,汕头港、樟林港并列潮汕地区两大商贸海港。自清代道光年间起,樟林港逐渐淤积、没落,汕头港取得领先地位。清代咸丰三年(公元1851年),潮州海关从庵埠搬迁到妈屿岛(旧时别称:放鸡山),就是粤海关潮州新关,原来旧关所辖各口均由新关统辖。因此,汕头也就自然而然地成为潮汕地区商船停泊之总汇,逐渐形成颇具规模的商港。 

 ▲  地界碑 

清代咸丰七年(公元1857年)10月,怡和洋行约瑟夫渣甸向英国政府代表报告:“一个未经条约承认的非常重要的港口就是汕头港,汕头为广东沿海北部位于韩江口的一个最好的寄碇港。”第二次鸦片战争中,担任英国侵华全权专使的额尔金说,他曾亲眼看到外国商船在汕头港上下货,据悉仅公元1857年出入汕头的外商船只就多达120艘。 

      

公元1858年恩格斯在纽约《每日论坛报》发表的《俄国在远东的成功》一文中,对汕头赞誉有加。他说是中国除五个通商口岸外,汕头是“唯一有一点商业意义的口岸”。可见,19世纪50年代汕头港已经闻知于世,当年在世界的影响以及在中国对外贸易上都有着突出地位,西方殖民者早已垂涎三尺,强烈要求将汕头开辟为通商口岸。 

公元1858年5月20日,英法联军攻陷天津大沽炮台,逼近北京城,清朝政府无奈分别与英、法签订《天津条约》,增开潮州(汕头)、琼州、台湾等10处为对外通商口岸。尽管根据《天津条约》,清朝政府与各国在签订条约一年后需互换双方政府的批准书,条约才能生效。可是最终清朝政府在美国的逼迫下,于清代咸丰九年十二月初九(公元1860年1月1日),在汕头设立由外籍税务司管辖的潮海关,先行与美国开市,美国向汕头委派领事,在妈屿岛设立领事馆。 

 ▲  1858年6月,清政府与外国签订《天津条约》的情形 

至此,汕头正式开辟为对外开放的通商口岸。这是西方列强用武力打开中国大门后,清朝政府被迫签订不平等条约而规定开辟的,故也称“约开商埠”。 

 ▲ 潮海关官署 

▲ 20世纪20年代潮海关办公大楼(又名“钟楼”)是汕头开埠以来最早的建筑之一。 

虽然公元1860年的汕头开埠,是汕头历史上第一次被动的开放,但也是促成潮汕地区社会历史转型的重要因素之一。自此,英美德法等国纷纷派员来汕头开办洋行、商会、船运公司,官僚买办也陆续在汕头开设钱庄、银行等。汕头港的贸易迅速发展,进口香港、东南亚的货物以鸦片为大宗,其次为棉布;出口以糖为大宗,其次为烟叶、麻布和陶瓷等。至1933年,汕头的商行有3441个,分属55个行业。其商业之盛仅次于上海、天津、大连、汉口、胶州、广州,居全国第7位。

▲  1935年汕头潮海关税务司职员亲属寄秦皇岛多诺霍船长及夫人(Donohue & Mrs)照相版风景明信片。明信片内照片建筑展现了早期20-30年代汕头礐石潮海关建筑群景观,包括英国领事码头,该码头是停靠游艇和英国员工过渡船只的码头。与码头正对的房屋是英国驻汕头领事馆主楼;主楼左边略小的楼房是英国驻汕头领事馆附楼。最左边的建筑是潮海关税务司公馆;英国驻汕头领事馆主楼上面的建筑是潮海关副税务司公馆。

潮海关英人税务司辛盛在《1882-1891年潮海关十年报告》写道:“汕头的重要性,首先在于商业。居民基本上都是商人。” “全帝国公认,汕头人(指潮汕人)非凡的联合本领......使他们的国内同胞望尘莫及!”可见,潮汕人擅于经商、勇于抱团、敢于冒险的特点,彼时已让世人惊叹。 

▲  20世纪20年代海关钟楼前口岸繁荣景象 

客观来讲,在殖民者对汕头进行经济侵略的同时,也引领和推动了近代潮汕地区民族工商业的繁荣和城市的发展。同时,潮汕人得以不断接触到外来新型的文化,尤其是在商业方面的文化。近代工商业的迅速崛起更为近代潮商的兴起和发展提供了良好的条件,这时候的潮汕人纷纷越洋出海,形成近代大规模的对外移民,充实了海外潮汕人群体。 

▲  20世纪初汕头埠(图源:汕头大学图书馆-潮汕特藏网) 

汕头开埠之后,潮汕地区与西方国家(包括西方国家控制的海外殖民地)之间的联系有了一个相对畅通的渠道。许多潮汕人到东南亚和香港从事种植业、商业和转口贸易业,通过自己辛勤劳动,从最初的一无所有,白手起家,逐步发展成为独立创业并出人头地的成功典范。在暹罗(泰国)、新加坡、马来西亚、香港等地,潮商数量和实力均开始居于华商的前列,而且逐步形成了基础相当稳固、经营领域和行业广阔多样的潮州商帮。 

▲ 昔日汕头小公园街区的繁华景象  杜达良作 

 《少年游 · 汕头》  

作词:李宏新 

作曲:黄少鹏 

演唱:林星媛/刘梓淇/赖子墨/郑博元/ 

蔡润宇/黄子翀/张梓涵/李嘉浚 

(汕头儿童组合) 

小公园 大世界 

精彩纷呈写岁月 

汇三江 纳百川 

一湾两岸谱华章 

鸥鹭翱翔妈屿外 

东岸赏海豚鱼来 

达濠古城天下罕 

礐石叠翠矗天坛 

金凤花儿 润饰温柔 

小公园里徜徉春秋 

鸿雁封缄处岁月守候 

最是人间烟火寻常街头 

银幕青史 百年回眸 

驿站红脉 挥斥方遒 

环环圈圈推进是逐浪骑楼 

永立潮头 初心追求 

关楼钟声 岁岁依旧 

北回归线素描山海渡口 

景行无歌 鹿鸣呦呦 

有朋远方来堪作逍遥游 

海邦剩馥 念念厮守 

粤东明珠璀璨大美神州 

南有嘉鱼 烝然汕汕 

执子之手来番少年游 

莲花峰 家国梦 

剑裂终南歃血盟 

樟林港 红头船 

第一侨宅美名扬 

仙湖翠峰觅古迹 

青山绿水两相宜 

 何处风光无限好 

万千气象南澳岛 

海邦剩馥 念念厮守 

粤东明珠璀璨大美神州 

南有嘉鱼 烝然汕汕 

执子之手来番少年游 

执子之手来番少年游 

有闲来逷迱 

 吾潮吾民  

一部讲述潮汕人是怎样炼成的通俗简史 

   讲好地方故事 

   传承族群文化  

监制 | PRODUCER:贝旭 

文字 | WRITER:贝旭, 魏泽麟 

图片 | PICTURE:网络,见标注 

编辑 | EDITOR:魏泽麟

★ 声明:本文部分图文内容和音频资料引用自网络,特表致谢! 版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

  往期精彩好文推荐,点击题目即可查看:  

▲  

▲ 

▲  

▲  

▲  

▲  

▲ 

▲ 

   关注我们  

一起寻根潮汕文化 




文章编号: ed317ac85e6547272c603276875c778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【精彩预告】|“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演12月7日震撼来袭) 2024-12-06 湛江市艺术活动中心   湛江市艺术活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNzY3Mw==&mid=2649323762&idx=1&sn=f04ccb8ee86f468cdcd48da1bf674d26




“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演将于12月7日晚7点15分在湛江市广播电视台1000平米演播厅精彩上演

主办单位湛江市文化广电旅游体育局湛江市文学艺术界联合会承办单位湛江市艺术活动中心 湛江市舞蹈家协会支持单位广东省体育彩票管理中心湛江分中心

从作品风格、舞蹈编排

到舞美灯光都让您耳目一新的

优秀舞蹈作品将闪亮登场

力求为您带来最美的艺术享受

扫描下方二维码

关注现场直播

↓↓↓

敬请期待12月7日晚7点15分

约 定 您 !  

感谢关注 欢迎联系我们微信公众号微信视频号电话:0759-2288148地址:湛江市霞山区人民大道南100号

育“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演初赛结果出炉!人家国75载|南国少年——童心向党颂中华主题朗诵活动为“鲜美湛江”童绘白海豚研学活动|开啔海洋生物之约本喜报|湛江市艺术活动中心学员在暑期各项比赛中斩获佳绩!

·end·—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧—我们一起约展演呀

宣传:刘 颖

文字/编辑:郑媛尹 唐峰媚

审核:陈思睿 

终审:何宗玲




文章编号: 34b7b0bbde785f8077d097d2fe3c30a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (全国15届运动会LOGO出炉!吉祥物是“喜洋洋“!) 2024-12-06 IP Good   IP Good


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg2MzM0MQ==&mid=2247490537&idx=1&sn=ab502a7e8cd9aef9feb9a571fa2493a9






   第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会发布主题口号、会徽、吉祥物。 会徽设计富有动感及冲击力,由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,通过对木棉、紫荆、莲花的外形特征及其色彩的提取,环绕花心螺旋围合一体,形成一个同心礼花,体现大湾区同根同源、深度融合共进的深厚文脉。 花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,充满挥洒、翱翔、跑跳、冲刺、突破等运动意象,展现全运盛会的竞技激情与昂扬活力。 十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 本文内容来源于:LOGO研究所 https://mp.weixin.qq.com/s/iolD2OPfwqkiNbJFRaXwMA 




文章编号: cb4cc9dbd6fed3ddadb56061f6bc7cdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (港珠澳大桥景观艺术) 2024-12-06 艺术设计的朋友们   艺术设计的朋友们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3ODE0MA==&mid=2652449753&idx=1&sn=2c791f530c39fd196d379b0c9eb37c9e






> 港珠澳大桥全景 

港珠澳大桥是集桥、岛、隧于一体的世界级跨海集群工程,以“成为地标性建筑”建设目标为指引,按照“工程、艺术、文化、环境”多元融合理念开展景观设计的大桥。大桥工程在总体景观文化中采用“珠联璧合”的设计理念,基于总分结合的设计思路,对航道桥、人工岛开展了一体化而又独立的景观设计。经过多种方案构思和比选,青州航道桥采用“中国结”造型桥塔方案,江海直达船航道桥采用“海豚”造型桥塔方案,九洲航道桥采用“风帆”造型桥塔方案,东、西人工岛采用“蚝贝”岛型方案。大桥夜景设计采用“伶仃珠链”的设计理念,使用程控的、可变色调的LED投光灯,实现了既可统一色调又可各自独放异彩的变化效果。港珠澳大桥景观艺术彰显了结构之美、力学之美、工业之美、和谐之美,港珠澳大桥更是被国外媒体誉为“新的世界七大奇迹”之一。 

   概述 

> 港珠澳大桥全景 

港珠澳大桥为世界超级工程,是联系粤港澳三地经济和文化的纽带。大桥主体工程总长29.6 km,其中桥梁工程长约22.9 km,岛隧工程长约6.7 km。重大桥梁工程,从功能上看是一个跨越障碍的交通通道,从更深的层面看是一个标志性的公共建筑。因此,重大桥梁建设在满足交通功能的前提下,设计也应该充分考虑桥梁景观艺术的社会需求,充分融入地域环境、城市环境,展现艺术与文化内涵。 

纵观桥梁历史,流芳百世的桥梁不仅以其坚固耐用闻名,更因其高超的建筑艺术而光彩夺目。港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳首次合作共进的重大战略工程,“陆域与海洋”等多重文化再次相互碰撞与交融,各种文化在此相互碰撞与交融,形成了独特的多元文化区域,这在全球范围内也是独一无二的。因此,大桥景观艺术设计需要体现并融入“开放、自由、容、共存”的多元文化特征,让其成为区域特色文化的物质载体。不仅如此,大桥还要体现环境与工程的对话,历史与现代的对话,区域与世界的对话,表达锐意进取的时代精神。大桥不仅要成为世界级地标性建筑,更要成为文化符号和精神象征。 

> 港珠澳大桥全景 

作为一项备受世界瞩目的超级工程和我国桥梁建设史上的里程碑工程,港珠澳大桥的高质量建造体现了综合国力,其建设意义和影响力远超一座跨海通道工程。因此,大桥不仅要具有完善的交通功能,还要集创新性、地标性、独特性、艺术性、文化性于一体。大桥为粤港澳大湾区经济社会一体化发展并迈向世界一流湾区奠定了坚实基础,是大湾区经济社会发展的加速器、倍增器。 

港珠澳大桥总体景观艺术 

主要设计思路 

为了将港珠澳大桥建设成为世界级地标性建筑,大桥总体景观艺术设计从工程、文化、环境等方面进行了全方位调查、分析和研究,力求将桥梁美学与工学相结合。大桥工程形态具有如下特征:1.非通航孔桥为线形主体,形体醒目;2.航道桥占位规模小,形体突出;3.东、西人工岛及岛上建筑体量巨大,形体突出,远离陆域视线;4.海底隧道内部结构具有单一性,呈隐蔽线形分布。 

> 人工岛 

港珠澳大桥三座航道桥跨度虽然不是太大,却是整座大桥工程景观艺术的重点建筑。其建筑形态代表大桥的形象,是直接影响大桥能否成为地标性建筑的关键,其中,桥型和塔型的选择更是景观艺术设计的重点。考虑到经济性和功能性,非通航孔桥以梁式结构为主,由墩、梁结构组成,形象简洁大气、造型不俗,是大桥不可或缺的重要组成部分。 

> 人工岛 

东、西人工岛是连接桥梁和隧道的重要转换节点。作为粤港澳三地海上桥隧的连接枢纽,其设计构思需充分融合环境特色、地域文化,使大桥成为具有人文内涵的海上重点景观工程。海底隧道减少了对中华白海豚的影响,体现了尊重自然与可持续发展的建设理念,实现了隧道工程与生态环境的相互协调。然而由于隧道隐埋于海床面以下,因此其形态隐蔽而弱于表现。 

主要设计理念 

桥梁景观艺术设计应与区域自然环境和社会文化协调统一,景观艺术设计还应与桥梁结构设计充分融合,赋予桥梁建筑艺术内涵、文化内涵,以彰显其艺术、文化价值。港珠澳大桥的景观艺术设计理念,取决于环境特点对景观艺术的要求、粤港澳三地发展对景观艺术的需求、观桥视点对景观艺术的制约、大桥的地域文化及三地历史底蕴,形成了基于总分结合设计思路的“珠联璧合”,“工程、艺术、文化、环境”多元融合,结构物造型追求“神似而非形似、写意而非写实、抽象而非具象”的景观艺术设计理念。“珠联璧合”的理念来自《汉书》,意为珍珠联成串,美玉合成双。借用《汉书》典故,象征各分项工程节点犹如颗颗明珠和美玉汇聚在伶仃洋上,桥梁、人工岛及海底隧道“珠联璧合”,共同形成绵延的跨海工程。海中“两岛如玉璧,三桥如连珠”,珠联璧合,熠熠生辉,正是中华民族灿烂悠久的文化底蕴在现代工程中的绝妙体现。 

同时,“珠联璧合”的设计理念也体现出中西文化、粤港澳文化,古代与现代、时间与空间等要素在超级工程中的相互渗透与融合。中西合璧的地域文化,既有中国古典风俗要素,又融合了滨海城市的风情、茶禅文化的特色、岭南文化的幽雅和现代化的迅捷,使粤港澳三地风格迥异的大湾区海滨城市群因大桥的建设而融为一体、珠联璧合。 

总体线形艺术 

平纵线形的设计也是超级跨海长桥景观艺术设计的重点。路线的平纵线形设计首先基于大桥的设计车速、行车安全、平面纵面控制点等要求,紧密结合大桥的水文条件、地质条件、阻水率、通航航道、通航净空、航空限高等建设条件展开,并在线形指标上满足路线技术标准的要求。在工程技术要求基础上,景观艺术设计需有机融入其工程技术设计中。总体线形与景观艺术设计的融合应满足:平面线形与纵面线形合理匹配、线形景观艺术与工程技术线形合理匹配。为此,港珠澳大桥总体线形设置了6个平面弯曲和5个纵向起伏。 

> 港珠澳大桥“珠联璧合”连三地 

富于变化的柔美曲线既如长虹卧波又似蛟龙腾海,气势恢宏而使人产生无限遐想。弯转的平曲线使大桥富于变化,给司乘人员带来海上行车的兴奋感和观景的愉悦感;跌宕的竖曲线给行车带来起伏变化,避免使人枯燥乏味,从而达成了行车安全与景观艺术的完美统一。 

总体景观构成 

港澳大桥构建了何种景观艺术体系?概括而言,大桥的总体景观艺术体系为“一线、三桥、三岛”。“一线”指全线的桥、岛、隧平纵线形;“三桥”指沿线三座航道桥,即青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥(以下分别简称青州桥、江海桥、九洲桥);“三岛”指桥隧东、西人工岛及珠澳口岸人工岛。 

> 港珠澳大桥 

大桥景观艺术设计遵循点、线、面结合,互相协调的原则。其中,点即三座航道桥的造型设计,线即大桥总体线形设计,面即三个人工岛的形态及岛上建筑设计。通过线将点、面衔接,点、线、面相互辉映,达到总体景观艺术效果。 

景观造型方案 

通过对技术、经济等因素的综合研究比选,首先确定了大桥主体工程的桥型方案:三座航道桥采用斜拉桥,非通航孔桥采用梁桥。基于全桥“珠联璧合”的总体景观艺术设计理念,通过对三座航道桥景观艺术文化内涵、桥梁元素特征、景观艺术视点进行分析研究,并考虑中西、古今、粤港澳等文化交融的特点,最终采用了以海洋文化元素为基础的“扬帆顺行”理念主题。同时,经过优化设计并注入寓意粤港澳三地结同缘、结同心的极具中华特色的“中国结”,人与自然和谐共生的“海豚”文化元素,以及扬帆顺行的“风帆”文化元素,形成了三座航道桥的景观艺术造型。 

航道桥景观艺术 

青州桥 

> 青州桥 

青州桥位于伶仃洋中部海域,是港珠澳大桥规模最大、结构最高的航道桥建筑。桥塔景观艺术主视角按照正立面设计,采用了具有鲜明中国传统文化元素的“中国结”造型设计,极具文化意蕴和原创性,达到了结构与艺术、文化的完美融合。神似“中国结”的桥塔寓意粤港澳三地共结同心、通力合作、携手共建港珠澳大桥,桥塔造型简洁大气、简约而不简单,桥塔造型极具独特性和地标性。 

> 青州桥 

江海桥 

江海桥位于伶仃洋中华白海豚保护区,桥塔景观艺术主视角按照侧立面设计,桥塔采用了具有鲜明区域特色元素的“海豚”造型设计,形态优美,富于变化,具有文化意蕴和原创性,是结构与艺术、文化的完美融合。神似海豚的桥塔寓意人与自然和谐共生,同样极具独特性与地标性。 

九洲桥 

九洲桥位于澳门和珠海城区范围内,对景观艺术有很高的需求。桥塔景观艺术主视角按照侧立面设计,采用了具有鲜明海洋文化元素的“风帆”造型,极具文化意蕴和原创性。其造型简洁优美,特色突出,神似风帆的桥塔寓意粤港澳大湾区建设发展扬帆顺行。 

非通航孔桥景观艺术 

> 港珠澳大桥 

非通航孔桥为航道桥之间、人工岛与航道桥之间、岸线与航道桥之间的连接桥梁。因其通航要求低,故采用了简约的连续梁桥型。深水区非通航孔桥采用110 m跨径整墩整梁的连续钢箱梁,蜿蜒漫长的非通航孔桥总体上简约刚劲,具有很好的视线通透性;浅水区非通航孔桥采用85 m跨径整墩双梁的连续组合梁,同样具有很好的视线通透性。非通航孔桥与航道桥实现了完美组合,在大桥总体上彰显了相互连接、承上啔下、浑然一体的景观效果。 

人工岛景观艺术 

人工岛功能定位 

>“海螺”东、西人工岛景观造型 

东、西人工岛的基本功能是实现海上桥梁与隧道的转换连接,兼集交通、管理、服务、救援和观光等功能于一体的运营管理中心。东人工岛距离香港较近,以文旅观光服务功能为主;西人工岛位于伶仃洋中部,考虑到交通救援、大桥养护的合理距离,以大桥管养功能为主。在满足以上基本功能的前提下,要求尽量缩短人工岛迎水面长度,以减小阻水率。岛型方案必须有利于水体的自然流动,尽量减少对附近水域水动力的影响。此外,岛上建筑造型力求简洁大气,以利于抗风。形式上追求统一,使其与周边环境相协调,达成“岛即建筑,建筑即岛”的总体设计效果。 

景观造型方案 

>“生态绿岛”东、西人工岛景观造型 

设计过程中对东、西人工岛岛型方案进行了研究比选,以期达到既满足功能要求,又兼具经济、美观的效果。通过对“扬帆起航”“抱珠”“中华盘龙”“海螺”“生态绿岛”及“蚝贝”等多种岛型方案的比选,并根据环境、阻水、功能、建筑、结构、美观、造价等综合因素分析,最后确定采用“蚝贝”岛型方案。 

人工岛景观艺术 

> 人工岛 

东、西人工岛采用椭圆形的“蚝贝”岛型方案,简洁明快,利于水流疏导。其中,东人工岛设计岛长625 m,横向最宽处约215 m;西人工岛设计岛长625 m,横向最宽处约190 m。此外,2个人工岛的隧道进出口针对隧道敞开段“光过渡结构”进行了景观艺术设计,达到隧道口光线渐变的效果。东、西人工岛隧道端岛头斜坡体不连续则是为了减小阻水率及隧道荷载,这给人工岛景观效果上带来了稍许不足。 

> 人工岛 

   夜景景观艺术 

> 港珠澳大桥 

港珠澳大桥夜景设计理念与总体景观艺术设计理念和风格相统一,采用“伶仃珠链”的景观艺术设计理念。其充分结合工程结构的特点,突出表现3座航道桥、2个人工岛等具有景观艺术敏感度和观赏价值的区段。采用投射距离远、大功率的变色LED投光灯,通过不同灯具、灯光色彩对大桥桥塔、斜拉索进行照明,从而突出人工岛、桥塔、斜拉索的夜景效果;在超长的海中桥梁上,采用系统程控、可无级改变色调的LED投光灯,形成色彩、强弱的变化,勾勒出大桥绚丽多彩的长虹夜景,创造了惊艳世界的人文景观。 

色彩景观艺术 

> 港珠澳大桥夜景 

桥梁的色彩设计既要与周边自然环境、城市环境相协调,又要表现审美性、地域性、文化性及整体性。港珠澳大桥的涂装色彩是决定其景观艺术效果的重要因素之一。通过对香港、珠海、澳门城市及环境色彩研究分析,并从大桥与环境的关系出发,最终确定浅灰色调,既能与城市中的主要构造物相统一,又能与不做涂装的混凝土色彩相融合。此外,考虑到大桥规模庞大,在色彩上也宜选择明度较高的浅灰色调,给人以高雅、低调、和谐的感觉。施工过程中,有人建议青州桥桥塔的“中国结”涂装色彩应该修改为“中国红”颜色,此提议被设计者婉拒。实际效果证明,如果“中国结”改为红色涂装很难与周边自然环境以城市环境相融合。这个实例也说明,具象思维在景观艺术设计上往往是一个难以逾越的鸿沟。 

> 港珠澳大桥夜景 

大桥景观艺术涂装色彩设计方案最终采用了以浅灰色系为主色调的方案。方案具体为:桥梁桥塔、斜拉索、索套、钢箱梁、组合梁钢结构部分,以及箱外检查车、桥面护栏、风障及路灯部分均采用浅灰色。3座航道桥的防撞套箱采用灰黄相间的色彩涂装,既有警示作用,又不会对桥梁整体景观艺术造成大的影响。大桥采用的景观艺术涂装色彩,使大桥各部的色调协调统一,全桥色彩浑然一体,极具现代感、艺术感。 

结语 

> 港珠澳大桥 

港珠澳大桥桥岛隧集群工程具有鲜明的地标性、独特性、文化性,既恢弘大气,又刚柔相济。3座航道桥桥塔与东、西人工岛是粤港澳大湾区具有独特地理特色的建筑物,已经成为粤港澳大湾区城市集群的标签。3座航道桥桥塔与东、西人工岛极具鲜明个性,形成了独特的品牌性。桥岛隧道好似珠链玉璧,具有粤港澳三地“珠联璧合”的文化寓意。神似“中国结”的桥塔寓意粤港澳三地共结同心、通力合作、携手共建港珠澳大桥;神似海豚的桥塔寓意人与自然和谐共生;神似风帆的桥塔寓意大湾区建设发展扬帆顺行。 

> 港珠澳大桥 

港珠澳大桥的景观艺术设计充分将美学与工学完美结合,在土木工程领域实现了工程、艺术、文化、环境的融合,实现了粤港澳大湾区区域特色文化的发展与延伸,成功打造了极具地标性、品牌性的世界超级跨海通道,是连接伶仃洋,粤港澳三地的精神纽带。港珠澳大桥充分彰显了结构之美、力学之美、工业之美、和谐之美,已经成为超级工程高质量发展的标杆,是国家的桥梁名片和粤港澳大湾区独特的新地标。 

   文 Article / 孟凡超、金秀男 

   图 Pictures / 中交公路规划设计院有限公司、港珠澳大桥管理局 

         版权声明:【除原创作品外,本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有,因客观原因,或会存在不当使用的情况,如,部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系,或作者名称及原始出处标注错误等情况,非恶意侵犯原权利人相关权益,敬请相关权利人谅解并与我们联系(邮箱:603971995@qq.com)我们将及时处理,共同维护良好的网络创作环境】 

欢迎购买艺术与设计杂志 

长按二维码左侧 

跳转购买链接 

热门文章 

盘点2024最美录取通知书 

2024巴黎奥运会中国队领奖服公布

多所高校学位服上新,有你的学校吗? 




文章编号: 5b180ba0898b0aa9edcb9d9a9b32e2d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (守护“海上大熊猫” | 中华白海豚保护公益跑团招募令) 2024-12-05 南光文创 NKCCI   南光文创 NKCCI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkwNDMxOQ==&mid=2247490086&idx=4&sn=f68af0685e449a688bf1698e4dd4e310






赛事基本情况 

▍比赛时间及地点

(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30 

(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

(一)马拉松(42.195公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(三)欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

ABOUT US 

关于南光文创 

南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。 

南光文创多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。在电视剧投资与制作板块,由南光文创投资出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出。《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第31届“金鹰奖”和第33届“飞天奖”提名;在舞台剧投资板块,依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴”在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;在赛事投资与运营领域,南光文创运营的“横琴马拉松”获评中国田径协会铜牌赛事;在城市文创IP孵化方面,南光文创推出了澳门首个文旅主题IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”,受到了市民大众好评;在品牌营销和传统媒体板块,南光文创拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。 




文章编号: 9c77f5e26538a68659290c288ebd829e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (雷州市人民检察院开展宪法宣传周系列活动) 2024-12-05 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247509521&idx=1&sn=9af11e68e9d45c0a3b76a89270d52095






         国家宪法日 

2024年12月4日是我国第十一个“国家宪法日”。为深入贯彻习近平法治思想,推进法治建设,普及宪法知识、弘扬宪法精神,进一步增强全民法治意识。近日,雷州市人民检察院积极开展形式多样的普法宣传活动。 

            0 

            1 

           国旗照初心  誓言铸忠诚 

12月3日上午,雷州市人民检察院举行升国旗暨宪法宣誓仪式。在嘹亮的国歌声中,鲜艳的五星红旗冉冉升起,全体干警神情肃穆,面向国旗行注目礼。“我宣誓:忠于中华人民共和国宪法,维护宪法权威……”,国旗下,全体干警右手举拳,作出了忠于宪法、忠于祖国、忠于人民的庄严宣誓。宣誓后,全体干警集中观看《人民的宪法》。 

            0 

            2 

           “宪”给未来  法护成长 

雷州市人民检察院受邀参与2024年湛江市“宪法宣传周”法治文化活动,该院白海豚未成年人检察工作办公室干警罗淇淇作为主讲人,生动地展示了宪法如何在日常生活中保护未成年人的权利,与学生们积极互动,引导他们学习宪法知识,树立正确的权利义务观念。 

            0 

            3 

           知“宪”于心  与“法”同行 

“12·4国家宪法日”当天上午,雷州市“宪法宣传周”法治文化宣传活动在该市博物馆广场举行,雷州市人民检察院组织干警到现场设点开展宣传活动,活动现场,该院干警通过发放宪法宣传资料、展示专项工作展板、现场接受法律咨询等形式开展宪法和法律法规宣传,提高群众办事依法、遇事找法的意识,让宪法和法律真正走进群众心中。 

            04 

           平安夜访  宪法进乡村 

结合平安夜访工作,2024年12月3日晚上,雷州市人民检察院安排12名干警前往联系点企水镇,深入社区村委会、海天村委会、北联村委会等11个村委会走访干部和群众,宣讲宪法精神、发放宪法宣传资料,进一步提升基层群众对国家根本大法的认识,引导村干部加强法治乡村建设,助力“百千万工程”顺利开展。 

            05 

           宪法进校园 

12月4日至5日,雷州市人民检察院派出检察官法治副校长到挂点中小学开展校园主题宣传活动,向同学们普及宪法的核心要义、基本原则以及公民的基本权利和义务等知识,引导同学们学会在法律的框架内作出正确的选择,培养青少年学生的法治意识。 

接下来,雷州市人民检察院将以此次主题宣传活动为契机,继续深入学习宣传贯彻习近平法治思想,坚定不移地做宪法法律的信仰者、捍卫者、实践者、维护者,常态化开展系列法制宣传活动,在全社会形成尊法、学法、守法、护法、用法的良好氛围。 

撰稿:办公室  吴春祝 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 




文章编号: c51b4364bb45c1f4a02a5dc7e0e2ea75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (国家宪法日,检察官为你“宪”上法治“大餐”丨湛江市两级检察院参与开展2024年湛江市“宪法宣传周”法治文化活动) 2024-12-05 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247544805&idx=2&sn=50462842fd392692d2287080a6501282






为深入贯彻落实习近平法治思想,弘扬宪法精神,提高社会信用意识,推动社会诚信体系建设,2024年12月4日,湛江市人大常委会监察司法工委、市政协社法委、市普法办、市司法局等单位在湛江市怡福国际广场牵头组织开展了湛江市“宪法宣传周”法治文化活动,由市院刘真才副检察长带队的湛江市两级检察院干警带着“法治大礼包”为现场近两千名干部群众、大中小学生献上法治“大餐”。 

本次活动设置主题讲座、普法市集、宪法知识竞赛、法律咨询、赠送宣传资料等多个活动环节。 

         0 

         1 

         宣传摊位 

检察干警围绕宪法、宪法相关法、社会信用体系建设和四大检察相关职能、案例等内容热心解答市民、学生的各种法律问题,让群众觉得宪法就在身边。现场共发放宣传资料500余份,法治宣传图书200余本,获得群众一致好评。 

         0 

         2 

         主题讲座和知识竞赛现场 

雷州市院白海豚未成年人检察工作室干警罗淇淇作为主题讲座主讲人,从出生、上学,毕业工作、结婚生子至光荣退休等宪法陪伴走过的人生每一个阶段出发,生动地展示了宪法如何在日常生活中保护未成年人的权利,罗淇淇干警还特别解读了宪法中关于教育权、劳动权等方面的规定,鼓励学生们积极学习宪法知识,树立正确的权利义务观念,做社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。现场气氛热烈,学生与干警互动中进一步加深了对宪法知识的理解,让法治的种子在思想中生根发芽。检察干警精心准备并向现场学生赠送多本青少年自我保护和法律知识读本、法治宣传折页及学习文具等物品的“法治大礼包”,鼓励学生做一个学法、知法、懂法、守法、用法的好少年。 

下一步,湛江市检察机关将继续落实“谁执法谁普法”普法责任制,进一步加强法治宣传教育,创新宣传方式方法,将普法宣传和日常工作紧密结合,依法、能动、全面履职,为推动湛江法治社会、诚信社会建设贡献检察力量。 

来源:控告申诉检察部、雷州市检察院 




文章编号: a18f18ea5578c2c1b4ffea62645df5dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (周六下午,一起去全福建zui好玩儿的音乐现场~) 2024-12-05 S10WTEA 拾楼茶社   S10WTEA 拾楼茶社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzkyMzU4Ng==&mid=2247489679&idx=1&sn=cf4cd00dd6ab41e487185c67ee2eee5f






圣诞节的钟声又将敲响 

欢乐与温馨的氛围在空中弥漫 

你是不是和我一样在期待 

城市上空超爵的露台音乐舞会~ 

12月7日周六15:00 

正是冬日好时光 

让我们延续浪漫吧~ 

活动流程 

DuBaDu Merry Christmas 

14:30-15:00 

签到入场 

15:00–16:00 

圣诞限定歌曲 

随机摇摆舞会 

16:00-17:00 

爵士盲盒 

惊喜Jam 

乐队信息 

Yaa — 主唱 

主唱档案 

擅长jazz、bossa nova、R&B、世界音乐,网易云/抖音音乐人/B站Up主:yioyiyaa 

拿火吉他品牌推广大使, 

原创代表作《搞不懂》《暗恋os》《海上曲》 

从事R&B流行声音教学/系统论心理咨询师 

中央音乐学院认证钢琴教师。 

福建省音乐家协会流行音乐学会常务理事。 

中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强。 

A-OK城市黄昏音乐会总策划。 

深圳国际爵士日特邀嘉宾。 

致力于分享音乐态度的同时,展现冲突感的现场表演。 

资料图片 

王一帆 — 吉他手 

吉他手档案 

音乐人 

个人器乐作品《33》《浪里白条》等 

中央音乐学院音乐学专业 

福建省音乐家协会成员 

福建省音协吉他学会常务理事 

IPA国际认证协会中级吉他教师 

IPA国际认证协会考官 

首届爵士上海和上海国际乐器展联办“爵士高手争霸赛”全球六强 

福州芳华剧院特聘吉他手 

国家开放大学美育展演福州赛区评委 

2024全国青少年美育教育成果展演活动福州市评委 

2025福建省器乐电视大赛吉他专场评委 

Yaa的生死状御用吉他手 

资料图片 

黄靖 — 鼓手 

鼓手档案 

音乐制作人 

职业鼓手 

福建音乐家协会理事 

福建音协流行音乐学会副秘书长  

福建音乐吉他学会监事长 

福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师 

闽江学院特聘打击乐专业教师 

福建省爵士鼓考级专家评审 

毕业于英国middlesex university拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。 

合作与演出经历 

黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉、谢春花、李春波、柯以敏等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。 

受邀参加厦门白海豚音乐节 

北京草莓音乐节 

陶喆安徽卫视跨年晚会 

叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会 

a-lin声呐世界巡回演唱会广州站 

柯以敏《谢谢你让我这样爱你》巡回演唱会 

谢春花《消磨时间》全国巡演等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。 

资料图片 

陈怿人 — 贝斯手 

贝斯手档案 

自2012年以来组建乐队积累了丰富的演出实战经验,擅长R&B,Funk,Jazz,流行,摇滚等音乐风格,熟练掌握各风格音乐的即兴伴奏技巧,演奏多以凸显律动为主。 

资料图片 

活动信息 

DuBaDu Merry Christmas 

️活动时间 

12月7日15:00 

​

‍♂️着装建议 

圣诞色系,复古装扮

活动场地 

S10WTEA 拾楼 

活动门票:158元 

露台爵士Live入场券1位 

转发本推文至朋友圈享优惠(2选1): 

单人礼包:158元 

露台爵士Live入场券1位 

限量帆布袋1个 

拾楼热红酒1杯 

S10WTEA拾楼·月卡1张 

双人纯享:‍‍216元   316元  

露台爵士Live入场券2位 

说明: 

1.优惠套餐请微店原价下单后,扫下方二维码联系小客服提供朋友圈截屏返红包;活动若正常举行门票恕不可退; 

2.【拾楼月卡】为12月全场消费88折,当日生效;摇摆舞者专享福利欢迎咨询小客服; 

3.解锁更多音乐舞会惊喜,欢迎私信小客服入群⬇️。 

⬇️点击海报购票⬇️ 

特别嘉宾 — 榕城摇摆 

榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年多来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~ 

关 

于 

拾 

楼 

循时而饮——  

集自然之礼,呈四季好茶。品茶之本味,探本真自我。在拾楼,谁还不是养身青年,喝茶神仙呢? 

寻拾而乐—— 

独处亦或与朋友恣意畅谈,在拾楼总能找到自己的节奏,释放真我,享受当下。摇摆舞、茶话会、陌生人烤肉局…..期待与志同道合的灵魂相遇,共同探索生活的无限可能。 

S10WTEA 拾楼 

做你温暖的城市客厅 




文章编号: 1361e6ad610b22da66b0ca200f358fbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (舞会丨周六下午,一起去全福建zui好玩儿的露台音乐Live舞会~) 2024-12-05 榕城摇摆SwingFuzhou   榕城摇摆SwingFuzhou


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ1MTkyNA==&mid=2247492628&idx=1&sn=6ef254bfba5ef055d7be4021e67c9657




圣诞节的钟声又将敲响

欢乐与温馨的氛围在空中弥漫

你是不是和我一样在期待

城市上空超爵的露台音乐舞会~

12月7日周六15:00

正是冬日好时光

让我们延续浪漫吧~

活动流程

DuBaDu Merry Christmas

14:30-15:00签到入场15:00–16:00圣诞限定歌曲随机摇摆舞会16:00-17:00爵士盲盒惊喜Jam

乐队信息

Yaa — 主唱主唱档案擅长jazz、bossa nova、R&B、世界音乐,网易云/抖音音乐人/B站Up主:yioyiyaa拿火吉他品牌推广大使,原创代表作《搞不懂》《暗恋os》《海上曲》从事R&B流行声音教学/系统论心理咨询师中央音乐学院认证钢琴教师。福建省音乐家协会流行音乐学会常务理事。中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强。A-OK城市黄昏音乐会总策划。深圳国际爵士日特邀嘉宾。致力于分享音乐态度的同时,展现冲突感的现场表演。资料图片

王一帆 — 吉他手吉他手档案音乐人个人器乐作品《33》《浪里白条》等中央音乐学院音乐学专业福建省音乐家协会成员福建省音协吉他学会常务理事IPA国际认证协会中级吉他教师IPA国际认证协会考官首届爵士上海和上海国际乐器展联办“爵士高手争霸赛”全球六强福州芳华剧院特聘吉他手国家开放大学美育展演福州赛区评委2024全国青少年美育教育成果展演活动福州市评委2025福建省器乐电视大赛吉他专场评委Yaa的生死状御用吉他手资料图片

黄靖 — 鼓手鼓手档案音乐制作人职业鼓手福建音乐家协会理事福建音协流行音乐学会副秘书长福建音乐吉他学会监事长福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师闽江学院特聘打击乐专业教师福建省爵士鼓考级专家评审毕业于英国middlesex university拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。合作与演出经历黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉、谢春花、李春波、柯以敏等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。受邀参加厦门白海豚音乐节北京草莓音乐节陶喆安徽卫视跨年晚会叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会a-lin声呐世界巡回演唱会广州站柯以敏《谢谢你让我这样爱你》巡回演唱会谢春花《消磨时间》全国巡演等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。资料图片

陈怿人 — 贝斯手贝斯手档案自2012年以来组建乐队积累了丰富的演出实战经验,擅长R&B,Funk,Jazz,流行,摇滚等音乐风格,熟练掌握各风格音乐的即兴伴奏技巧,演奏多以凸显律动为主。资料图片

活动信息

DuBaDu Merry Christmas

🕰️活动时间12月7日15:00

🤵🏻‍♂️着装建议圣诞色系,复古装扮

🏠活动场地S10WTEA 拾楼🎫活动门票:158元露台爵士Live入场券1位

🎁转发本推文至朋友圈享优惠(2选1):🎫单人礼包:158元露台爵士Live入场券1位限量帆布袋1个拾楼热红酒1杯S10WTEA拾楼·月卡1张🎫双人纯享:‍‍216元   316元 露台爵士Live入场券2位

说明:1.优惠套餐请微店原价下单后,扫下方二维码联系小客服提供朋友圈截屏返红包;活动若正常举行门票恕不可退;2.【拾楼月卡】为12月全场消费88折,当日生效;3.摇摆舞者专享福利欢迎咨询小客服;解锁更多音乐舞会惊喜,欢迎私信小客服入群⬇️。⬇️点击海报购票⬇️特别嘉宾 — 榕城摇摆

榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年多来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~

SWING FUZHOU关于我们

图:榕城摇摆榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年多来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~SwingFuzhou榕城摇摆的日常摇摆舞会定期举办常规摇摆舞会,定期组织零基础体验课,欢迎更多喜欢复古及爵士乐、摇摆舞的新朋友一起来玩。摇摆舞课程开展摇摆舞课程,从入门基础到进阶系列课程:双人林迪舞(Lindy Hop)/根源爵士Solo单人舞等;还会邀请国内外优秀的摇摆舞教师、爵士音乐人开设workshop,分享爵士乐及摇摆舞。社群活动当然除了跳舞,摇摆家人们在每个特别的日子以及特定节日都会举办好玩的主题摇摆舞会,舞会场地不限,可能是户外的大草地,可能是一个漂亮的海边……商业合作及摇摆舞复古文化推广榕城摇摆多次与大型商场、本地活动组织方、公司企业等合作,活动气氛热烈,广受好评。合作内容包括但不限于:商业活动、摇摆舞表演、编舞定制等各种类型复古文化推广活动。合作请添加微信联系:SwingFZ2017希望在2024年将摇摆舞的快乐传递给更多朋友成为一种生活方式

Swing Your Life

扫二维码|关注我们微信号|swingfuzhou微信小助手|SwingFZ2017↑关注公众号↑关注榕小摆

←欢迎关注小红书




文章编号: c3c0bf8dfc110dfb276719971ed795bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (中马建设集团紧锣密鼓推进“广西最美海上公路”深海排水管道工程建设) 2024-12-05 中马投控集团   中马投控集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ5ODkzOA==&mid=2247503388&idx=1&sn=33695bf51b4239d6ee994328fc40fa71






      近日,在被誉为“广西最美海上公路”——钦州三墩海上公路上,中马投控建设集团建设人员的身影来回穿梭,施工机器轰鸣,运输车辆忙碌不停,管道进场、沟槽开挖、管道出运、管道安装、碎石混合料回填……现场一派繁忙景象。 

         正在如火如荼建设的项目,是中国(广西)自由贸易试验区钦州港大榄坪及三墩作业区两大深海排水管道工程——陆域部分Ⅱ项目及陆域部分Ⅱ标段项目,由中马建设集团与广西路建工程集团有限公司携手共建。这两个项目位于“广西最美海上公路”——钦州三墩海上公路,管线总长度超过16000米,包含过路顶管、管线敷设、钢板桩支护等多项工程内容。据悉,该工程通过精细规划雨水与生活污水的排放,大幅提升中马钦州产业园区的排水效能,建成后将有效提升和增强钦州港公共服务水平和钦州港工业区临海生态承载能力,为钦州港的经济社会持续发展提供更加有力的生态保障。 

         为抓好两个项目的实施,中马投控建设集团从项目中标开始,就始终坚持高标准、严要求的工作准则,进行全方位谋划部署,逐一细化了建设施工的各项举措和时间表,高效有序组织施工队伍进场,合理调度各方资源,开足马力全力推进项目建设。截至目前,两个项目拼管场地及出运设施建设均已全部完成,管道安装也在高效推进。其中,陆域部分Ⅱ项目管道安装已超6000米,稳管回填超4500米,接近总长度的50%;陆域部分Ⅱ标段项目管道安装已完成超2200米,占总长度的60%。 

      下一步,中马投控建设集团将充分利用有利施工天气条件,继续加强施工统筹调度,强化施工现场质量监督和安全管理,确保两个项目高质、高效、安全推进完成,为园区生态文明建设贡献中马投控力量。 

延伸阅读 

钦州港三墩海上公路通过填海而来,全长13公里。它如一条巨龙蜿蜒在蔚蓝的海面上,在钦州港与“中华白海豚故乡”三娘湾之间形成一道保护屏障,成为这片海域一道独特的风景线,被网友誉为“广西最美海上公路”。 

   来源:建设集团 

   图文:黄宁 

   编辑:赖普君  梁莹 

   校对:梁莹  杨培婷 

   审核:梁晋华 




文章编号: a54124baf209bb90d97155a44cc1c861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (喜报 | 我院学生作品在第九届中国数据新闻大赛中获奖) 2024-12-05 厦大新传说   厦大新传说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk0MzQwMA==&mid=2856022795&idx=1&sn=0d0f6859fa995e2ce84b08ca1130abe7






喜报 

我院学生作品在第九届中国数据新闻大赛中获奖 

11月30日,第九届中国数据新闻大赛(全国总决赛)在华中科技大学举办。此次大赛吸引了来自中国人民大学、中国传媒大学、厦门大学、香港浸会大学等380余所高校,以及新京报社、财联社、新浪网等二十余家新闻单位共2000余支队伍参赛。经过层层选拔,最终,共有191支队伍突出重围参加全国总决赛。 

01 

《生者或可居,逝者归何所 

——墓地价格飞升的背后》 

我院学生唐靖博、魏梓萌、穆妮拉·买买提、郑媛元与哲学系学生李奕潼的作品《生者或可居,逝者归何所——墓地价格飞升的背后》荣获省级一等奖、国家级优秀奖。 

作品展现出青年学生对民生问题的关注,以及用新闻专业知识尝试解决社会问题的责任担当。 

02 

《凭栏守护,共赴白海豚之约》 

我院学生冼勇钦、林勇、陈英材、李弃孱、张乐为的作品《凭栏守护,共赴白海豚之约》荣获省级二等奖、国家级优秀奖。 

作品聚焦厦门的白海豚保护历程及其成效,展示了厦大青年学子对环保问题的关切。 

作为中国新闻教育学界的专业比赛,中国数据新闻大赛旨在深入贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想,认真落实中央关于媒体深度融合发展的工作部署和二十大精神,为党育人、为国育才;践行教育部新文科建设理念,走文、理、艺交叉的新闻传播教育之路,为国家融媒体建设培养优秀的内容制作人才。 

【END】 

文|谢林然 

编辑|吴星语 

责任编辑 | 许愿 




文章编号: f450d7c637f9d57ce9236ab6b2fc04cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (弘扬宪法精神,护航青少年成长) 2024-12-05 吴川检察   吴川检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247500276&idx=2&sn=3cd2b87310a9c0659be5f0b2820362e3






为深入贯彻落实习近平法治思想,增强全民宪法意识和法治观念,12月4日,湛江市人民检察院联合湛江市财政局、吴川市人民检察院在白海豚青少年活动基地举办了“大力弘扬宪法精神 法治护航青少年成长”法治宣传活动。 

活动伊始,检察官带着同学们参观法治宣传展板,耐心地为同学们讲解各类涉未成年人典型案例。 

“学会啦!”“谢谢老师!” 

同学们紧紧地围绕在检察官身边,灿烂的阳光撒在同学们的笑脸上,童真的眼眸里跃动着对法律知识的渴望。 

活动过程中,湛江市检察院联合湛江市财政局向白海豚青少年活动基地和吴川市中山中心小学赠送了相关法律图书。湛江市财政局法律顾问黄丛义律师为同学们带来一堂生动的宪法教育课,他教导同学们,宪法的生命在于实施,宪法的权威也在于实施,同学们要携手并进,以宪法为根本遵循,共同推进法治社会建设,为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。

“这次法治教育活动,让同学们丰富了法律知识,更加深了对宪法精神的理解,他们一定受益匪浅。”吴川市中山中心小学的李上球副校长向湛江市检察院表示感谢。 

“老师再见!” 

夕阳西下,随着同学们列队一一向检察官和宣讲老师挥手再见,宪法日宣传活动也落下了帷幕。 

湛江市财政局法规科长陶润兴,湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军、第七检察部四级高级书记员马富荣,吴川市人民检察院党组成员、副检察长吴云媛参加活动。 

来源:湛江检察 




文章编号: ee2233d2ac3ed50f44aacaae91337564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (春节·玩咖鹭岛丨住厦门大学,世遗鼓浪屿、中鱼海洋王国、潮汐之眼,厦门双动纯玩3/4/5日亲子之旅) 2024-12-05 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649603369&idx=2&sn=df612fdc54d98bc1721924e5c50211bc




旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯-入住厦大

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午 16:00 前抵达厦门,16:00以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学,敬请谅解!)后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩,沙滩,踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光!

后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。

后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步,来到芙蓉湖。湖水波光粼粼,黑天鹅在水中优雅地游弋,湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中,构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里一步一景,处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步,细细品味这所美丽学府的独特魅力。

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

餐饮:自理

住宿:厦门大学主题酒店

D2:厦门大学-鼓浪屿

睡到自然醒享用早餐:后自行前往上弦场,宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上,想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏,独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上,可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道,这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦,每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼,映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像,仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦,让祖国的花朵对大学生活产生憧憬,在心中种下努力学习,进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。网红打卡 3 大领事馆:日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观),鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观),【林语堂故居】(外观),林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上,是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。

后返回厦门入住。

餐饮:含早中饭,晚饭自理

住宿:厦门

D3:中鱼视界海洋王国-潮汐之眼-返程/老院子实景演出-《闽南传奇》

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地 3100平方米,馆内有 1000 多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力!丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。

后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】,体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达 62 米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。“潮汐之眼”摩天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架,壮丽的天体与大海潮汐链接,打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮:赏厦门西海湾醉美海景日落,拍绝美邮轮、飞机、夜景,俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍,就是大片! 

三日游的结束行程,根据返程适时送站返回。

(四日游的继续)赠送·闽南文化探秘【老院子民俗风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化,诠释海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史!欢乐游玩中接受中国传统文化的熏陶和洗礼!

后赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型 360 度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360 度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺。

餐饮:含早中饭,晚餐自理

住宿:无/厦门

D4:自由活动-返程/土楼一日游

四日游行程:睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!

后根据返程交通送站返回!

五日游行程:酒店早餐后参加南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约 2.5 小时);抵达后游览【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于 1905-1909 年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮:含早,中晚饭不含(五日游含中饭)

住宿:无/厦门

D4:自由活动-返程

睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、 日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!

后根据返程交通送站返回!

餐饮:含早,中晚饭自理

住宿:无/厦门

活动费用

三日游

2688元/成人(四钻住宿)

2738元/成人(五钻住宿)

990元/儿童(不含动车)

四日游

3188元/成人(四钻住宿)

3288元/成人(五钻住宿)

1190元/儿童(不含动车)

五日游

3888元/成人(四钻住宿)

4038元/成人(五钻住宿)

1390元/儿童(不含动车)

发团日期

初一-初五天天发

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿: 精致四钻·含1晚厦大主题酒店+厦门1/2/3/晚精致四钻酒店(参考:亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店,三日游单房差780元,四日游单房差1060元,五日游单房差1340元

精品五钻·含1晚厦大主题酒店+厦门1/2/3晚精致五钻酒店(参考:万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级级),三日游单房差830元,四日游单房差1160元,五日游单房差1490元

◆用餐:含2/3/4个早餐+2个中餐(中餐标50元/人,其他餐不含)五日游增加一个土楼中餐30元/人

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童赠送中鱼海洋王国+摩天轮+送半价鼓浪屿轮渡票,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元含出票手续费。儿童土楼门票政策:云水谣土楼儿童 1.2 以下免/1.2-1.5 米半票 45 元/1.5 米以上 90 元,土楼之光儿童 1.2 以下免/1.2-1.5 米半票 10

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end




文章编号: 5c9c17beb6450e955cd7f882ed2d65bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (春节·经典厦门丨世遗鼓浪屿+集美+万石植物园+老院子实景演出,双动纯玩3/4日游) 2024-12-05 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649603369&idx=3&sn=e81149af5730e22000e31c68a13afb38




旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食!

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

前往酒店入住。

餐饮:自理

住宿:厦门

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美食】。

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部,是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像,雕像高 15.7 米,气势雄伟,是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下,可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海,风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木,营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边,在沙滩上,面朝大海,背面就是英雄石雕,可以看到高处的岩石,风景极美,对面就是双子塔和演武大桥,是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段,一路上各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等!

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃

住宿:厦门

D3:万石植物园-老院子实景演出-返程/闽南传奇-集美学村

酒店早餐后游览:网红打卡地、热带雨林【万石植物园】(约1小时),园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,共有十多个各具特色的植物专类园区,可以看到多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地。后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观风情园大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》,1633年料罗湾海战,郑成功之父郑芝龙率领华夏儿女英勇抗击荷兰侵略者,捍卫闽南海域的领土完整,20吨巨型战舰,超大型机械机关和人工湖,为真实海战铺就底色画卷;震人心魄的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗;紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;让您身临海战现场,感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗!下午根据返程交通适时送站返回!

(三日游的看完演出结束,下午根据返程交通适时送站返回宁波,结束愉快的旅行!!)

(四日游的继续)赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺!

后游览:首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】(约40分钟)集美学村融中西风格于一体,建筑典型的闽南侨乡风格,历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆;特别是道南楼、南薰楼、航海学院,巍峨挺拔,凌空欲飞,极富个性!

餐饮:含早中饭,晚餐自理

住宿:厦门/无

D4:自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒,早餐后自由活动,自由自在·慢品鹭岛。

参考:厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!!或可打卡【沙坡尾】,沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。

后根据返程交通适时送站返回!

餐饮:含早,中晚饭不含

住宿:无

活动费用

三日游

2288元/成人(四钻住宿)

2388元/成人(五钻住宿)

690元/儿童(不含动车)

四日游

2788元/成人(四钻住宿)

2966元/成人(五钻住宿)

890元/儿童(不含动车)

发团日期

初一-元宵天天发

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿: 精致四钻·含2/3晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(三日游单房差560元,四日游单房差840元)

精品五钻·含2/3晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级级)五钻精品酒店(三日游单房差660元,四日游单房差990元)

◆用餐:含2/3个早餐+2个中餐(中餐标40元/人,其他餐不含)

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童送老院子及耳麦,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!

1、儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元,年满14周岁须购买全价票)

2、儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元;炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25元;植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15元。

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end




文章编号: fb70a7250346f488553c6402a8f80269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (春节·厦门土楼丨世遗鼓浪屿+南普陀+南靖土楼云水谣,双动纯玩4日游) 2024-12-05 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649603369&idx=5&sn=401cba3d019c381bcb2e746a8731efa3




旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

提到客家人,那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼,又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落,深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”,以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源,吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇,这里本名长教,因为这部电影,把村名都改了。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,其他日期出发-均为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村!

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

后前往酒店入住。

餐饮:自理

住宿:厦门

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部,是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像,雕像高 15.7 米,气势雄伟,是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下,可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海,风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木,营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边,在沙滩上,面朝大海,背面就是英雄石雕,可以看到高处的岩石,风景极美,对面就是双子塔和演武大桥,是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段,一路上各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等!

餐饮:含早饭,中晚餐自理,赠送特色小吃

住宿:厦门

D3:南靖土楼云水谣一日游

酒店早餐后参加:南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约3小时,游览不少于2小时);抵达后游览:【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部,距南靖县城54千米。建于1905-1909年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景;古镇历史悠久,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,由简次屏公建造的,总投资一万五千两银子,是座占地1547平方米,是南靖较高的土楼。建在沼泽地上,用200多根松木打桩铺垫,历经200多年仍坚固稳定,保存完好。后返回厦门。

餐饮:含早中饭,晚饭自理

住宿:厦门

D4:自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒,酒店早餐后自由活动,后根据返程交通适时送站返回,结束愉快的旅行!自由活动参考:可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】,步道起于邮轮码头,止于观音山梦幻沙滩,沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来,形成一条山海步行通廊,是厦门一道特色风景线,因为经过山可看海取名山海步道!或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!或欢乐体验·厦门湾梦幻海岸【五缘湾帆船出海】,海天一色,心随帆动,在蔚蓝的大海中听船长述说“帆船与大海的故事”,享受微微的海风!

餐饮:含早,中晚饭不含

住宿:无

活动费用

2888元/成人(四钻住宿)

3066元/成人(五钻住宿)

890元/儿童(不含动车)

发团日期

初一-元宵天天发团

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿:精致四钻·含3晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(单房差840元)

精品五钻·含3晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级)五钻精品酒店(单房差990元)

◆用餐:含3个早餐+2个中餐(中餐40元/人,土楼餐30元/人,其他餐不含);

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童不含动车/不占床/不含早/不含门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元;年满14周岁须购买全价票。

儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡:儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元;炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25元; 云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元;土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元)。

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end




文章编号: a1ec7ff0904d341b7ba388552441cd32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (要闻关注 | 第十一个宪法日,湛江市财政局积极开展公益普法活动) 2024-12-05 湛江财政   湛江财政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk3NTgzNQ==&mid=2651197775&idx=1&sn=6b99fa7c8c34506c9402d17c49bd319e






         12月4日是第十一个国家宪法日,为深入学习宣传贯彻习近平法治思想,大力弘扬宪法精神,强化宪法意识,推动宪法精神进一步融入社会公众日常生活,湛江市财政局积极开展公益普法活动。 

         当天上午,湛江市财政局作为市普法成员单位,积极参加湛江市“宪法宣传周”法治文化活动。二级调研员黄毅同志带领财政普法志愿者紧贴“大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革”活动主题开展普法宣传。活动现场设置基本法律宣传区,向社会公众宣传习近平法治思想的“十一个坚持”、宪法关于公民的权利义务、民法典的生活维权指南,让法律条文筑起社会公众的安全防线;设置财政专业法宣传区,宣传预算法、政府采购法、会计法,用法律语言阐明财政资金的收与支;设置便民服务办事指引宣传区,宣传预算管理制度、政府采购领域优化营商环境措施、会计业务许可流程,用法治方式讲述财政改革和发展的成效。 

         下午,市财政局又联合湛江市人民检察院、吴川市人民检察院在白海豚青少年活动基地举办了“大力弘扬宪法精神 法治护航青少年成长”法治宣传活动,向白海豚青少年活动基地和中山小学赠送一批法律图书、为青少年上一堂宪法教育课,用爱的方式让青少年感受到法律的温度,引导青少年养成尊法学法守法用法的良好习惯,推动青少年成为新时代社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守着、坚定捍卫者。 

         宪法宣传是财政普法工作的一项重要活动,湛江市财政局始终坚持发挥社会主义法治文化温润人心的作用,把宪法宣传与财政业务紧密融合,着眼于社会公众对财政法治建设的需求,让宪法法律“看得见、听得到、摸得着”,让宪法法律贴近社会公众,让宪法法律深入人心。 

       来源:湛江市财政局法规科

摄影:缪彦深

编辑:曾翼

       文字:吴志明 

       校对:刘慧婷 

       审核:陈浪 




文章编号: ed717ed356d8fd95201ec5457a653795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (祝渊陵:大趋势之二) 2024-12-05 祝渊陵日记   祝渊陵日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDQ5NjUwMQ==&mid=2247641301&idx=1&sn=ba5cafa47fd1fc5d8a45c5842650b235






第二部分 公正+繁荣+可持续性 

一 在历史的十字路口:SDGs引领我们走向光明未来 

在浩瀚的人类历史长河中,文明的火种在无数次挑战与变革中薪火相传。如今,我们站在了一个前所未有的十字路口,面对的挑战比以往任何时候都更加复杂和紧迫。 

环境的恶化如同悬在头顶的达摩克利斯之剑,经济的波动让无数家庭在风雨中飘摇,社会的不公更是像一道难以逾越的鸿沟,割裂着人与人之间的和谐与理解。 

然而,在这危机四伏的时刻,联合国提出的可持续发展目标(SDGs)如同一盏明灯,照亮了通往更加公平、绿色、繁荣未来的道路。

一、环境的警钟:地球母亲的呼唤

随着工业化进程的加速,人类对自然资源的索取愈发贪婪。森林被大面积砍伐,河流被污染,空气质量恶化,生物多样性急剧下降……这一切都在无声地诉说着地球母亲的痛苦与哀怨。 

气候变化带来的极端天气事件频发,洪水、干旱、热浪等自然灾害不仅威胁着人类的生命安全,更对全球经济造成了巨大冲击。我们不禁要问:如果继续这样下去,我们的后代还能否拥有一个宜居的地球?

SDGs中的环境目标,如“气候行动”、“水下生物”和“陆地生物”等,正是为了应对这些紧迫的环境问题而设立的。它们不仅要求各国政府采取行动减少温室气体排放,保护海洋和陆地生态系统,还鼓励社会各界共同参与,形成合力,共同守护我们的蓝色星球。

二、经济的波动:寻找稳定与繁荣的平衡

经济的周期性波动是任何社会都无法避免的现象。然而,近年来,全球化进程中的贸易争端、地缘政治紧张局势以及疫情等突发事件,使得全球经济体系变得更加脆弱。 

中小企业面临生存困境,失业率攀升,贫富差距进一步拉大。在这样的背景下,如何实现经济的稳定增长,让每个人都能分享到发展的成果,成为了一个亟待解决的问题。

SDGs中的“消除贫困”、“体面工作和经济增长”等目标,旨在通过促进包容性和可持续的经济增长,创造更多的就业机会,提高人民的生活水平。这要求我们在发展经济的同时,注重公平与正义,确保资源的合理分配,让经济发展成果惠及全社会。

三、社会的不公:打破壁垒,共建和谐

社会不公是阻碍人类进步的一大障碍。种族歧视、性别不平等、教育机会不均等现象在全球范围内普遍存在。 

这些不公不仅剥夺了部分人群的基本权利,也阻碍了社会的整体进步。要实现真正的可持续发展,就必须打破这些壁垒,构建一个更加公正、包容的社会。

SDGs中的“性别平等”、“优质教育”和“减少不平等”等目标,正是为了消除社会不公而设立的。它们强调教育公平,倡导性别平等,反对任何形式的歧视和压迫,力求让每个人都能享有平等的机会和尊严。

四、SDGs:行动的召唤,未来的希望

SDGs不仅仅是一纸空文,它们是对全球各国政府、非政府组织、企业和个人的行动召唤。要实现这些目标,需要全社会的共同努力和协作。 

政府需要制定更加科学合理的政策,加强监管和执法力度;企业需要承担起社会责任,推动绿色生产和可持续发展;个人则需要从自身做起,节约能源,减少浪费,积极参与公益活动。

在这个过程中,我们也需要加强国际合作与交流。面对全球性挑战,任何国家都无法独善其身。只有通过加强国际合作,共同应对气候变化、环境污染、经济波动和社会不公等问题,我们才能携手走向一个更加美好的未来。

五、结语:在历史的十字路口,我们如何选择?

站在历史的十字路口,我们面临着前所未有的挑战和机遇。SDGs为我们指明了前进的方向,但真正的改变还需要我们自己去实现。 

让我们携手并进,以坚定的信念和行动,共同迎接未来的挑战。只有当我们每个人都成为推动可持续发展的力量时,我们才能真正地走出这个十字路口,迈向一个更加公平、绿色、繁荣的未来。

在这个过程中,我们或许会遭遇困难和挫折,但只要我们保持信念,坚持不懈地努力下去,就一定能够迎来胜利的曙光。因为,历史已经无数次证明:人类有能力克服一切困难,创造属于自己的辉煌未来。让我们以SDGs为指引,共同书写人类历史的新篇章吧!

二 联合国可持续发展目标:共筑地球美好未来的17个愿景 

在21世纪的今天,地球村面临着前所未有的挑战与机遇。联合国,作为国际社会的领航者,于2015年提出了一套宏伟的蓝图——可持续发展目标(SDGs),旨在为全球各国指明一条通往繁荣、公平与可持续未来的道路。 

这17个目标,如同一串串璀璨的明珠,串联起人类对于美好生活的共同向往,激发着每一个国家、每一个组织乃至每一个个体的深刻思考与积极行动。以下,让我们一同探索那些最能触动人心、引发广泛讨论的目标,共同思考如何携手实现这一宏伟愿景。

一、消除贫困与饥饿:基石之稳,未来之光

在SDGs的序列中,消除贫困(目标1)与消除饥饿(目标2)无疑是构建一切美好愿景的基石。贫困,不仅仅是物质上的匮乏,更是尊严与机会的剥夺;饥饿,则是生命之源的干涸,威胁着人类最基本的生存权利。 

实现这两个目标,意味着要确保全球每一个角落的个体都能获得足够的食物、清洁的饮用水、基本的医疗服务和教育机会,从而摆脱生存的困境,迈向有尊严的生活。这要求国际社会加强合作,通过技术创新、政策扶持和社会动员,为贫困地区注入发展的活力,让贫困与饥饿成为历史的尘埃。

二、健康、教育、性别平等与减少不平等:构建人类文明的四大支柱

良好健康与福祉(目标3)是生命质量的基石,它关乎每个人的身心健康,是追求幸福生活的前提。从普及基本医疗保健到应对全球性健康危机,每一步都需全球共同努力。 

而优质教育(目标4)则是打破贫困循环、促进个人成长和社会进步的关键。它不仅仅是知识的传授,更是价值观的塑造,让每个人都能成为有责任感、有担当的社会成员。 

性别平等(目标5)与则是衡量社会文明程度的重要标尺。它要求消除性别歧视,确保女性享有与男性同等的权利与机会,无论是在教育、就业还是政治参与中。性别平等的实现,将极大促进社会的和谐与繁荣,为可持续发展奠定坚实的基础。 

减少不平等(目标10)展现了政策干预在促进社会公平中的积极作用。通过政策干预减少不平等,促进社会公平。政策通过教育、税收和社会保障等手段,缩小贫富差距,确保机会均等,增强社会凝聚力,提高整体福祉。

三、清洁饮水、清洁能源与体面工作:绿色发展的三轮驱动

清洁饮水和卫生设施(目标6)保障了居民的基本生活需求。确保清洁饮水和卫生设施,满足居民基本需求,改善生活质量。通过提供安全水源和改善卫生条件,减少疾病,促进健康,提高生活标准,为可持续发展奠定基础。 

经济适用的清洁能源(目标7)是应对气候变化、实现可持续发展的必由之路。这对于应对气候变化和实现可持续发展至关重要。 

它不仅能够确保人人获得负担得起的、可靠的现代能源服务,还能大幅增加可再生能源在全球能源结构中的比例,提高全球能效,并通过国际合作促进清洁能源技术的发展和投资。

从太阳能、风能到核聚变,清洁能源的开发利用正逐步改变着人类的能源结构,减少了对化石燃料的依赖,降低了环境污染,为子孙后代留下了更加宜居的地球。

体面工作和经济增长(目标8)产业、创新和基础设施(目标9)则是实现社会公正与繁荣的关键。 

它强调创造安全、有尊严的工作环境,保障劳动者的权益,同时促进经济的持续增长,为所有人提供就业和创业的机会。这要求各国优化产业结构,推动技术创新,确保经济发展的成果惠及全民。

四、可持续城市与负责任消费:人与自然的和谐共生

可持续城市和社区(目标11)旨在构建绿色、低碳、智慧的城市环境,提高居民的生活质量,同时减少对自然资源的消耗和环境的破坏。这包括改善城市交通、提升住房条件、保护历史文化遗产等多个方面,让城市成为人与自然和谐共生的典范。 

负责任消费和生产(目标12)则是实现资源高效利用和循环经济的重要途径。它倡导消费者选择环保产品,减少浪费,同时鼓励企业采用绿色生产方式,减少污染排放,实现经济效益与环境效益的双赢。

五、气候行动与生物多样性:守护地球的蓝色与绿色

气候行动(目标13)是应对全球变暖、保护地球生态安全的迫切需求。它要求各国减少温室气体排放,增强适应气候变化的能力,保护冰川、森林等生态系统,为地球降温,守护人类的共同家园。 

水下生物(目标14)与陆地生物(目标15)的保护,则是维护地球生物多样性的重要一环。生物多样性是地球生命的基础,也是人类赖以生存的自然资源。 

保护濒危物种,恢复生态系统,维护生物链的平衡,对于维护地球生态平衡、保障人类福祉具有不可估量的价值。

六、和平、正义与全球伙伴关系:共筑和谐世界的基石

和平、正义与强大机构(目标16)是实现可持续发展的前提。 

它强调通过对话、协商和法治解决国际争端,促进全球治理体系的完善,保障人权和基本自由,让每个人都能在安全、公正的环境中生活。

促进可持续发展的全球伙伴关系(目标17)则是实现SDGs的关键。它要求各国加强合作,共同应对全球性挑战,分享发展经验和技术成果,为最不发达国家和小岛屿发展中国家提供支持和援助,让全球发展的成果惠及每一个人。

联合国可持续发展目标的提出,是人类历史上一次深刻的自我反思与集体行动。这17个目标,既是对当前挑战的回应,也是对未来的美好憧憬。 

它们相互关联、相互依存,构成了一个复杂而精细的系统,需要我们以全局的视角、创新的思维和务实的行动去推动和实现。让我们携手并进,在这条通往可持续发展的道路上,不断探索、不懈奋斗,共同书写人类文明新篇章。

三 中国减贫奇迹:深度解析政策与创新模式,为全球减贫事业贡献宝贵经验 

中国在消除贫困方面采取了多种政策和创新模式,取得了显著成效。以下是对这些成功案例和政策的深入分析与延展,它们不仅展现了中国减贫事业的辉煌成就,更为全球减贫事业提供了宝贵经验。

一、精准扶贫政策

精准扶贫政策,作为中国减贫事业的一大亮点,自2012年起便在全国范围内广泛实施。这一政策摒弃了以往“一刀切”的扶贫方式,转而采取“精准识别、精准施策、精准帮扶、精准脱贫”的个性化扶贫策略。 

政府为每个贫穷家庭量身定制了涵盖就业、教育、住房等多领域的扶贫计划,确保扶贫资源能够精准投放到最需要的地方。

到2020年底,中国成功实现了第一个全面消除极端贫困的目标,这一壮举不仅在国内引起了巨大反响,更在国际上赢得了广泛赞誉,被视为“伟大的奇迹”。

在精准扶贫政策的推动下,中国的基础设施建设与公共服务也取得了长足发展。为了解决区域性发展不平衡问题,中国政府大力投入基础设施建设,如修建公路、铁路、桥梁等交通设施,以及水利、电力等基础设施,为贫困地区的发展提供了有力支撑。

同时,政府还通过提供公共服务,如教育、医疗、文化等,提高贫困地区的整体发展水平。这些举措不仅带动了就业,提高了贫困人口的收入水平,还促进了区域经济的协调发展。

值得注意的是,中国在自身减贫事业取得显著成效的同时,还积极向国际社会分享经验,推动全球减贫事业。中国实施了一系列惠及民生的国际减贫合作项目,在亚洲、非洲、南太平洋和拉美地区推动减贫项目。

这些项目涵盖了农业、教育、医疗等多个领域,通过提供技术援助、资金支持和人才培养等方式,帮助受援国提高自我发展能力,实现减贫目标。 

例如,“东亚减贫示范合作技术援助项目”和农业技术示范中心等,都是中国在国际减贫合作中的杰出代表。

在中国国际扶贫中心的推动下,村级减贫学习中心项目也在全球范围内取得了显著成效。该项目由中国农业大学设计并执行,旨在通过提高作物产量来促成村民收入的增加和当地减贫事业的推进。 

在坦桑尼亚等非洲国家,村级减贫学习中心项目已经成功落地,并取得了良好的社会效益和经济效益。这些学习中心不仅为当地村民提供了先进的农业技术和知识培训,还帮助他们建立了合作社等经济组织,提高了他们的组织化程度和市场竞争力。

二、中国特色扶贫开发道路:全球减贫的璀璨明珠

中国特色扶贫开发道路的成功实践,不仅为中国自身的发展注入了强劲动力,也为全球减贫事业提供了宝贵经验。在这条道路上,中国坚持政府主导、社会参与、群众主体的原则,形成了具有中国特色的扶贫开发模式。 

通过实施产业扶贫、教育扶贫、健康扶贫等一系列扶贫措施,中国成功实现了贫困群众“两不愁”(不愁吃、不愁穿)质量水平的明显提升和“三保障”(教育、医疗和住房有保障)突出问题的总体解决。 

这些成就不仅彰显了中国特色社会主义制度的优越性,也为全球减贫事业提供了可借鉴的范例。

三、产业扶贫:贵州茶山的绿色奇迹

在贵州的崇山峻岭间,贵州省黔南州瓮安县岚关乡茶海村一片片翠绿的茶山成为了贫困群众的“金山银山”。 

通过政府引导与企业合作,当地大力发展茶产业,不仅让贫困群众实现了家门口就业,更带动了整个乡村经济的蓬勃发展。 

昔日的荒山如今变成了生态茶园,茶农们的腰包鼓了起来,笑容也更加灿烂。这一案例生动诠释了产业扶贫的无限潜力。

四、教育扶贫:甘肃女童的求知梦

在甘肃的偏远山区天祝藏族自治县大红沟乡东圈湾村,曾经有无数女童因家庭经济困难而面临辍学。然而,随着教育扶贫政策的深入实施,这些女童重新获得了求学的机会。 

政府不仅提供了学费减免、生活补助等政策支持,还建立了寄宿制学校,确保她们能够安心学习。如今,越来越多的女童通过知识改变了命运,成为了家乡建设的栋梁之才。

五、健康扶贫:西藏农牧民的幸福保障

在西藏的辽阔藏北草原上,健康扶贫政策如同温暖的阳光,照亮了农牧民的生活。 

政府通过加强基层医疗卫生体系建设、实施大病保险和医疗救助等措施,有效解决了农牧民看病难、看病贵的问题。如今,农牧民们不再为疾病所困,健康水平显著提升,生活幸福感日益增强。

六、制度变革与模式创新是中国减贫事业取得成功的关键所在

在消除农村绝对贫困、实现全面小康的过程中,中国进行了深刻的制度变革和道路探索。政府通过改革土地制度、农村集体产权制度等,激发了农村经济的活力和创造力。 

通过创新扶贫模式,如产业扶贫、电商扶贫、旅游扶贫等,为贫困地区的发展注入了新的动力。这些制度变革和模式创新不仅促进了中国农村经济的快速发展,也为全球减贫事业提供了有益的经验和啔示。

土地制度改革唤醒农村活力。贵州省天柱县茶海村曾是深度贫困村,得益于土地“三权分置”改革,农民手中的土地经营权得以流转,吸引了众多农业企业入驻。 

通过规模化种植和现代化管理,昔日的贫瘠之地如今已变成丰收的田野,村民们的钱袋子鼓了起来,笑容也多了起来。这一变革,不仅激活了农村要素市场,更让农村经济的活力与创造力得到了充分释放。

产业扶贫带动持续发展。云南省绿春县利用当地丰富的自然资源,大力发展茶叶、中药材等特色产业。政府通过技术培训、资金扶持等方式,帮助贫困群众掌握致富技能,形成了一条条完整的产业链条。 

如今,这些特色产业已成为当地经济的支柱产业,为贫困群众带来了稳定的收入来源,实现了从“输血”到“造血”的转变。

电商扶贫拓宽销售渠道。甘肃省康县地处偏远,农产品销售一度面临困境。随着互联网技术的发展,当地政府积极引导,搭建云筑网、“1688”批发平台、淘宝网、拼多多、快手小店、抖店加挂小黄车、直播橱窗、陇南电商平台等电商平台,将当地的苹果、核桃等特色农产品销往全国各地。 

电商扶贫不仅解决了农产品销售难的问题,更让贫困群众享受到了互联网发展的红利,为他们的脱贫之路铺设了坚实的基石。

七、中国的减贫事业不仅是一项国内工程,更是一项全球性的公益事业 

中国通过实施精准扶贫政策、加强基础设施建设与公共服务、推动国际减贫合作项目、建立村级减贫学习中心以及走出中国特色扶贫开发道路等措施,成功实现了全面消除极端贫困的目标。

这些举措不仅体现了中国政府的责任和担当,也彰显了中国人民的智慧和力量。未来,中国将继续坚持走中国特色扶贫开发道路,为全球减贫事业贡献更多的智慧和力量。 

八、精准施策,点亮希望之光

在贵州乌蒙山区,曾经贫困如影随形。但精准扶贫政策的实施,让这里焕发了新生。政府通过大数据分析,精准识别贫困家庭,实施“一户一策”。 

张丽华一家便是受益者,他们获得了教育扶贫资金,孩子得以继续学业;同时,产业扶贫项目让家里种上了特色水果,收入大幅增加。精准施策,让贫困群众看到了脱贫的曙光。

九、基建先行,铺就幸福之路

四川大凉山,曾因交通闭塞而深陷贫困。但近年来,随着基础设施建设的加强,一条条公路蜿蜒山间,连接起外面的世界。 

村民们不再受限于大山,农产品得以远销,游客也纷纷涌入。基础设施的改善,不仅带来了经济的飞跃,更让村民们的生活品质大幅提升。

十、国际合作,共享减贫成果

在非洲坦桑尼亚,中国援建的减贫学习中心成为了当地人的“知识宝库”。这里不仅教授农业技术,还传授电商知识,帮助当地人自力更生。 

中国的减贫经验在这里生根发芽,带动了当地经济的快速增长。国际合作项目,让中国的扶贫智慧惠及全球,展现了负责任大国的担当。

中国的减贫奇迹是举世瞩目的,它不仅是中国人民的伟大成就,也是全球减贫事业的重要里程碑。 

在未来的发展中,中国将继续秉持开放、包容、普惠、平衡、共赢的发展理念,与世界各国一道共同推动全球减贫事业的发展,为构建人类命运共同体贡献更多的中国智慧和中国方案。

四 中国消除饥饿之路:政府关怀与国际担当的生动实践 

中国在消除饥饿方面采取的一系列政策和措施,不仅在国内产生了深远影响,也在全球范围内树立了典范。这些举措不仅体现了中国政府对人民福祉的高度关注,更展示了作为一个负责任大国的国际担当。 

一、农业发展与基础设施建设:深耕细作,固本强基

农业,作为国民经济的基石,其发展直接关系到国家粮食安全和人民的生活水平。中国政府深知此理,因此不遗余力地推行农业政策,致力于提升农业基础设施和技术装备水平。 

通过实施一系列现代农业发展项目,如高标准农田建设、农田水利设施改造升级以及智能化农业技术的应用,农业生产条件得到了显著改善。 

灌溉系统的普及,使得农田得以高效利用水资源,即便在干旱年份也能保持稳定的粮食产出。道路和桥梁的建设,则打通了农产品外销的“最后一公里”,让农民们的辛勤劳动能够转化为实实在在的收入。

尤为值得一提的是,中国政府推出的学校营养餐项目,不仅是对下一代健康成长的投资,更是对全民营养状况的全面提升。 

这一项目不仅确保了孩子们在校期间能够获得营养均衡的餐食,还带动了农村学校周边餐饮业的发展,为当地农民提供了额外的就业机会。 

通过科学配餐和营养教育,孩子们的营养意识得到了增强,健康水平显著提升,为国家的长远发展奠定了坚实的基础。

在中国实施的学校营养餐项目中,一个具体的例子是河南省太康县二郎庙小学的营养午餐计划。这个项目不仅为学生提供了营养均衡的餐食,还对当地社区产生了积极的影响。

二、营养改善计划:细微之处见真情

在营养改善计划方面,中国政府不仅关注青少年的健康成长,还将目光投向了更为脆弱的群体——婴幼儿和老年人。 

婴幼儿营养改善项目通过提供营养补充品和健康教育,有效降低了婴幼儿营养不良的发生率,为他们的健康成长奠定了良好的开端。

而老年营养健康试点项目,则针对老年人身体机能下降、营养需求变化的特点,量身定制营养干预方案,有效提升了老年人的生活质量。这些项目的实施,不仅体现了国家对人民生命质量的重视,也彰显了社会文明的进步。

在中国的营养改善计划中,婴幼儿营养改善项目的一个成功案例是广西田东县林逢镇永隆村的婴幼儿营养包项目。 

这个项目为当地适龄儿童免费发放营养包,有效改善了儿童的营养状况。滕昕妍和她7个月大的弟弟就是这个项目的受益者。

三、生态移民项目:自然资本就是金山银山

面对生态环境恶化与贫困并存的挑战,中国政府创造性地提出了“生态移民”项目。通过将生活在资源有限、环境脆弱地区的居民迁移到更为适宜居住的地方,既保护了生态环境,又改善了贫困人口的生存条件。 

这一举措不仅促进了人与自然的和谐共生,还带动了移民安置区的经济发展和社会进步。许多移民在新的家园中找到了新的生计方式,生活水平得到了显著提升,实现了从“输血”到“造血”的转变。

一个典型的中国生态移民项目成功案例是宁夏回族自治区中南部地区的35万生态移民工程。 

这个项目不仅是一项德政工程,也是一项惠及最困难群众的民生工程,同时也是一项还一方水土以自然资本的生态工程。

四、南南合作与全球战略伙伴协议:携手共进,共享成果

在全球化的大背景下,中国始终秉持着开放包容、合作共赢的理念,积极参与国际粮食安全合作。与联合国世界粮食计划署的合作,就是其中的典范。 

通过举办南南合作农作物生产及产后减损培训班,中国不仅向乌干达、坦桑尼亚和赞比亚等非洲国家传授了先进的农业技术和管理经验,还帮助他们提高了农业生产效率和粮食安全保障能力。这种知识共享和技术转移,不仅促进了受援国的农业发展,也为中国赢得了国际社会的广泛赞誉。

在此基础上,中国与粮食署达成的新战略伙伴协议,更是将合作推向了新的高度。双方将在提高中国粮食安全水平和民众营养水平、深化南南合作项目、以及与企业及公共机构合作筹集资金解决全球饥饿问题等领域开展全方位、多层次的合作。 

这一协议的签署,不仅体现了中国对全球粮食安全问题的深刻认识,也展示了中国作为世界第二大经济体在解决全球性问题上的积极作用。

五、减贫成效与五年战略合作计划:砥砺前行,共创未来

自1978年以来,中国通过改革开放和不懈努力,成功帮助7.5亿人摆脱了贫困,这一成就不仅是中国发展史上的奇迹,也是人类减贫史上的伟大壮举。 

根据世界银行的贫困线标准,中国对全球减贫的贡献率超过了70%,这无疑是国际社会对中国减贫事业的最高肯定。

展望未来,中国与联合国世界粮食计划署共同啔动的五年战略计划,将为实现全球可持续发展目标2——到2030年实现一个零饥饿的世界贡献中国智慧和力量。 

这一计划将聚焦农业科技创新、粮食供应链优化、营养改善以及国际粮食安全合作等多个领域,通过加强政策对话、技术交流和项目合作,共同推动全球粮食体系的转型升级和可持续发展。

总之,中国在消除饥饿方面所取得的显著成效,不仅是对自身发展的有力诠释,也是对全球粮食安全治理体系的积极贡献。 

未来,中国将继续秉持人类命运共同体理念,与世界各国一道,共同应对粮食安全的挑战,为实现一个没有饥饿、更加美好的世界而不懈努力。

五 中国健康福祉战略:国内深耕,全球典范,共筑美好未来 

中国在“良好健康与福祉”方面采取了多项措施和政策,以提高人民的健康水平和生活质量,这些努力不仅在国内产生了深远的影响,也在全球范围内树立了典范。

一、全民医保计划的深化与完善

全民医保计划作为中国医疗保障体系的基石,其覆盖面之广、受益人数之多,堪称世界医疗史上的奇迹。 

这一政策不仅确保了每个公民在疾病面前都能获得必要的医疗救助,还通过不断优化报销流程和提升报销比例,有效减轻了患者的经济负担。

近年来,中国政府更是加大了对特殊群体,如儿童、老年人、贫困人口等的医疗保障力度,通过设立专项基金、实施精准帮扶等措施,确保他们也能享受到高质量的医疗服务。 

此外,随着数字化技术的应用,医保结算系统日益便捷高效,患者只需通过手机或网络平台即可轻松完成报销申请,大大节省了时间和精力。

全民医保计划在中国的实施确实覆盖了广泛的受益人群,并且在不断优化中。以“新农合改革”为例,这一政策有效地减轻了农民的缴费压力,并提升了医疗保障水平。 

具体来说,新农合改革通过扩大免交人群和报销范围,提高了报销比例,并完善了报销政策,使得农民在看病时能够获得更多的报销金额,减轻经济负担。

二、基层医疗服务网络:健康守护的第一道防线

基层医疗服务网络建设是提升全民健康水平的关键一环。中国通过大量设立社区卫生服务中心、乡镇卫生院以及村卫生室,构建了一个覆盖城乡、层级分明的医疗服务网络。 

这些基层医疗机构不仅提供常见病、多发病的诊疗服务,还承担着健康教育、慢性病管理、预防接种等公共卫生职能。

为了提高基层医务人员的专业技能和服务水平,中国政府实施了多项培训计划,包括定期举办医疗技术培训班、远程医疗教育等,有效提升了基层医疗服务的整体质量。 

同时,通过双向转诊制度的建立,基层医疗机构与上级医院形成了紧密的合作关系,确保了患者能够及时获得所需的医疗资源。

例如,在双向转诊制度方面,吉林省白城市以白城市医院为牵头单位,与19家基层医疗卫生机构组成“1+N”模式的医共体,形成了区、乡、村三级“紧密型”网格化医疗卫生服务保障体系,全面开展分级诊疗、双向转诊、家庭医生签约等服务。 

这种模式有效地实现了基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗格局,提高了群众看病就医的获得感。

三、医疗设施建设:现代化与人性化的双重追求

在医疗设施建设方面,中国展现出了前所未有的决心和行动力。从繁华都市到偏远乡村,一座座现代化的医院拔地而起,不仅硬件设施达到了国际先进水平,软件服务也日益人性化。 

医院内部设计充分考虑了患者的舒适度和便利性,如设置无障碍通道、提供便捷的自助服务设备等。

此外,中国政府还高度重视医疗设施的管理和服务水平提升,通过引入ISO管理体系、推行电子病历系统等措施,实现了医疗流程的标准化和精细化管理。 

数字化医疗技术的应用更是为医疗服务带来了革命性的变化,远程会诊、在线诊疗等新兴服务模式正逐步成为常态,极大地拓宽了医疗服务的边界。

在中国医疗设施建设方面,一个具体的例子是深圳市宝安区妇幼保健院的智能化病房大楼。该医院通过智能化系统提高了就诊效率,减少了患者等待时间。 

在这里,挂号、建档、交费等服务均可通过手机或自助服务机提前完成,大大提升了就医的便捷性。此外,医院还通过“宝安天使志愿者”提供优质高效的服务,改善了患者的就医体验。

四、医疗科技创新:引领未来医疗发展

在医疗科技创新领域,中国正以前所未有的速度追赶并超越世界先进水平。从基因组学到生物技术,从人工智能到精准医疗,中国的科研机构和企业在多个领域取得了突破性进展。 

例如,在癌症治疗方面,复旦大学生物医学研究院的罗敏、卢智刚、高海参与了发现肿瘤免疫抑制受体CD300ld的研究,这项研究有望成为肿瘤免疫治疗新的理想靶点,为患者提供了新的治疗选择。 

在人工智能领域,智能辅助诊断系统、机器人手术等技术的应用,不仅提高了医疗服务的效率和准确性,还极大地减轻了医护人员的工作负担。这些科技创新成果不仅造福了国内患者,也为全球医疗事业的发展贡献了中国智慧和力量。

五、健康中国行动:全民参与的健康革命

健康中国行动的啔动实施,标志着中国政府对人民健康的高度重视和坚定承诺。这一行动旨在通过普及健康知识、倡导健康生活方式、加强疾病预防控制等措施,全面提升国民健康素养和身体素质。 

中国政府通过媒体宣传、社区活动、学校教育等多种渠道,广泛传播健康理念,引导群众树立“自己是健康第一责任人”的意识。

同时,针对心脑血管疾病、糖尿病等慢性病以及传染病等重点疾病,实施了专项防控策略,有效降低了疾病发病率和死亡率。 

此外,健康中国行动还注重提升全民健身设施建设和运动参与度,让运动成为人们生活的一部分,为构建健康中国奠定了坚实基础。

健康中国行动的实施取得了显著成效,其中一个具体案例是北京市的“营”在校园——北京市平衡膳食校园健康促进行动(2014-2020年)。 

这个项目通过线上微信公众号为核心+线下浸入式平衡膳食主题活动相结合的宣教模式,面向学生、供餐人员、家长、学校有效传播学生营养健康知识。 

通过这样的方式,项目旨在培养学生珍惜食物、节约粮食的理念,提高配餐人员设计营养均衡的学生餐食谱技能,同时也提升了中小学生平衡膳食、健康运动的理念和技能。

六、医保和大病保险水平的持续提升

在医保和大病保险方面,中国政府持续加大投入力度,不断提高保障水平。通过提高城乡居民医保人均财政补助标准、扩大医保报销范围等措施,有效减轻了群众就医负担。 

特别是将更多群众急需的药品纳入医保报销范围,实现了住院和门诊费用跨省直接结算,极大地方便了患者就医。

同时,政府还推行了药品和医用耗材集中带量采购政策,通过规模效应降低了采购成本,进一步减轻了患者经济压力。这些政策的实施不仅提高了医保制度的公平性和可持续性,也为人民群众提供了更加坚实的健康保障。

一个案例是关于70岁的老人何大明,他因肺源性心脏病住院治疗5个多月,医疗总费用高达59.23万元。基本医疗保险报销了10万元,大病医疗保险可以报销36.20万元,基本医疗保险加大病保险共报销46.20万元,自己承担的医疗费用为13.03万元。何先生的综合报付比例达78%,大大减轻了他们的医疗负担。

七、国家医学中心和区域医疗中心:引领医疗高质量发展

国家医学中心和区域医疗中心的建设是中国医疗体系高质量发展的重要支撑。这些中心不仅承担着疑难重症的诊疗任务,还承担着医疗技术创新、人才培养和学科建设的重任。 

通过整合优质医疗资源、推动学科交叉融合等措施,国家医学中心和区域医疗中心在提升医疗服务水平、促进医学科技进步方面发挥了重要作用。 

同时,他们还通过技术帮扶、远程医疗等方式,将先进的医疗技术和理念辐射到基层医疗机构,推动了医疗资源的均衡分布和医疗服务水平的整体提升。

一个具体的例子是国家心血管病中心与河南省人民政府合作共建的阜外华中心血管病医院。作为国家卫生健康委员会与河南省共建区域医疗中心的代表,阜外华中心血管病医院借助国家心血管病中心的管理、技术与品牌等优质资源的全方位辐射,在医疗技术、科研平台、医教协同、疾病防治以及现代医院管理制度建设等方面实现快速发展。 

通过这种合作模式,阜外华中心血管病医院在心血管病领域提升了医疗服务水平,促进了优质医疗资源的均衡分布,为区域内的患者提供了更高水平的医疗服务,有效推动了医疗服务水平的整体提升。

综上所述,中国在“良好健康与福祉”方面所采取的多项措施和政策,不仅显著提高了人民的健康水平和生活质量,也为全球医疗事业的发展提供了宝贵经验和有益借鉴。未来,随着这些政策的不断完善和深化,中国必将在健康中国的道路上迈出更加坚实的步伐。

六  春日细雨般的教育政策:中国对未来人才培养的深远布局 

中国在提供优质教育方面所采取的多项政策和措施,正如同春日的细雨,滋润着每一寸教育的土壤,使其焕发出勃勃生机。这些措施不仅体现了国家对教育的高度重视,更是对未来人才培养和社会进步的深远布局。

一、政策和资金支持是中国教育改革的基石。

中国政府深知,教育的进步离不开稳定的资金投入和科学的政策引导。因此,近年来,教育领域的财政预算不断增加,各项改革政策相继出台,旨在优化教育资源配置,缩小城乡、区域、校际间的教育差距。 

改进后的教育政策更加注重公平与效率的结合,确保每个孩子都能站在同一起跑线上,公平竞争。同时,学校设施的建设和升级也在紧锣密鼓地进行中,从教学楼到图书馆,从实验室到运动场,每一处都透露着现代化和人性化的气息,为学生的学习和生活提供了良好的环境。 

在中国教育政策改革和资源配置方面,一个具体的例子是农村义务教育经费保障机制的建立。2005年,国务院决定将农村义务教育全面纳入国家公共财政保障范围,建立了中央和地方分项目、按比例分担的农村义务教育经费保障新机制。 

这项政策提高了农村义务教育阶段学校公用经费的保障水平,建立了农村中小学校舍维修改造长效机制,加强了农村中小学教师工资保障。这项机制创新对促进教育公平、全面提高国民素质产生了重大而深远的影响。

二、增强教师素质是提升教育质量的关键。

教师不仅是知识的传播者,更是学生品格的塑造者。中国政府通过一系列措施,如提高教师入职门槛、加强在职培训、设立教师荣誉制度等,不断提升教师的专业素养和职业道德水平。 

现在的教师们,不仅具备扎实的学科知识,更懂得如何激发学生的学习兴趣,引导他们主动探索未知世界。他们以身作则,用自己的言行诠释着教育的真谛,成为了学生心中的楷模。

在中国提升教师专业素养和职业道德水平的措施中,一个具体的例子是教育部印发的《中小学教师培训课程指导标准(师德修养)》。 

该标准于2020年7月发布,为广大教师进行道德理论学习提供了一份“黄金标准”。教师通过学习这些内容,可以树立科学的世界观、人生观和价值观,培养崇高的教育情怀。这一措施体现了中国政府对教师专业发展和道德修养的重视,旨在通过加强道德理论学习,提升教师的职业道德水平,确保教师能够以身作则,成为学生的楷模。

三、自主学习与个性化教育的推广,是中国教育改革的一大亮点

在这个信息爆炸的时代,每个学生都有自己独特的兴趣和需求。因此,中国教育体系开始鼓励学生主动学习,通过制定个性化的学习计划,让每个学生都能根据自己的节奏和兴趣来学习。 

选修课程的开设也变得更加灵活多样,涵盖了艺术、科技、人文等多个领域,让学生们在探索中发现自我,成就自我。这种教育模式的转变,不仅提高了学生的学习效率,更培养了他们的独立思考能力和创新精神。

在中国教育体系中,个性化学习计划和灵活多样的选修课程是提高学生学习效率和培养独立思考能力及创新精神的重要措施。 

一个具体的例子是天津科技大学的实践。天津科技大学借助国家智慧教育平台,实现了所有课程修读打破年级和专业限制,97门课程实现了滚动开课。

学校还结合工程教育专业认证、IFT国际认证等认证要求,增设分级高阶选修课50门,并进行基础课程分级分类教学,因材施教,让学生获得个性化培养。 

这种模式不仅提供了灵活多样的选修课程,还通过个性化的教学方法,让学生能够根据自己的兴趣和需求选择学习内容,从而提高了学生的学习效率,并培养了他们的独立思考能力和创新精神。

四、提供多元化支持是中国教育关注每一位学生全面发展的重要体现

除了传统的课堂教学外,线上线下相结合的学习方式让学生有了更多的选择。线上平台丰富的课程资源和便捷的互动方式,让学生们可以随时随地进行学习;而线下的实践活动和心理辅导,则帮助学生们更好地将所学知识应用于实际生活中,同时保持身心健康。这种多元化的支持体系,让学生们在学习的道路上不再孤单,有了更多的陪伴和帮助。 

在中国教育体系中,线上线下相结合的学习方式的一个具体例子是清华大学的融合式教学实践。清华大学通过使用“雨课堂”等信息技术平台,实现了线上线下融合式教学,这种模式不仅保障了校内的正常教学,还与国内外其他高校共享优质教育资源与教学模式。 

例如,在2020年春季学期,清华大学利用雨课堂克隆班技术,驰援了包括武汉三所高校在内的六所高校,共32门课程覆盖师生3380人次。 

这种融合式教学模式让异地的学生可以实时同步学习和交流互动,实现了“同步上课、同步做题、同样教材、同一位授课教师”的上课情景,极大地提高了学习的灵活性和便捷性,同时也促进了教育资源的均衡分配和高效利用。

五、建设良好的评估制度是中国教育改革的重要保障

评估不仅是对教学成果的检验,更是对教学过程的监督和指导。现在的评估制度更加注重全面性和科学性,既关注学生的学习成绩,也重视他们的综合素质和创新能力。 

同时,评估结果的反馈和利用也更加及时有效,为教师和学生提供了明确的改进方向。这种评估制度的建立,不仅激发了教师的教学热情,也激发了学生的学习动力。

在中国教育体系中,评估制度的改革体现在对教学成果和教学过程的全面监督与指导。 

例如,中国科学技术大学在构建中国特色高等教育评估制度体系中,全面对接“学生中心、产出导向、持续改进”的国际先进理念,强化了以学生发展为本,以激发学生的学习积极性和潜能、刻苦学习为提高人才培养质量的核心要素。 

这种评估理念的转变,推动了人才培养模式从“以教为中心”向“以学为中心”的转变,更加注重学生的实际获得和全面发展。

此外,中国的教育评估改革还开始重视非认知能力评价,如社会情感能力、想象力、学习兴趣和幸福感,这表明评估不仅关注学习结果,也关注学习状态和学生的全面发展。 

这种全面性和科学性的评估制度,为教师和学生提供了明确的改进方向,激发了教师的教学热情和学生的学习动力,促进了教育质量的提升。

六、教育综合改革是中国教育改革迈向新阶段的必然选择

在这一改革过程中,产教融合、科教融汇成为重要方向。企业、高校和科研机构之间的合作日益紧密,共同培养适应市场需求的高素质人才。 

同时,校家社协同育人的“教联体”建设也在不断推进中,形成了全社会共同关心和支持教育的良好氛围。这些改革措施的实施,不仅提高了教育的整体效能,也优化了教育的发展生态。

在中国教育体系中,产教融合、科教融汇的一个具体例子是辽宁的服务县域重点产业人才需求项目。辽宁依托县级职教中心,组织高职院校与县域重点企业共建15个乡村振兴学院,开展五年一贯制学历教育和高素质农民培训。 

通过市域定向招生、县域定向就业、产教资源精准对接,为县域经济培养“留得住、用得上、下得去”的高素质技术技能人才。这种模式不仅加强了农村实用人才的培养,还促进了产教融合,为区域经济发展提供了有力的人才支持。

七、教育对外开放是中国教育走向世界的必由之路

近年来,中国教育的国际影响力不断增强,与多个国家和地区签署了学历学位互认协议,为学生的国际交流提供了更多便利。 

同时,中国还深入实施共建“一带一路”教育行动,加强与共建国家在教育领域的互联互通。这些举措不仅促进了中外文化的交流与融合,也为中国教育带来了更多的国际视野和先进理念。

在中国教育国际影响力提升和“一带一路”教育行动中,一个具体的案例是西安交通大学发起的“丝绸之路大学联盟”。该联盟吸引了来自37个国家和地区的160余所高校积极加入,为不同国家和地区大学间人才培养、科研合作、文化沟通、政策研究等交流合作作出了贡献。 

通过这样的联盟,中国与“一带一路”沿线国家的教育合作得到了加强,促进了教育资源的共享和人才培养,这是中国教育对外开放和国际合作的一个典型例子。

八、教育数字化战略行动是中国教育改革的新赛道

在这个数字化时代,中国教育正积极探索数字化转型之路。通过丰富国家智慧教育平台和数据中心的建设,推动教育资源的共享和优化配置。 

智能化的教育治理手段也正在逐步应用和推广中,为教育的现代化和智能化提供了有力支撑。这种数字化转型不仅提高了教育的效率和质量,也为学生的个性化学习提供了更多可能。 

在中国教育数字化转型的实践中,一个具体的案例是天津市南山区学校自带终端(BYOD)的教学班。在这里,基于MOOC的翻转课堂教学模式、基于APP的创客式教学与游戏化学习模式、基于智能教学平台的个性化学习模式和STEAM课程探索的四种典型模式已逐步成形。 

这种模式不仅提高了教育的效率和质量,也为学生的个性化学习提供了更多可能,体现了教育数字化转型的创新应用,扩大了优质资源的辐射范围,促进了教育的个性化和精准化。

九、高水平教育对外开放是中国教育面向未来的重要战略

在这一战略指引下,中国将有效利用世界一流教育资源和创新要素,加强与“一带一路”国家在教育领域的交流与合作。同时,推动职业院校“随企出海”,鼓励社会多元参与,共同打造具有国际竞争力的教育品牌。这些举措的实施将为中国教育的发展注入新的活力和动力。 

在中国推动职业院校“随企出海”和加强与“一带一路”国家教育领域交流合作的实践中,一个具体的例子是金华职业技术学院卢旺达穆桑泽国际学院的建立。该学院是浙江省首批“丝路学院”,学校主动对接商务部教育援外“交钥匙工程”——卢旺达穆桑泽职业技术学院,与卢旺达教育部战略合作成立卢旺达穆桑泽国际学院。 

学院携手中国商城集团、华为等在卢中资企业合作开展人才培养,探索建立了政府、行企、学校战略需求同向的“协同出海”新模式,培养了一批懂汉语、擅技能的非洲国家技能人才。 

这一举措不仅加强了中国与卢旺达之间的教育合作,也为中国职业教育的国际化发展提供了鲜活案例和有效样本,提升了中国职业教育的国际影响力。

总之,中国在提供优质教育方面的探索与实践正在不断深入和完善。这些政策和措施的实施不仅提高了教育的质量和公平性,也为学生的全面发展和社会的持续进步奠定了坚实基础。展望未来,我们有理由相信中国的教育事业将在新的起点上再创辉煌!

七  春风化雨润中华:中国性别平等措施绽放全球典范之花 

中国在性别平等方面所采取的广泛而深远的措施,不仅体现了国家对这一议题的深刻认识与坚定承诺,更在全球范围内树立了典范。这些措施和政策,如同春风化雨,悄然滋润着每一寸土地,让性别平等的种子在中国这片古老而又充满活力的土地上生根发芽,绽放出绚烂的花朵。

一、法律法规保障是中国性别平等事业的坚固基石

中国法律体系不仅全面覆盖,而且细致入微,从宪法到各类专项法规,无一不彰显着对女性权益的尊重与保护。 

它不仅确保了女性在政治决策中的声音被听见,经济活动中的权利得到维护,文化领域的创造力得以释放,还深入社会生活的方方面面,包括家庭暴力、职场性别歧视等问题的有效治理。这些法律的制定与实施,让性别平等不再仅仅是一个口号,而是成为了每个人都能触手可及的现实。

在中国法律体系中,对女性权益的尊重与保护体现在多个方面,其中一个具体案例是关于女职工孕期权益保护的问题。 

根据第五届依法维护妇女儿童权益十大案例发布中的案例三,某公司未与女职工续签劳动合同,并在其怀孕期间单方解除劳动合同,违反了《中华人民共和国妇女权益保障法》第四十八条和《女职工劳动保护特别规定》第五条的规定,侵害了女职工的合法权益。 

在这一案例中,工会组织依法履职,及时介入,为怀孕女职工提供心理疏导、法律援助服务,并代表其与用人单位协商,争取合理经济补偿,促进争议实质性化解,切实保障了女职工“三期”受特殊保护的合法权益。 

这个案例展示了中国法律对于女性在职场中权益的保护,确保了女性在政治决策、经济活动以及社会生活中的权利得到维护。

二、在教育领域,中国更是以前所未有的力度推动性别平等

从基础教育到高等教育,性别平等的理念被深深植根于教育体系之中。小学净入学率的性别无差异,不仅是对联合国千年发展目标的圆满回应,更是对每一个孩子未来无限可能的最好保障。 

女性接受高等教育的比例显著提升,意味着更多女性有机会站在知识的巅峰,用智慧和才华照亮自己的人生道路,同时也为社会进步贡献着不可或缺的力量。教育平等,为女性打开了通往广阔世界的大门,让她们在各个领域都能与男性并肩作战,共同书写人类文明的辉煌篇章。 

在中国教育体系中,性别平等的理念得到了深入实践,特别是在高等教育领域。根据国家统计局发布的2021年《中国妇女发展纲要(2021—2030年)》统计监测报告,高等教育女生占比持续超过半数。 

具体来说,2021年,高等学校在校生中女生为2780.7万人,占在校生的50.2%。其中,女研究生为171.7万人,占全部研究生的51.5%,普通、职业本专科和成人本专科在校生中女生分别为1756.1万人和480.5万人,占比分别为50.2%和57.7%。 

这一数据充分说明了女性接受高等教育的比例显著提升,不仅反映了教育平等的成果,也展现了女性在教育领域取得的进步和发展。

三、就业市场的性别差距在中国也得到了有效缓解

随着经济的发展和产业结构的优化升级,越来越多的女性能够在职场中展现自己的才华与魅力。互联网领域的女性创业者比例超过一半,这不仅是对传统性别角色的一次有力挑战,更是女性创新精神与领导力的生动体现。 

女性在职场中的崛起,不仅促进了经济的多元化与包容性增长,也为社会带来了更加丰富的文化与价值观。

在中国互联网领域,女性创业者的比例已经超过一半,达到55%。这一数据不仅挑战了传统性别角色,也体现了女性在创新精神与领导力方面的生动展现。 

例如,在阿里巴巴生态中,数字化管理师、在线学习服务师、全媒体运营师成为新兴岗位,其中支付宝的人工智能训练师中62.3%为女性;云客服中72%为女性;村淘电商主播中53%为女性。

这些案例显示了女性在数字经济中的活跃参与和重要贡献,她们通过互联网扩展家庭以外的社会网络,积累人脉资源,直接参与社会分工,创造出经济价值,共享经济发展成果。这不仅促进了经济的多元化与包容性增长,也为社会带来了更加丰富的文化与价值观。

四、妇幼健康作为中国性别平等事业的重要组成部分,更是取得了举世瞩目的成就

世界卫生组织的高度评价,是对中国在提升母婴健康水平、降低孕产妇死亡率、保障儿童健康成长等方面不懈努力的肯定。这些成就的背后,是国家对公共卫生体系的持续投入,对妇幼健康服务的不断优化,以及对每一位母亲和孩子的深切关怀。 

中国在提升母婴健康水平、降低孕产妇死亡率、保障儿童健康成长等方面取得了显著成就,例如,2021年我国孕产妇死亡率已下降到16.1/10万,婴儿死亡率下降至5.0‰,5岁以下儿童死亡率下降至7.1‰,妇幼健康核心指标已降至历史最低水平。这些成就得到了世界卫生组织的高度评价,中国被评定为“全球十个妇幼健康高绩效国家之一”。

五、在国际舞台上,中国始终是性别平等与妇女发展的积极倡导者和实践者

通过参与国际公约、签署双边协议、提供技术援助和物资支持,中国不仅向世界展示了其在性别平等领域的决心与成就,更为发展中国家提供了宝贵的经验与啔示。中国声音在国际性别平等议程中的回响,不仅增强了全球性别平等事业的凝聚力,也为构建人类命运共同体贡献了不可或缺的力量。 

中国在全球性别平等事业中的贡献之一体现在对发展中国家妇女儿童的援助力度上。例如,中国履行承诺帮助发展中国家实施100个“妇幼健康工程”和100个“快乐校园工程”,为妇女和女童提供医疗、教育资助。这些项目不仅提升了当地妇女儿童的生活质量,也体现了中国在推动全球性别平等方面的积极作用和责任担当。

六、特别措施的实施,是中国加速实现男女事实上平等的创新之举

在立法和决策机构中设定性别最低代表比例,既是对女性政治参与权的保障,也是对决策过程多样性与科学性的提升。这些措施的实施,让女性在政策制定与执行中拥有更多的话语权,从而确保政策更加贴近女性群体的实际需求,促进社会整体的和谐与进步。 

在中国立法和决策机构中设定性别最低代表比例的一个例子是《中国妇女发展纲要(2011-2020年)》中提出的目标,到2020年“村委会成员中女性比例达到30%以上。村委会主任中女性比例达到10%以上”“居委会成员中女性比例保持在50%左右”。这一政策明确了在基层决策机构中女性代表的具体比例要求,体现了中国在提升女性政治参与度方面的努力和成就。

七、性别平等教育的普及,则是中国性别平等事业的长远布局

将性别平等议题纳入国家哲学社会科学规划,不仅提升了社会对性别问题的认知水平,更为性别平等研究提供了坚实的学术支撑。高校中女性学和性别平等课程的开设,不仅培养了一批批致力于性别平等事业的专业人才,更为广大学生提供了探索性别议题、培养批判性思维与人文关怀的宝贵机会。这些课程的开设,让性别平等成为了一种文化自觉,一种社会共识,为未来的社会变革奠定了坚实的基础。 

将性别平等议题纳入国家哲学社会科学规划的一个具体例子是,百余所高校开设了440余门女性学和性别平等课程。这些课程不仅培养了一批批致力于性别平等事业的专业人才,而且为广大学生提供了探索性别议题、培养批判性思维与人文关怀的宝贵机会。通过这些课程的开设,性别平等成为了一种文化自觉和社会共识,为未来的社会变革奠定了坚实的基础。

综上所述,中国在性别平等之路上所取得的成就,是全方位、多层次、深远影响的。这些成就不仅体现在法律法规的完善、教育公平的推进、就业市场的变革、妇幼健康的提升、国际合作的深化以及特别措施的实施上,更体现在每一个中国人心中对性别平等的深刻认同与积极践行上。 

展望未来,中国将继续秉持性别平等的理念,不断深化改革,创新机制,努力构建一个更加公正、包容、和谐的社会,让性别平等的光芒照亮每一个角落,让每一个人都能在平等与尊重中自由飞翔。

八  清泉润国土,福祉泽万家:中国清洁饮水与卫生设施政策成就显著 

中国在清洁饮水和卫生设施方面所实施的多项政策和项目,不仅彰显了国家对民生福祉的高度重视,也体现了在现代化进程中,中国对于公平、可持续发展的不懈追求。这些举措如同一股清泉,滋润着广袤的国土,让亿万民众的生活品质得到了显著提升。

一、农村供水保障工程:润泽乡土,点亮希望

农村供水保障工程,作为中国政府改善农村供水状况的重要举措,自2000年啔动以来,便如同一颗希望的种子,在广袤的农村大地上生根发芽。中央政府的持续拨款,不仅为农村供水项目提供了坚实的资金保障,更通过机构完善、技术引进和创新,为农村供水事业注入了新的活力。

在技术的引领下,农村供水系统逐渐实现了从粗放型向精细化的转变。智能化管理系统的应用,使得供水效率大幅提升,水资源浪费现象得到有效遏制。同时,通过加强内外交流与合作,中国农村供水事业不断吸收国际先进经验,结合自身实际,探索出了一条符合中国国情的农村供水发展之路。

这些努力,不仅让农村居民喝上了干净、安全的水,更在无形中提升了他们的生活质量,增强了他们的幸福感。农村供水保障工程的实施,不仅是一项民生工程,更是一项民心工程,它让农村居民感受到了国家发展的温度,也让他们对未来充满了希望。

二、“厕所革命”:卫生升级,文明进步

如果说农村供水保障工程是润泽乡土的清泉,那么“厕所革命”则是照亮乡村文明的明灯。在中国,厕所问题曾一度是制约农村卫生条件改善的重要因素。然而,随着“厕所革命”的深入推进,这一局面正在发生深刻变化。

通过改造和升级农村户用厕所,加强厕所粪污无害化处理和资源化利用,中国农村地区的卫生条件得到了显著改善。昔日简陋、脏乱的厕所,如今已变成了干净、整洁的卫生间,不仅提升了农村居民的生活质量,更在无形中推动了乡村文明的进步。

“厕所革命”的推进,不仅是一项卫生工程,更是一项文化工程。它让农村居民在享受现代文明成果的同时,也更加注重个人卫生和公共卫生,形成了良好的生活习惯和文明风尚。这一变革,不仅提升了农村居民的幸福感,也为乡村振兴注入了新的动力。

三、PPP模式应用:创新机制,共谋发展

在农村供水领域,中国政府积极引入政府和社会资本合作(PPP)模式,以推动农村供水持续发展。这一创新机制的应用,不仅拓宽了农村供水项目的融资渠道,更通过引入社会资本的专业管理和运营经验,提升了农村供水项目的运营效率和服务质量。

从2014年1月到2022年12月,全国PPP综合信息平台项目管理库中涉及农村供水的PPP项目共有591个,涉及项目总投资高达4632.33亿元。这些项目的实施,不仅为农村供水事业提供了强有力的资金支持,更通过引入市场竞争机制,激发了农村供水市场的活力。

PPP模式的应用,不仅促进了农村供水事业的快速发展,也为社会资本提供了广阔的投资空间。在这一模式下,政府与社会资本各展所长、优势互补,共同推动了农村供水事业的持续健康发展。

四、城乡供水一体化项目:打破壁垒,共享福祉

城乡供水一体化项目,作为中国政府在城乡供水领域的一项重大举措,旨在打破城乡供水壁垒,实现城乡供水资源的优化配置和共享。这一项目的实施,不仅有助于提升农村居民的饮水安全水平,更有助于推动城乡一体化发展进程。

以广东省清远市英德市农村供水“三同五化”县城统管改造提升项目为例,该项目由中国能建葛洲坝生态环保公司牵头的联合体中标实施。项目实施后,将彻底改变英德市农村饮用水的现状,切实保障人民群众饮用水稳定和卫生安全需要。

城乡供水一体化项目的推进,不仅是一项民生工程,更是一项发展工程。它通过优化城乡供水资源配置,实现了城乡供水服务的均等化、优质化。同时,这一项目的实施也有助于推动农村地区的经济发展和社会进步,为乡村振兴战略的深入实施提供了有力支撑。

展望未来,中国在清洁饮水和卫生设施方面的发展之路仍然任重而道远。然而,有理由相信,在中国政府的坚强领导下,在社会各界的共同努力下,中国一定能够不断开创清洁饮水和卫生设施事业发展的新局面,让亿万民众在共享发展成果的同时,也享受到更加美好、更加幸福的生活。

九 中国储能产业璀璨如星,照亮全球绿色转型之路 

中国在经济适用的清洁能源领域,特别是在储能产业方面,取得的显著成就和进展,犹如璀璨星辰般照亮了全球绿色转型的道路。展现出中国在储能产业中无与伦比的实力和远见。

作为全球最大的储能器生产国,中国凭借技术创新和规模效应,不仅大幅降低了电力成本,更为全球能源结构的优化提供了坚实保障。在这片充满活力的土地上,储能器如同雨后春笋般涌现,它们以高效、环保的姿态,承载着中国对绿色未来的无限憧憬。这些储能器不仅在国内市场占据主导地位,更在国际舞台上大放异彩,成为推动全球能源革命的重要力量。

一、储能产业的高速发展

储能产业的高速发展,是中国在清洁能源领域迈出的坚实步伐。2022年,中国新型储能新增7.3GW/15.9GWh,同比增长200%,这一数据不仅令人瞩目,更彰显了中国在储能技术上的深厚底蕴和创新能力。 

这一成就的背后,是无数科研人员的辛勤付出和企业的锐意进取,他们共同推动了中国储能产业从跟跑到并跑,再到领跑的华丽转身。如今,中国已经成为世界储能产业的中坚力量,为全球能源转型贡献着智慧和力量。

中国储能产业的高速发展在全球范围内得到了广泛的认可和瞩目。以“张家口百兆瓦先进压缩空气储能国家示范项目”为例,该项目是中国在储能技术领域的一项重要成就。 

作为国家示范项目,它不仅展示了中国在压缩空气储能技术方面的创新能力,也体现了中国在推动清洁能源转型和储能技术商业化应用方面的决心和实力。通过这样的项目,中国不仅在国内推动了储能技术的发展,也为全球能源转型贡献了中国智慧和中国方案。

二、储能技术创新和产业链完善

技术创新和产业链完善,是中国储能产业持续发展的核心动力。在储能技术领域,中国不断突破瓶颈,取得了一系列令人振奋的成果。从电池材料的革新到储能系统的优化,从智能电网的建设到能源互联网的构建,中国储能技术正以惊人的速度向前迈进。 

同时,中国还形成了完善的产业链供应链体系,为全球提供了70%的光伏组件和60%的风电装备。这一体系的建立,不仅提升了中国储能产业的竞争力,更为全球清洁能源产业的发展提供了有力支撑。

中国储能产业的技术创新和产业链完善,确实在全球范围内得到了认可。以“中国天楹重力储能技术”为例,该技术凭借其技术国际领先性被国家能源局列为第三批能源领域首台(套)重大技术装备项目。中国天楹的“100MWh重力储能成套装备”利用电网、光伏或风能等新能源机组富余发电量将重物提升,把富余电能转换为势能进行能量存储,待电网或用户需要用电时再将重物放下,将之前储存的势能转换为电能送出。 

这一技术的入选,不仅意味着中国天楹重力储能的技术领先性、市场推广前景、社会和经济效益等在国家层面获得充分认可,也显示了中国在储能技术领域的创新能力和产业链的完善程度。此外,中国天楹目前已有多个重力储能商业化项目在各地动工建设,进一步证明了中国储能产业的竞争力和对全球清洁能源产业发展的有力支撑。

三、储能国际合作与储能技术转移

储能国际合作与储能技术转移,是中国在全球能源舞台上展现大国担当的重要体现。中国与共建国家联合建立多个国际技术转移中心,这些中心如同桥梁和纽带,连接着中国与世界各地,促进了双向技术转移转化。 

通过这些合作,中国不仅将先进的储能技术推向世界,更吸收了其他国家和地区的优秀科技成果,实现了互利共赢。这种开放包容的合作态度,不仅有效拓展了科技合作网络,更带动了中国企业、技术和标准“走出去”,提升了中国在全球储能产业中的地位和影响力。

中国在全球能源舞台上展现大国担当的一个具体体现是在与印尼合作的新首都光储项目。2024年11月27日,中国能建山西院和印尼浙江能源建设有限公司(ZTPI)联合总承包的印尼首个光储一体化项目成功并网发电。这一名为IKN的项目总装机容量达到50兆瓦的光伏系统,配套14兆瓦时的储能,标志着印尼新首都努桑塔拉(Nusantara)在可再生能源领域迈出了重要的一步。 

该项目不仅提升了当地的能源供应能力,还为印尼的绿色能源转型提供了强有力的支持,同时也展示了中国在国际可再生能源市场中的影响力和技术实力。通过这样的合作,中国企业不仅将先进的储能技术推向世界,也吸收了其他国家和地区的优秀科技成果,实现了互利共赢。

四、储能项目合作

储能项目合作,是中国推动全球能源转型的又一重要举措。中国持续扩大开放合作,与100多个国家和地区开展储能项目合作。这些项目涵盖了核电、水电、潮汐能等多个领域,它们如同明珠般镶嵌在世界的各个角落,闪耀着绿色发展的光芒。 

这些项目的建成投产,不仅为中国带来了可观的经济效益和社会效益,更为全球应对气候变化和绿色转型作出了突出贡献。它们是中国储能产业走向世界的亮丽名片,也是中国为全球能源治理贡献的中国智慧和中国方案。 

中国在全球储能项目合作中发挥着重要作用,其中一个具体案例是中国能建在乌兹别克斯坦投资的洛奇储能项目。该项目不仅是乌兹别克斯坦首个大型电化学储能的新能源项目,也是中资企业海外自主投资开发的规模最大的商业储能项目之一。洛奇储能项目和同期破土动工的费尔干纳州奥兹储能项目,总投资达2.8亿美元,单个项目配置为150MW/300MWh,每天可以提供60万度电的电网调峰能力。 

这些项目不仅展现了中乌两国友好合作伙伴关系,而且对于乌兹别克斯坦来说,投运后将有效促进绿色能源发展,提升能源电力系统的稳定性和安全性,为大规模新能源并网提供有力支撑,为乌能源转型和社会经济发展作出积极贡献。这个案例充分说明了中国在全球能源转型中的贡献,以及中国储能产业走向世界的实力和影响力。

五、中国储能产业对全球的贡献

中国储能产业对全球的贡献,不仅体现在丰富了全球供给和缓解了全球通胀压力上,更在于为全球应对气候变化和绿色转型提供了强大动力。随着全球对清洁能源需求的不断增加,中国储能产业以其独特的优势和强大的实力,成为了全球清洁能源发展的重要支撑。中国的储能技术、产品和服务,正在以越来越快的速度走向世界,为全球绿色转型注入新的活力和动力。 

中国储能产业对全球的贡献体现在多个方面,其中一个具体的例子是中国企业比亚迪在全球储能领域的影响力。比亚迪股份有限公司(002594.SZ)在全球新能源汽车市场上占据领先地位,同时也积极拓展储能领域。 

比亚迪不仅生产新能源汽车,还涉足二次充电电池及光伏业务。其在储能市场的地位得益于其强大的技术研发能力和广泛的市场应用,特别是在城市轨道交通和新能源并网方面,比亚迪的储能解决方案具有重要影响力。通过这些技术和产品,比亚迪为全球清洁能源的发展和能源转型提供了强有力的支持,展现了中国储能产业在全球绿色转型中的重要角色。

六、储能器成本的显著下降,是中国储能产业快速发展的直接体现

过去10年间,全球储能产业项目平均度电成本分别累计下降超过了60%和80%,这其中很大一部分归功于中国的贡献。中国通过技术创新和规模效应,不断降低储能器的生产成本,使得储能技术更加经济、实用和可行。这一成就不仅推动了中国储能产业的快速发展,更为全球储能产业的普及和应用提供了有力保障。 

中国储能产业对全球成本下降的贡献,一个具体的例子是中国在磷酸铁锂(LFP)电池领域的技术创新和规模效应。根据彭博新能源财经(BNEF)的预测,到2030年,全球储能市场将以每年21%的增长率增长,其中磷酸铁锂电池的普及起到了关键作用。 

LFP电池不使用镍,并且逐渐从使用镍锰钴(NMC)的锂离子电池中占据市场份额。LFP市场份额的增长得益于中国电池制造商的制造能力扩展,全球范围内的电池制造商也纷纷开始使用LFP制造储能系统(ESS)产品。这种技术创新和规模效应的结合,使得储能器的生产成本得以降低,从而推动了全球储能产业项目平均度电成本的显著下降。

展望未来,中国储能产业将继续保持蓬勃发展的态势,为全球绿色转型和可持续发展贡献更多智慧和力量。中国将秉持开放包容、合作共赢的理念,与世界各国携手共进,共同推动全球能源革命和绿色转型的深入发展。

十 全球视角下的中国智慧:体面工作与经济增长的和谐共生 

中国在体面工作和经济增长方面所采取的这一系列措施,不仅为国内经济的高质量发展铺设了坚实的基石,也为全球经济的转型升级提供了宝贵的经验与啔示。以下是对这一主题的深入探讨。

一、“中国制造2025”战略:智能制造的引领者

“中国制造2025”战略不仅是中国制造业转型升级的蓝图,更是中国在全球制造业竞争中占据领先地位的关键一步。 

该战略强调信息化与工业化的深度融合,旨在通过大数据、云计算、物联网等现代信息技术,重塑制造业的生产流程、管理模式和市场形态。智能制造作为这一战略的核心,不仅提高了生产效率,降低了能耗,还极大地增强了产品的个性化定制能力,满足了市场多元化、个性化的需求。 

与德国的“工业4.0”相比,中国的“中国制造2025”更加注重系统性、整体性和创新性。它不仅关注单一技术的突破,更强调技术集成与应用的创新,推动形成智能化、网络化、服务化的新型制造体系。

在这一战略指引下,中国涌现出了一批具有国际竞争力的智能制造企业,如华为、海尔、格力等,它们在全球市场上展现出强大的创新力和竞争力,成为中国智能制造的亮丽名片。

二、技能转型与终身学习:构建人才强国的基石

面对数字化和第四次工业革命的浪潮,中国深刻认识到,只有不断提升劳动力技能水平,才能适应经济发展的新需求。因此,中国积极推动技能转型与终身学习,致力于构建覆盖全生命周期的教育培训体系。从职业教育到高等教育,从在职培训到继续教育,中国正努力打造一支高素质、高技能的劳动者队伍。 

在这一进程中,中国政府与企业、教育机构紧密合作,共同推动产教融合、校企合作,为劳动者提供多样化的学习机会和职业发展路径。同时,中国还积极引进国际先进的教育理念和技术,推动教育资源的优化配置和共享,为终身学习体系的构建提供了有力支撑。这一系列举措不仅提升了劳动者的就业能力和职业素养,也为经济的持续健康发展提供了坚实的人才保障。

三、体面劳动国别计划:实现就业质量与数量的双重提升

体面劳动国别计划是中国政府为实现更加充分、更高质量就业而制定的一项长期战略。该计划通过支持创业、发展电子商务、扩大对中小企业的支持等措施,为劳动者提供了更多的就业机会和创业平台。同时,中国还积极推行积极的就业政策,如就业援助、职业培训、创业指导等,帮助失业人员、残疾人、高校毕业生等群体实现就业。 

在体面劳动国别计划的推动下,中国的就业形势总体稳定,就业质量不断提高。劳动者的工资水平、工作环境、劳动权益等方面得到了显著改善,体面劳动的理念逐渐深入人心。此外,中国还积极参与国际劳工组织的各项活动,推动体面劳动在全球范围内的实现,为全球就业治理贡献了中国智慧和力量。

四、智能制造产业发展:推动制造业迈向中高端

智能制造产业的发展是中国制造业转型升级的重要方向。中国智能制造产业发展报告指出,智能制造已成为提升制造业整体竞争力的国家战略。通过智能制造,中国不仅提高了制造业的生产效率和产品质量,还推动了制造业向中高端迈进。

在智能制造的推动下,中国制造业的产业结构不断优化,高端装备、新材料、新能源等战略性新兴产业蓬勃发展。同时,中国还积极推动制造业与服务业的融合发展,形成了一批具有全球影响力的制造业服务化企业。这些企业在全球市场上展现出强大的创新力和竞争力,为中国制造业的转型升级注入了新的活力。

五、国际合作与战略参与:共筑全球体面就业的美好未来

在国际舞台上,中国积极参与全球就业治理和体面劳动的推进工作。中国与国际劳工组织等国际组织保持密切合作,共同推动体面劳动的四大支柱在全球范围内的实现。同时,中国还积极参与国际劳工标准的制定和修订工作,为全球就业治理贡献了中国方案和中国智慧。 

在工业4.0的优势拓展方面,中国充分利用自身完整的工业体系和全球最大的需求市场优势,积极推动工业4.0技术的研发和应用。通过加强与国际先进企业的合作与交流,中国不断提升自身的创新能力和技术水平,为全球制造业的转型升级提供了有力支撑。

总之,中国在体面工作和经济增长方面所采取的这一系列措施,不仅推动了国内经济的持续健康发展,也为全球经济的转型升级提供了宝贵经验和啔示。未来,中国将继续深化改革开放,加强国际合作与交流,共同推动全球体面就业和经济发展的美好未来。

十一 中国经济发展缩影:产业、创新与基础设施的坚实步伐 

中国在产业、创新和基础设施方面的发展,犹如一幅波澜壮阔的画卷,正徐徐展开在世界的东方。上述的几个方面,不仅是中国经济发展的缩影,更是国家迈向现代化强国的坚实步伐。

一、作为未来经济的主要引擎,新基建正在重塑中国的经济版图

信息基础设施的飞速发展,让5G、物联网、工业互联网等技术不再是遥不可及的概念,而是成为了推动产业升级和经济社会发展的新动力。 

5G网络的全面铺开,不仅为高速数据传输提供了可能,更为智慧城市、智能制造等领域的发展奠定了坚实基础。 

物联网技术的广泛应用,使得万物互联成为可能,极大地提高了生产效率和资源利用率。工业互联网的兴起,则推动了制造业的智能化转型,为实体经济的高质量发展注入了强劲动能。

融合基础设施的建设,更是深度挖掘了互联网、大数据、人工智能等技术的潜力,为传统基础设施的转型升级提供了有力支撑。通过数字化、网络化、智能化改造,传统行业焕发新生,焕发出前所未有的活力。 

创新基础设施的完善,则为科学研究和技术开发提供了更加优质的平台和环境。一批批国家级实验室、研究中心和科研基地的建成,不仅提升了中国的科研实力,更为全球科技创新贡献了中国智慧和中国方案。

例如,华为松山湖工厂的5G+工业互联网应用案例。华为与中国移动合作,在广东省松山湖工厂利用5G技术实现了柔性生产制造场景的应用。通过5G与工业互联网的融合应用,华为松山湖工厂把生产线现有的108台贴片机、回流炉、点胶机通过5G网络实现无线化连接,完成「剪辫子」改造,每次生产线调整时间从2周缩短为2天。 

同时,在手机组装过程中的点隔热胶、打螺钉、手机贴膜、打包封箱等工位部署视觉检测相机,通过5G网络连接,把图片或视频发送到部署在MEC上的AI模块中进行训练,实现了从「多步一检」到「一步一检」模式改变,及时发现产品质量问题。这个案例展示了5G技术在提升生产效率、降低运营成本等方面的巨大潜力,为制造业的智能化转型提供了实际的示范。

二、在智慧城市战略的引领下,中国的城市正在经历一场深刻的变革

智慧城市建设不仅关乎城市基础设施的智能化升级,更是一场涉及经济结构、组织形式和管理体制的全面调整优化。通过大数据、云计算、物联网等技术的深度应用,城市治理变得更加精准高效,城市服务更加贴心便捷。智慧交通系统有效缓解了城市交通拥堵问题,智慧环保系统则让城市环境变得更加宜居。 

智慧城市建设还极大地提高了城市的环境承载力,为可持续发展提供了有力保障。通过优化资源配置、提高能源利用效率等措施,智慧城市实现了经济发展与环境保护的双赢。同时,智慧城市建设还促进了产业升级和经济发展模式的调整,为城市经济的长期稳定发展奠定了坚实基础。全方位提升以人的发展为本的美好城市生活感知,让市民在享受便捷服务的同时,也感受到了城市的温度和关怀。

以杭州的“城市大脑”为例,通过大数据、云计算等技术的应用,杭州实现了对城市交通系统的全局分析和智能干预,有效提升了城市交通运转效率。这一智慧城市建设举措不仅缓解了交通拥堵问题,还提高了城市服务的便捷性和居民的生活质量,体现了智慧城市在提升城市治理效率和居民生活感知方面的重要作用。

三、数字经济已成为中国经济发展的新引擎

依托先进的宽带网络和云计算基础设施,中国数字经济生态系统建设取得了显著成效。高速数据传输和云服务的广泛应用,不仅推动了电子商务、移动支付等新兴产业的蓬勃发展,还为传统产业转型升级提供了有力支撑。 

数字经济的快速增长,不仅为中国经济注入了新的活力,也为全球经济发展贡献了重要力量。 

在数字经济快速发展的同时,中国政府也积极推动数字治理体系建设。通过加强数据管理、隐私保护、网络安全等方面的法律法规建设,为数字经济提供了良好的政策环境和安全保障。数字治理体系的完善,不仅提升了数字经济的治理水平,也为数字经济的可持续发展奠定了坚实基础。

以中国的电子商务为例,依托先进的宽带网络和云计算基础设施,中国的电子商务交易额保持快速增长,由2012年的8万亿元增长至2021年的42.3万亿元,年均增长20.3%。电子商务、移动支付规模全球领先,网约车、网上外卖、数字文化、智慧旅游等市场规模不断扩大,这体现了中国数字经济生态系统建设的显著成效。

四、社会治理和公共服务改革

数字技术的应用正在深刻改变中国的社会治理和公共服务体系。通过智慧医疗、智慧教育、智慧旅游等数字化服务的普及,公共服务的质量和水平得到了显著提升。 

智慧医疗让医疗服务更加便捷高效,患者可以通过线上预约、远程诊疗等方式享受优质的医疗服务。

智慧教育则打破了地域限制,让优质教育资源得以广泛传播和共享。

智慧旅游则让旅游体验更加丰富多彩,游客可以通过虚拟现实、增强现实等技术感受不同的旅游风情。

数字技术的应用推动了社会治理的精细化、智能化发展。通过大数据分析和预测,政府可以更加精准地掌握社会动态和民生需求,从而制定更加科学合理的政策措施。同时,数字技术的应用还提高了政府决策的科学性和透明度,增强了政府的公信力和执行力。 

以国家智慧教育公共服务平台为例,该平台通过集成化、智能化、国际化的专项行动,全面赋能学生学习、教师教学、学校治理、教育创新和国际合作。中小学平台资源总量达到8.8万条,高等教育平台拥有了2.7万门优质慕课,职业教育平台遴选国家在线精品课程超1万门,推动了教育数字化转型,提升了教育质量和效率。

五、科技创新是推动中国经济高质量发展的核心动力

中国政府高度重视科技创新工作,持续加大投入力度,推动科技成果转化和产业升级。通过加强知识产权保护、激发企业创新活力等措施,中国的科技创新能力得到了显著提升。一批批具有自主知识产权的核心技术和产品不断涌现,为中国经济的持续健康发展提供了有力支撑。 

在科技创新的推动下,中国的产业结构正在发生深刻变化。传统产业通过技术改造和升级,焕发出新的生机和活力;新兴产业则依托科技创新的引领作用,实现了快速发展和壮大。科技创新还推动了经济结构的优化升级,为中国的可持续发展奠定了坚实基础。

以中国首个海上二氧化碳封存示范工程项目为例,该项目在南海东部海域正式投用,开始规模化向海底地层注入伴随海上石油开采产生的二氧化碳,填补了我国海上二氧化碳封存技术的空白。这一科技创新成果不仅推动了环保技术的发展,也为我国能源行业的绿色转型和可持续发展提供了有力支撑。

六、基础设施是经济社会发展的基石

中国政府一直高度重视基础设施建设工作,大力推进交通、能源、水利等领域的建设和发展。通过提高基础设施的网络化、智能化水平,为经济社会发展提供了坚实的物质基础。 

交通基础设施的完善,不仅提高了交通运输的效率和便捷性,还为区域经济的协调发展提供了有力支撑。能源基础设施的建设,则保障了国家能源安全和经济发展的需要。水利基础设施的完善,则提高了防洪抗旱、水资源调配等方面的能力,为农业生产和人民生活提供了有力保障。

以中国水利基础设施建设为例,2023年水利建设投资和规模创历史新高,全年完成水利建设投资11996亿元,再创历史最高纪录。这表明中国政府在水利基础设施建设上的持续投入和重视,这些投资不仅提升了防洪抗旱、水资源调配等方面的能力,还为农业生产和人民生活提供了有力保障,体现了基础设施建设对经济社会发展的重要支撑作用。

总之,中国在产业、创新和基础设施方面的发展取得了显著成效。未来,随着各项政策的深入实施和各项工作的持续推进,中国将继续保持快速发展的势头,为全球经济发展贡献更多中国智慧和中国力量。

十二  消除不平等阴霾,中国政策与措施为社会和谐经济发展注入强劲动力 

中国在减少不平等方面采取的一系列政策和措施,不仅彰显了国家对于社会公平正义的坚定承诺,也深刻体现了其作为一个负责任大国的治理智慧。这些政策与措施,如同一股股强劲的东风,吹散了不平等的阴霾,为中国的社会和谐与经济发展注入了强劲的动力。

一、共同富裕政策,如同一颗希望的种子,在中国大地上生根发芽

中国政府将实现“共同富裕”作为优先事项,不仅是在经济上寻求平衡与协调,更是在社会层面追求公平与正义。通过创造大量的就业机会,中国政府让更多的人有了稳定的收入来源,这无疑是减少不平等最直接、最有效的方式之一。同时,提高家庭收入,让每一个家庭都能分享到经济发展的果实,这不仅增强了社会的凝聚力,也极大地提升了民众的幸福感。 

以中国实施的就业优先战略为例,通过稳就业政策,拓展就业空间,服务业增长带动相关行业吸纳就业人数增加,外出务工农村劳动力人数和收入均有所增长。这一政策不仅为更多人提供了稳定的收入来源,还有助于缩小城乡居民收入差距,促进社会公平正义,体现了中国政府在实现共同富裕方面的努力。

二、财政体系在调节收入分配中的重要作用不容小觑

税收、社会保障和转移支付,这三个看似简单的工具,却在中国减少不平等的进程中发挥了巨大的作用。税收政策的调整,使得高收入群体能够承担更多的社会责任,而低收入群体则能够得到更多的保护。 

社会保障体系的完善,为那些身处困境的人们提供了坚实的后盾。转移支付机制,更是将财富从富裕地区流向贫困地区,实现了资源的优化配置。据统计,这些措施共同作用下,不平等现象减少了约10.3个百分点,这是一个令人瞩目的成就。 

以中国财政体系中的分配不公问题为例,中国的税收、社会保障和转移支付在调节收入分配中发挥了重要作用。 

据世界银行报告指出,中国的财政干预措施减少了不平等现象约10.3个百分点。这表明通过税收政策的调整、社会保障体系的完善以及转移支付机制的实施,中国在减少社会不平等、促进共同富裕方面取得了显著成效。

三、教育精准扶贫,是中国政府在教育领域减少不平等的重要举措

教育,是改变命运的重要途径,也是实现社会流动的关键。通过“学前教育三年行动计划”、“全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件”等政策,中国政府精准帮扶了那些教育最薄弱领域和最贫困群体。 

以“全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件”政策为例,该政策通过中央财政投入1699亿元,带动地方投入4457亿元,显著改善了贫困地区学校的基本教学条件和生活设施。 

这一政策不仅提升了贫困地区的教育水平,还确保了贫困家庭孩子能够享受到更好的教育资源,体现了中国政府在教育领域减少不平等的努力。

四、对口支援政策,则是中国教育领域减少不平等的又一创新之举

通过教育结对帮扶的形式,特别是对口援疆、援藏等项目的实施,教育发达地区与不发达地区、优质学校与薄弱学校之间形成了相对稳定的共建机制。 

这种机制不仅促进了教育资源的共享与优化配置,更在无形中缩小了区域间教育发展的差距。如今,越来越多的孩子们,无论身处何地,都能享受到优质的教育资源,这无疑是社会进步的重要标志。

以“组团式”援疆项目为例,全国63所中央部委直属院校、8所省属院校与新疆13所本科院校建立了“多对一”团队包建对口支援关系,基本实现本科高校受援全覆盖。 

通过共建科研平台、联合开展科研课题、培训受援高校干部教师,新疆高等教育内涵建设取得新成效,服务经济社会发展能力明显提升。

五、社会保障体系的建立与完善,是中国减少不平等的又一重要保障

从九年制义务教育到基本医疗保障,从基本养老保险到综合性社会救助体系,这些政策的实施,为中国的社会稳定与和谐发展奠定了坚实的基础。快速的经济增长与日渐扩大的社会保障体系相结合,使得大量人口摆脱了贫困的束缚,走向了更加美好的未来。 

以中国全面实施免费义务教育为例,2006年9月国家正式实施新修订的《义务教育法》,从法律层面确立了义务教育经费保障机制。 

2007年春季开始免除全国农村义务教育学杂费,2008年秋全国城市义务教育阶段实行免除学杂费。这一政策的实施,使得义务教育阶段彻底实行免费,对教育事业发展具有划时代意义,显著提高了国民教育水平,缩小了城乡教育差距。

六、收入分配改革,则是中国政府在减少不平等方面采取的又一重要措施

中国通过合理的税收制度,对高收入群体适当增税,对低收入群体给予税收优惠或补贴,这种“劫富济贫”的做法,不仅体现了社会的公平正义,也促进了经济的可持续发展。这种税收制度的调整,不仅有利于缩小贫富差距,更能够激发社会的活力与创造力。 

以中国个人所得税改革为例,通过提高起征点和增加专项附加扣除,减轻了中低收入群体的税负,同时对高收入群体实施更有效的税收调节。这一改革不仅体现了税收政策在促进社会公平正义方面的作用,也有助于缩小贫富差距,激发社会活力与创造力。

七、促进就业公平,是中国政府在减少不平等方面做出的又一重要承诺

消除就业中的歧视和不公平待遇,保障劳动者的合法权益,这不仅是对每一个劳动者的尊重与保护,更是对社会公平正义的坚守与捍卫。如今,越来越多的劳动者能够在公平、公正的环境中实现自己的职业梦想,这无疑是社会进步的重要体现。 

以中国消除就业性别歧视为例,根据《国家人权行动计划(2021-2025年)》,中国全面贯彻就业优先政策,消除就业和职业歧视,特别是就业性别歧视。 

具体措施包括将就业性别歧视问题纳入劳动保障监察工作之中,扩大公益性岗位安置,着力帮扶生育后再就业妇女、残疾人、零就业家庭成员等困难人员就业。这一政策体现了中国政府在消除就业中的歧视和不公平待遇,保障劳动者合法权益方面的积极努力,促进了社会公平正义。 

八、城乡一体化发展,是中国在减少城乡差距方面采取的又一重要战略

通过推进城乡一体化发展,缩小城乡差距,促进资源在城乡间的均衡配置,中国政府正在逐步实现城乡之间的协调发展。这种发展战略的实施,不仅有利于提升农村地区的经济发展水平,更能够改善农村地区的生活条件,让更多的人享受到城市化的红利。 

以中国农村公路发展为例,白皮书显示,中国持续推进农村公路路域环境治理,不断加强农村公路绿化美化。农村交通的发展,让农民群众就医出行更加便捷安全,“护学专线”“定制校车”等个性化运输服务,有效缓解了偏远地区学生“上学难”问题,促进城乡教育均等化发展。 

农村公路发展有效缩短城乡时空距离,促进人员、物资、资金、信息、文化等在城乡间双向流通,推动以城带乡、以乡促城,改变了农村生产生活方式和社会面貌,拓宽了农民群众视野认知,助推形成城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型城乡关系。

九、国际合作,则是中国在减少全球不平等方面做出的又一重要贡献

通过加强与国外政府机构、国际组织、企业、研究咨询机构、民间社会团体等的深层次、宽领域、多方式的交流与合作,中国不仅分享了自身的经验与教训,更从其他国家与组织中汲取了宝贵的智慧与力量。这种开放包容的合作态度,不仅促进了中国自身的发展,更为全球可持续发展目标的实现贡献了中国力量。 

以中国与“一带一路”沿线国家合作为例,中国通过共建“一带一路”倡议,加强了与国外政府机构、国际组织、企业等的交流与合作。 

在埃及,中国帮助建设的苏伊士运河经济区不仅带来了专业知识、技术和装备,还吸引了大量中国企业,填补了产业空白,助力埃及工业化发展。这种合作不仅促进了中国自身的发展,也为全球可持续发展目标的实现贡献了中国力量。

综上所述,中国在减少不平等方面所采取的一系列政策和措施,不仅取得了显著的成效,更为全球减少不平等提供了宝贵的经验与啔示。未来,随着这些政策的不断完善与深化,相信中国将能够在减少不平等的道路上走得更远、更稳。

十三 中国可持续城市之路:居民幸福与未来繁荣同行 

中国在推动可持续城市和社区方面采取了多项措施,取得了显著成效。这些努力不仅体现在城市面貌的焕然一新上,更深刻影响着每一个居民的生活质量和城市的未来发展。

一、城市园林绿化工作的推进,让中国城市的生态环境得到了极大的改善

江苏打造的“乐享园林”项目,通过精心规划与设计,将绿色空间巧妙地融入城市肌理之中。这些园林不仅美化了城市环境,更为市民提供了休憩、健身和社交的场所,增强了社区的凝聚力和居民的幸福感。 

福建实施的“福道+”计划,则将绿色出行与社区公共服务完美融合,无障碍设施的建设让老年人和残疾人也能便捷地享受自然之美,体现了社会公平与人文关怀。

山东枣庄的“生态街巷”项目,更是将园林绿化直接带到了百姓的家门口,让绿色生活触手可及。

二、绿色出行成为城市交通绿色低碳转型的重要方向 

中国通过发展公共交通、鼓励非机动车出行和共享出行等方式,有效减少了私人小汽车的使用,从而降低了交通碳排放。在各大城市,地铁、公交等公共交通系统日益完善,便捷的出行体验吸引了越来越多的市民选择绿色出行方式。 

同时,共享单车、共享电动车等新型交通工具的普及,也为市民提供了更加灵活多样的出行选择。政府还通过一系列政策措施,如限行限购、提高停车费等手段,进一步抑制了小汽车的过度使用,推动了城市交通的绿色转型。 

三、中国城市可持续发展报告的发布,展示了中国在推动城市可持续发展方面的坚定决心和显著成效 

报告指出,中国城市正在努力提高发电设施效率,减少煤炭使用量,以降低能源消耗和环境污染。这一目标的实现离不开科技创新和产业升级的支撑。许多城市通过引进先进的发电技术和设备,提高了能源利用效率,减少了温室气体排放。 

同时,老旧建筑的改造和绿色建筑的推广,也是推动城市可持续发展的重要手段。这些绿色建筑不仅节能环保,还能提高居住和工作的舒适度,为市民提供了更加健康、安全的生活环境。

四、在绿化建设方面,中国多个城市取得了令人瞩目的成就 

呼和浩特作为内蒙古自治区的首府,充分发挥地域优势,因地制宜地建设园林绿化项目。通过引入适合本地气候和土壤条件的植物种类,呼和浩特打造出了一批具有地方特色的园林景观,既美化了城市环境,又促进了生物多样性的保护。 

青岛作为国家园林城市,更是将城市绿化作为城市发展的重中之重。近年来,青岛不断加大对城市绿化的投入力度,通过整治山头公园、建设口袋公园和城市绿道等措施,极大地提升了城市的绿化水平和生态环境质量。这些绿化项目的建设不仅改善了城市面貌,还为市民提供了休闲娱乐的好去处。

五、绿色技术的广泛应用是中国城市可持续发展的又一亮点 

在城市规划的各个方面,如交通、基础设施、电信和能源等领域,中国城市都在积极探索和应用绿色技术。这些技术的应用不仅提高了城市的运行效率和管理水平,还促进了资源的节约和环境的保护。 

例如,智能交通系统的引入使得城市交通更加顺畅有序;绿色建筑技术的使用降低了建筑的能耗和排放;可再生能源的开发和利用则减少了城市对化石能源的依赖。这些绿色技术的广泛应用,为中国城市的可持续发展注入了强大的动力。

六、中国还在积极推动社区层面的可持续发展 

通过建设绿色社区、推广垃圾分类和节能减排等措施,中国城市社区正在形成节约资源和保护环境的良好风尚。绿色社区的建设不仅提高了居民的生活质量,还增强了社区的凝聚力和向心力。垃圾分类的推广则有效减少了垃圾的产生和污染物的排放,促进了资源的循环利用。节能减排措施的实施则降低了社区的能耗和排放,为城市的可持续发展做出了积极贡献。 

以《绿色社区创建行动方案》为例,中国政府通过该方案推进社区基础设施绿色化,实施生活垃圾分类,推进海绵化改造和建设,营造社区宜居环境。这一措施不仅提高了居民的生活质量,增强了社区的凝聚力和向心力,而且有效减少了垃圾的产生和污染物的排放,促进了资源的循环利用,为城市的可持续发展做出了积极贡献。

十四  中国在推动负责任消费与生产上的积极步伐:以宜家等企业为例,透视可持续发展与环保领域的显著成就与未来展望 

中国在推动负责任消费和生产方面也做出了积极的努力,特别是在可持续发展和环保领域。以下是一些具体实践,通过宜家等企业的案例,我们可以窥见中国在这一领域所取得的显著成就与未来展望。 

一、宜家的可持续家居解决方案

宜家推出了一系列以环保材料制成的家具和家居用品,同时倡导循环利用和减少浪费。这一做法不仅满足了消费者对美好生活的追求,也促进了负责任消费和生产理念的普及。 

二、京东集团的碳中和物流园区

京东集团推动供应链减碳,建成国内首个碳中和物流园区——“亚洲一号”西安智能产业园。该园区从包装、仓储、运输各环节入手,以技术手段推动自身及供应链减碳。

三、一嗨出行的绿色出行模式

一嗨出行作为租车企业,积极打造“共享+新能源”的绿色出行新模式。随着新能源汽车的普及,一嗨出行在推动绿色出行方面发挥了重要作用。

四、特步公司的ESG计划

特步公司于2021年1月成立了可持续发展委员会,并将ESG嵌入公司的组织管理顶层,贯穿日常经营。特步将完全符合ESG标准的供应链公司比例从2020年的10%提升到了20%。

五、联合利华的可持续生活计划

联合利华是一家全球消费品公司,致力于在其业务中实现可持续发展。联合利华采取了一系列措施来减少其环境影响,如减少温室气体排放、提高水资源利用效率、推广可持续农业等。

六、天津绿茵景观生态建设股份有限公司

天津绿茵景观生态在生态保护研发布局、专利技术、品类布局及产销情况、应用领域及解决方案等方面均有布局,致力于提供生态保护的解决方案。

七、东珠生态环保股份有限公司

东珠生态环保在企业生态保护研发布局、专利技术、品类布局及产销情况、应用领域及解决方案等方面进行了投入和研发,推动生态保护和可持续发展。

八、北京东方园林环境股份有限公司

北京东方园林环境在生态保护领域拥有研发布局和专利技术,同时在品类布局及产销情况、应用领域及解决方案等方面有所作为,致力于环境保护和生态建设。

九、中节能铁汉生态环境股份有限公司

中节能铁汉在生态保护品类布局、产销情况、应用领域及解决方案等方面进行了业务布局,推动生态环境的可持续发展。

未来,中国将继续深化负责任消费和生产理念,推动更多企业加入这一行列。通过加强国际合作与交流,引进先进技术和经验,中国将不断提升自身的可持续发展水平。同时,中国还将加强消费者教育,提高公众对环保产品的认知度和接受度,从而推动绿色消费市场的不断扩大。

总之,中国在推动负责任消费和生产方面已经取得了显著成就。未来,随着更多企业的加入和政府的持续推动,中国将在这一领域取得更加辉煌的成就。这不仅将为中国自身的可持续发展注入强大动力,也将为全球可持续发展事业作出重要贡献。让我们共同期待一个更加绿色、可持续的未来!

十五 中国应对气候变化:决心、行动力与全球典范 

中国在气候行动方面采取了多项措施,体现了其对全球气候变化应对的决心和行动力,这些努力不仅在国内产生了深远的影响,也在全球范围内树立了典范。

一、国家自主贡献更新

中国提出的“双碳目标”,即2030年前碳达峰、2060年前碳中和,是中国在全球气候治理中展现出的坚定决心。为实现这一目标,中国正逐步优化产业结构,减少高能耗、高排放行业的比重,同时大力发展绿色低碳产业。 

政府出台了一系列政策,鼓励企业采用先进的节能技术和清洁能源,推动形成绿色低碳循环发展的经济体系。这不仅有助于中国自身的可持续发展,也为全球应对气候变化提供了宝贵的经验和借鉴。

二、可再生能源发展

作为全球可再生能源领域的领跑者,中国在这一领域的成就令人瞩目。从风能、太阳能到水能、生物质能,中国可再生能源的发展呈现出多元化、规模化的特点。特别是在光伏和风电领域,中国不仅拥有全球领先的技术水平,还具备强大的产业链优势。 

2023年,中国新增可再生能源装机占全球新增装机的一半以上,这一数据不仅反映了中国在可再生能源领域的强大实力,也彰显了其对全球能源转型的积极贡献。随着技术的不断进步和成本的进一步降低,中国可再生能源的未来发展前景将更加广阔。 

三、电动汽车推广

在交通领域,中国正积极推动新能源汽车的发展,以减少碳排放。北京、上海等一线城市已经出台了详细的新能源汽车发展规划,通过提供购车补贴、建设充电设施、优化交通管理等方式,鼓励市民购买和使用新能源汽车。 

这些措施不仅促进了新能源汽车产业的快速发展,也有效降低了城市交通领域的碳排放。随着新能源汽车技术的不断进步和成本的降低,未来将有更多的消费者选择新能源汽车,为中国的碳中和目标贡献力量。

四、绿色建筑政策

在建筑领域,中国同样在实施碳达峰、碳中和行动。政府出台了一系列政策,规范绿色建筑的设计、施工、运行和管理,并大力推进既有建筑的绿色化改造。通过采用节能材料、优化建筑设计、提高能源利用效率等方式,绿色建筑在降低能耗和减少碳排放方面发挥了重要作用。 

同时,绿色建筑还提高了人们的居住和工作环境质量,促进了社会的可持续发展。未来,随着绿色建筑技术的不断进步和政策的持续完善,绿色建筑将成为中国建筑行业的主流趋势。

五、国际合作

在全球气候变化治理中,中国始终发挥着积极引领作用。中国积极参与国际气候谈判和合作机制,与多个国家和国际组织开展合作,共同应对气候变化挑战。 

通过提供资金、技术和能力建设支持,中国帮助发展中国家提升减排能力,推动全球气候治理体系的不断完善。这些合作不仅有助于提升中国在全球气候治理中的影响力和话语权,也为全球应对气候变化提供了更多的资源和动力。

六、气候变化南南合作

作为发展中国家的一员,中国始终关注其他发展中国家的气候变化问题。中国与42个发展中国家签署了50多份气候变化南南合作文件,开展了一系列援助与交流活动。通过提供资金、技术和人员培训等方面的支持,中国帮助这些国家提升应对气候变化的能力。这些合作不仅体现了中国的大国担当和人文关怀,也为全球气候治理注入了更多的正能量。 

七、绿色发展国际合作

在“一带一路”框架下,中国积极推动绿色发展国际合作。通过成立“一带一路”绿色发展国际联盟、完善生态环保大数据服务平台等方式,中国与其他沿线国家共同探索绿色、低碳、可持续的发展道路。这些合作不仅有助于推动沿线国家的经济社会发展,也为全球应对气候变化提供了更多的实践经验和解决方案。 

八、碳中和法律体系构建

为实现碳达峰碳中和目标,中国正努力构建碳中和法律体系。政府出台了一系列法律法规和政策文件,明确了碳达峰碳中和的目标、路径和措施。同时,中国还加强了执法力度和监管机制建设,确保各项政策措施得到有效落实。这些法律体系的构建不仅为中国的碳中和目标提供了坚实的法治保障,也为全球应对气候变化提供了有益的法治经验。 

综上所述,中国在气候行动方面取得了显著成效和宝贵经验。这些努力不仅有助于中国自身的可持续发展和应对气候变化挑战的能力提升,也为全球气候治理提供了更多的资源和动力。未来,中国将继续秉持共商共建共享的全球治理观,与世界各国一道共同应对气候变化挑战,推动构建人类命运共同体。

十六 中国水下生物保护:守护蓝色生命,促进可持续发展 

中国在水下生物保护方面采取了一系列卓越实践,取得了显著成效。这些实践不仅彰显了中国对于水下生物保护的深切关怀,而且有效保护了水下生物多样性,促进了生态系统的可持续发展。以下是中国在水下生物保护方面的一些案例,这些案例不仅展示了中国在生态保护领域的决心与行动,也为全球生物多样性保护提供了宝贵的经验与啔示。

一、重点流域水生生物多样性保护方案

中国政府印发了《重点流域水生生物多样性保护方案》,重点流域水生生物多样性保护方案的出台,标志着中国政府对于水生生物多样性的高度重视。该方案不仅强化了就地保护,还优化了保护区网络建设,确保关键生态区域得到有效守护。 

通过加强流域源头生境保护,以及加大对珍稀濒危、特有物种关键栖息地的保护力度,中国正逐步构建起一个全面、有效的水生生物多样性保护体系。这一方案的实施,不仅有助于维护水生生态系统的平衡与稳定,更为子孙后代留下了一笔宝贵的自然财富。

二、黄河流域,作为中华文明的摇篮,其水生生物多样性的保护尤为重要 

沿黄河流域已建立的58处水生生物、内陆湿地自然保护区,如同一颗颗璀璨的明珠,镶嵌在黄河流域的广袤土地上。 

其中,18处国家级自然保护区和48处国家级水产种质资源保护区,为130种鱼类、38种底栖动物、40余种水生植物和333种浮游生物提供了安全的栖息环境。这些保护区的建立,不仅有效保护了黄河流域的生物多样性,也为该区域的可持续发展奠定了坚实的基础。

三、四川成都的云桥湿地,以其独特的生态保护理念和实践,成为了湿地保护与修复的典范

云桥湿地注重生态保护与修复的整体性,通过划定生态保护红线、强化监测管控、深入多元共治等措施,确保了湿地生态系统的完整性和稳定性。 

同时,云桥湿地还积极打造水源保护宣教馆,通过科普教育提高公众对湿地生物多样性的认识和保护意识。这一系列的举措,不仅为湿地生物多样性保护提供了宝贵的经验借鉴,也为推动生态文明建设贡献了力量。

四、河南丹江基于自然的湿地恢复项目,则展示了中国在湿地生态修复方面的精湛技艺

该项目通过分批引入浮叶植物、沉水植物、浮游动物、底栖动物和鱼类等生物群落,逐步恢复了湿地生态系统的结构和功能。 

同时,项目还开展了微生境营造、水生植物种植、浮游动物和底栖动物恢复、本土鱼类引入等步骤,确保了湿地生态系统的自我修复能力和生物多样性。这一项目的成功实施,不仅为丹江口水库的水质安全提供了有力保障,也为其他地区的湿地生态修复提供了可借鉴的模式。

五、生物多样性保护中国水利行动

生物多样性保护中国水利行动(NGL)作为全球环境基金(GEF)支持的项目,旨在通过保护淡水生态系统,提升生物多样性保护水平。该项目由联合国粮农组织(FAO)作为执行单位,通过科学规划、严格管理、有效监测等措施,推动了中国淡水生态系统的保护和恢复。这一项目的实施,不仅有助于维护淡水生态系统的健康和稳定,也为全球生物多样性保护事业作出了积极贡献。 

六、河北衡水湖湿地保护与恢复项目,则以其创新的保护模式赢得了广泛赞誉

衡水湖国家级自然保护区以内陆淡水湿地生态系统和国家一级、二级保护鸟类为主要保护对象,通过设立季节性核心区、在鸟类繁殖季节进行封闭式管理等措施,有效控制了人为因素对湿地生态系统的干扰。 

同时,保护区还积极开展科学研究、科普教育和生态旅游等活动,提高了公众对湿地生物多样性的认识和保护意识。这一项目的成功实践,不仅为衡水湖湿地的可持续发展奠定了坚实基础,也为其他地区的湿地保护提供了可借鉴的经验。 

七、海洋生物多样性保护项目

海洋生物多样性保护项目作为中华环境保护基金会的重要举措,在南黄海海域吕四渔场小黄鱼银鲳国家级水产种质资源保护区开展了潜水摄像调查等工作。 

通过支持“南黄海海洋牧场实验性人工鱼礁”项目对投放礁体的水下状态评估,该项目为海洋生物多样性保护提供了有力的技术支持和保障。这一项目的实施,不仅有助于维护海洋生态系统的健康和稳定,也为推动海洋渔业可持续发展注入了新的活力。 

中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象包括斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群逐步恢复。

中国通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。 

目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。

八、近年来,中国强化对重要海洋生物栖息地的保护,部分珍稀物种频繁现身 

例如,三沙市在北岛设立了首个海龟保护中心,通过红外相机加AI识别技术,对海龟上岸、产卵等一系列动作进行捕捉识别,提高了巡护人员的工作效率,上岸产卵的海龟窝数显著增加。

九、温州洞头蓝色海湾整治行动则以其尊重自然、顺应自然的理念赢得了广泛好评 

洞头通过修复受损退化的海洋生态系统、实施“破堤通海”恢复繁衍栖息地、打造“十里湿地”等措施,有效提升了海洋生态系统的自我修复能力和生物多样性。 

同时,洞头还积极种植红树林和柽柳林等植被,形成了全国唯一的“南红北柳”生态交错区,构筑了潮间带生态系统,为海洋生物提供了更加丰富的栖息环境。这一项目的成功实施,不仅为洞头海洋生态系统的保护和恢复提供了有力支持,也为其他沿海地区的海洋生态保护提供了可借鉴的模式。

综上所述,中国在水下生物保护方面取得了显著成效。这些案例不仅展示了中国在生态保护领域的决心与行动,也为全球生物多样性保护提供了宝贵的经验与啔示。未来,中国将继续加大水生生物多样性的保护力度,推动生态文明建设不断向前发展。

十七 中华大地上的璀璨明珠:揭秘中国陆地生物保护智慧与成效 

中国在陆地生物保护方面所采取的多元化措施,不仅体现了国家对生态文明建设的坚定决心,也向世界展示了在生物多样性保护领域的智慧与成效。这些举措如同一颗颗璀璨的明珠,镶嵌在广袤的中华大地上,照亮了生物多样性的保护之路。以下是一些具体的案例:

一、自然保护区建设

中国不断推进自然保护地建设,啔动国家公园体制试点,构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来,中国已建立近万个各级各类的自然保护区,占国土面积的约18%。 

截至2018年,中国共建立各级各类自然保护区2750个(不含港、澳、台地区),其中国家级自然保护区474处。

二、生态保护红线制度

中国率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,明确了生物多样性保护优先区域,保护了重要自然生态系统和生物资源,在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。

中国在生态保护红线制度下的一个具体例子是海南长臂猿的保护。海南长臂猿是极度濒危的物种,目前仅分布在海南热带雨林国家公园体制试点区范围内。通过实施保护措施,海南长臂猿的种群数量已从上世纪八十年代的7至9只恢复至35只。 

三、生物多样性保护优先区域划定

中国打破行政区域界线,连通现有自然保护地,划定35个生物多样性保护优先区域,其中32个陆域优先区域总面积约276.3万平方公里,约占陆地国土面积的28.8%,对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。 

以三江源国家公园体制试点为例,它是中国重要的淡水供给地,维系着全国乃至亚洲水生态安全命脉,同时也是全球气候变化反应最为敏感的区域之一,被划定为生物多样性保护优先区之一。

四、迁地保护体系完善

中国持续加大迁地保护力度,系统实施濒危物种拯救工程,生物遗传资源的收集保存水平显著提高,迁地保护体系日趋完善,成为就地保护的有效补充,多种濒危野生动植物得到保护和恢复。以下是两个中国迁地保护濒危物种的例子: 

1. 朱鹮保护:朱鹮被誉为“东方宝石”,曾一度濒临灭绝。1981年在陕西洋县发现了仅存的7只野生朱鹮。通过多年的保护努力,朱鹮种群数量已从最初的7只增长到8000多只,分布面积也从不足5平方公里扩大到1.6万平方公里。

2. 麋鹿保护:麋鹿曾是中国野外灭绝的物种,通过迁地保护和野化放归,麋鹿种群得到了有效恢复。从最初的77只增长到如今数量已超10000只,基本覆盖了麋鹿原有的分布范围,接近历史分布区,彻底摆脱了种群灭绝风险。

五、生态保护和修复项目

中国实施了包括天然林保护、防沙治沙、石漠化治理、三北防护林工程等重点生态系统相关项目,以及山水林田湖草沙的一体化保护和修复项目,有效改善和稳定了野生动物栖息地。

中国实施的“三北”防护林工程是一个典型的例子。该工程是中国北方地区的一项重大生态工程,通过造林种草有计划地营造带、片、网相结合的防护林体系,改变“三北”地区生产生活条件。 

截至2024年6月,“三北”工程区累计完成造林4.8亿亩,治理退化草原12.8亿亩,森林覆盖率由1978年的5.05%提高到13.84%,退化草原面积由2004年的85%降低到70%左右,重点治理区实现了由“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变,构筑起北疆绿色长城。

六、国家公园体制试点

自2015年以来,中国已经啔动了10个国家公园的试点工作,包括三江源国家公园,对相关自然保护地进行统一管理,实现全面保护和系统修复。 

三江源国家公园是中国国家公园体制试点之一,其试点工作在整合自然保护地和统一管理方面取得了显著成效。 

例如,三江源国家公园整合了园区范围内原有的6类15个保护地,对山水林田湖草沙冰进行源头治理、综合治理,实现了一体化保护和系统治理。这一举措有效改善和稳定了野生动物栖息地,为生物多样性保护提供了坚实的基础。

七、生物多样性保护成效

通过上述措施,中国有效保护了90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动物种群,野生动物栖息地得到扩大,种群数量增长。 

例如,大熊猫野外种群数量从上世纪80年代的约1114只增加到2013年底的1864只。 

朱鹮种群数量从1981年发现时仅存的7只增加到现在种群总数超过5000只,全球朱鹮种群数量发展到7000余只。 

亚洲象从1980年代的约180只增加到约300只。

海南长臂猿从40年前的两群不足10只增加到五群35只。

展望未来,中国在生物多样性保护方面仍面临着诸多挑战。但我们有理由相信,在国家的坚强领导下,在全社会的共同努力下,中国一定能够继续深化生物多样性保护工作,为全球生物多样性的保护贡献更多的智慧和力量。让我们携手共进,共同守护这个美丽而脆弱的地球家园,让生物多样性之光永远照耀在人类的文明之路上。

十八 中国的坚定承诺:在推动和平、正义与强大机构中展现智慧与担当 

中国在推动和平、正义与强大机构方面也做出了积极的贡献,以下是一些具体的案例,它们不仅展示了中国在国际事务中的担当与智慧,也体现了中国对于构建更加和谐世界的坚定承诺。

一、国际调解院的筹备 

中国支持并积极参与国际调解院的筹备工作,这一创举标志着中国在国际争端解决机制建设上的又一重要里程碑。国际调解院作为一个新兴的国际组织,其核心理念在于通过友好、灵活、经济、便捷的调解服务,为各国提供一个非对抗性的平台,以和平方式解决各类国际争端。 

2023年2月16日,国际调解院筹备办公室在中国香港特别行政区正式成立,这一事件不仅彰显了中国对于国际和平与安全的深切关怀,也为中国在国际法治建设领域发挥更大作用提供了宝贵契机。筹备办公室将承担起组织政府间谈判、制定国际公约等重要职责,为推动国际调解院的正式成立奠定坚实基础。

未来,随着国际调解院的逐步建立和完善,它将成为国际社会解决争端、维护和平的重要力量,而中国在这一过程中展现出的领导力和责任感,也将赢得国际社会的广泛赞誉。

二、刑事和解制度的构建 

在国内法治建设方面,中国法院网所提及的刑事和解制度,无疑是中国司法体制改革的一大亮点。这一制度强调在司法机关的主导下,被害人与犯罪人之间通过直接对话和协商,达成和解协议,从而修复受损的社会关系网络,减轻双方内心的负担和痛苦。 

刑事和解不仅有助于提升个人的幸福感和满足感,更在深层次上促进了社会的和谐与稳定。通过这一制度,中国司法体系实现了从“报复性司法”向“恢复性司法”的转变,体现了中国法治理念的进步与成熟。在实践中,刑事和解制度已取得了显著成效,不仅提高了司法效率,还促进了犯罪人的改过自新和社会融入,为构建和谐社会提供了有力保障。

三、中国推动中东地区和解 

在国际舞台上,中国在中东地区发挥的调解作用同样引人注目。中东地区历来是全球政治版图中的热点和难点区域,复杂的历史纠葛、宗教矛盾以及地缘政治利益交织在一起,使得和平进程步履维艰。 

然而,中国始终秉持客观公正立场,通过对话和合作推动地区和解,为中东和平进程注入了正能量。中国积极参与多边和双边外交活动,与中东各国保持密切沟通,推动各方通过对话解决分歧,增进互信。

在中国的不懈努力下,中东地区的一些热点问题得到了不同程度的缓解,为地区和平与发展创造了有利条件。中国的调解作用不仅赢得了中东各国的广泛赞誉,也为国际社会解决地区冲突提供了有益借鉴。

四、中国对阿拉伯国家政策文件 

为了进一步巩固和深化中国与中东地区国家的友好合作关系,中国政府发布了《中国对阿拉伯国家政策文件》。这份政策文件全面阐述了中国在中东地区和平与发展中的立场和作用,包括推动对话和解、促进地区稳定、加强经贸合作、深化人文交流等多个方面。 

政策文件的发布不仅为中国与阿拉伯国家之间的合作提供了明确的指导和方向,也向世界传递了中国致力于维护中东地区和平与稳定的坚定决心。在政策的引领下,中国与阿拉伯国家之间的合作不断深化,双方在经贸、能源、安全等领域取得了丰硕成果,为地区和平与发展注入了强劲动力。

五、中国在推动和平、正义与强大机构方面还做出了许多其他努力

例如,中国积极参与联合国及其专门机构的改革和建设,致力于提升联合国在全球治理中的地位和作用。中国倡导多边主义和国际合作,反对单边主义和霸权主义,为维护世界和平与安全贡献了中国智慧和力量。同时,中国还积极推动构建人类命运共同体理念,倡导各国共同应对全球性挑战,实现共同发展繁荣。 

总之,中国在推动和平、正义与强大机构方面所做出的积极贡献是多方面的、全方位的。这些贡献不仅体现了中国作为一个负责任大国的担当与智慧,也为国际社会解决争端、维护和平、促进发展提供了有益借鉴和啔示。 

未来,中国将继续秉持和平、发展、合作、共赢的外交政策宗旨,为推动构建人类命运共同体、建设更加美好的世界贡献更多中国力量。

十九  “一带一路”绿色发展国际联盟:中国的积极贡献与深远影响 

中国在推动“一带一路”绿色发展国际联盟以及相关领域做出了积极贡献,以下是一些具体实践及其深远影响的详细阐述:

一、“一带一路”绿色投资原则

“一带一路”绿色投资原则的提出,标志着中国在推动全球绿色投资方面迈出了重要一步。 

该原则不仅强调了在环境保护、社会责任和公司治理等方面的绿色化要求,还鼓励金融机构和投资者在投资决策中融入绿色理念,确保资金流向符合可持续发展目标的项目。这一原则的实施,不仅提升了中国金融机构的国际影响力,还促进了全球资本向绿色领域流动,推动了全球绿色经济的发展。

例如,中国银河证券旗下子公司银河国际推出的全国首个应对欧盟碳关税金融产品——欧盟碳排放权期货合约跨境碳收益互换(TRS)产品,就是一个“一带一路”绿色投资原则实施的典型案例。 

该产品让境内机构客户资金不出境而实现直接参与欧盟碳市场交易,有效降低欧盟碳关税带来的风险,提高企业经营稳定性、促进产业链绿色转型,获得了国际金融论坛(IFF)“全球绿色金融奖-创新奖”。

二、绿色丝绸之路建设

在绿色丝绸之路建设方面,中国通过提供绿色金融支持、分享绿色技术和经验,为“一带一路”沿线国家带来了实实在在的利益。 

中国金融机构设立了绿色债券、绿色基金等金融产品,为沿线国家的绿色项目提供了充足的资金支持。同时,中国还积极分享在绿色交通、清洁能源、绿色建筑等领域的先进技术和管理经验,帮助这些国家提高资源利用效率,减少环境污染,实现经济社会的可持续发展。

例如,中国在塞内加尔河流域开发组织(OMVS)投资开发的马里古伊那水电站项目中,提供了绿色金融支持。该项目由中国电建总承包建设,95%的资金来源于中国进出口银行的优惠贷款。 

水电站的建设不仅满足了马里、塞内加尔、毛里塔尼亚三国约100万居民的用电需求,还有助于减少对化石燃料的依赖,每年可节约标准煤约24万吨,减排二氧化碳约63万吨。这体现了中国在绿色丝绸之路建设中,通过绿色金融支持促进沿线国家绿色发展的实际行动。

三、气候变化南南合作

气候变化南南合作是中国在全球气候变化治理中展现大国担当的重要体现。通过设立气候变化南南合作基金,中国为发展中国家提供了资金、技术和能力建设支持,帮助它们应对气候变化带来的挑战。这种合作模式不仅增强了发展中国家应对气候变化的能力,还促进了国际社会的团结与合作,推动了全球气候变化治理体系的完善。 

中国在气候变化南南合作中的一个具体例子是向埃塞俄比亚提供微小卫星,这有助于提升该国气候灾害预警监测和应对气候变化的能力。

四、生态环保合作计划

生态环保合作计划的实施,进一步加强了中国与“一带一路”沿线国家在环保领域的合作。通过政策对话、技术交流和联合研究,中国与这些国家共同探索适合各自国情的环保道路,推动环保产业的发展和环保技术的进步。这种合作模式不仅促进了双方环保产业的交流与合作,还为全球环保事业注入了新的动力。 

在“一带一路”倡议下,中国与埃及合作的节水梯田模式是一个典型例子。这种模式不仅帮助西奈半岛山区涵养水源,还促进了当地环保技术的发展和环保产业的进步。

五、绿色技术银行

绿色技术银行的提出,是中国在绿色技术领域的重要创新。该银行旨在促进绿色技术的研发、转移和商业化,支持全球环境治理和可持续发展。 

通过搭建绿色技术交易平台,推动绿色技术的国际合作与交流,绿色技术银行将为全球绿色经济的发展提供强有力的技术支持。同时,该银行的建立还将促进绿色技术的普及和应用,推动全球绿色产业的快速发展。

绿色技术银行与A.P.穆勒-马士基集团就绿色甲醇供应签署谅解备忘录,计划从2024年起向马士基提供5万吨/年的绿色甲醇,作为其新型绿色集装箱船舶的燃料,后续有望增至30万吨/年。这一合作不仅推动了绿色能源技术的应用,还有助于减少碳排放,每年可为马士基减少15万吨以上二氧化碳排放。

六、国际合作绿色项目

在国际合作项目方面,中国与多个国家合作开展了一系列具有示范意义的绿色项目。 

如在非洲的太阳能发电项目,不仅为当地提供了清洁、可靠的能源供应,还促进了当地经济的可持续发展。

在东南亚的清洁饮水项目,通过引进先进的净水技术和设备,为当地居民提供了安全、便捷的饮用水服务,改善了他们的生活条件。这些项目的成功实施,不仅展示了中国在绿色领域的先进技术和管理经验,还增强了沿线国家对中国合作的信心和期待。

中国在非洲的绿色项目中,一个典型例子是中国援助尼日利亚首都阿布贾太阳能交通信号灯二期项目。这个项目不仅为当地提供了清洁、可靠的能源供应,还促进了当地经济的可持续发展。通过建设太阳能交通信号灯,减少了对传统能源的依赖,同时提高了交通管理的效率和安全性,对当地的环境保护和经济发展都产生了积极影响。

七、“一带一路”绿色发展高层论坛

“一带一路”绿色发展高层论坛的举办,为国际社会共同探讨绿色发展路径提供了重要平台。论坛邀请了国际组织、专家学者和企业家等各方代表,围绕绿色发展的主题展开深入讨论和交流。通过分享最佳实践、探讨前沿趋势、推动政策创新等方式,论坛为全球绿色发展贡献了智慧和力量。同时,论坛的举办还促进了中国与沿线国家之间的友好合作关系,推动了双方在绿色发展领域的互利共赢。 

在“一带一路”绿色发展高层论坛的推动下,中国与乌兹别克斯坦成功签署了500MW风电项目的购电协议(PPA),这是乌兹别克斯坦首个以人民币计价的购电协议。这一合作不仅促进了绿色能源的发展,还有助于推动人民币国际化,为全球绿色低碳可持续发展贡献了力量。

八、绿色发展政策

在绿色发展政策沟通方面,中国与“一带一路”沿线国家加强政策对话和沟通,共同推动形成绿色发展共识。双方围绕绿色发展战略、行动计划和政策措施等议题展开深入讨论和交流,推动形成了一批具有可操作性的合作成果。这些成果不仅为双方绿色发展提供了政策保障和支持,还为全球绿色发展树立了典范和标杆。 

例如,塞舌尔低碳示范区建设:中国与塞舌尔合作建设低碳示范区,推动共建国家能源转型,提升减缓和适应气候变化水平,是绿色发展政策沟通与合作的具体体现。

此外,中国在推动“一带一路”绿色发展国际联盟及相关领域的过程中,还注重加强与国际组织的合作与交流。 

中国通过与国际货币基金组织、世界银行等国际金融机构的合作,共同推动全球绿色经济的发展;通过与联合国环境规划署、联合国开发计划署等国际环保组织的合作,共同推动全球环境治理体系的完善。这些合作不仅提升了中国的国际地位和影响力,还为全球绿色发展注入了新的活力和动力。

综上所述,中国在推动“一带一路”绿色发展国际联盟及相关领域方面取得了显著成效和积极贡献。未来,中国将继续秉持绿色发展理念,加强与国际社会的合作与交流,共同推动全球绿色经济的发展和全球环境治理体系的完善,为构建人类命运共同体贡献更多智慧和力量。

二十 除了联合国提出的可持续发展目标,中国还绘就了自己的宏伟发展蓝图 

在全球化日益加深的今天,可持续发展已成为世界各国共同追求的目标。联合国提出的可持续发展目标(SDGs),旨在通过17项具体指标,为全球社会、经济、环境的协调发展提供行动指南。 

然而,在这一全球共识的基础上,中国作为世界上最大的发展中国家,不仅积极响应联合国的号召,更结合本国国情,提出了独具特色且更为细致的发展目标。

一、中国的可持续发展之路,是一条既遵循国际共识又彰显本土智慧的道路

在追求经济增长的同时,中国更加注重环境保护和社会公平,力求实现人与自然和谐共生。这一目标体系,不仅与联合国的SDGs相契合,更在此基础上进行了深化和拓展,体现了中国作为负责任大国的担当与远见。以下三个目标体现了中国作为负责任大国的担当与远见: 

1. 美丽中国建设目标:中国提出了到2027年和2035年的美丽中国建设目标,包括绿色低碳发展深入推进、主要污染物排放总量持续减少、生态环境质量持续提升等。

2. 绿色低碳发展机制:中国积极推进碳达峰碳中和,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控,构建生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系,全面开展多领域多层次减污降碳协同创新。

3. 人与自然和谐共生的现代化:中国强调尊重自然、顺应自然、保护自然,以经济社会发展全面绿色转型为引领,以减污降碳为主抓手,加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。

二、中国在环境保护方面提出了更为严格的标准

面对日益严峻的环境问题,中国不仅加大了对污染企业的整治力度,还积极推动绿色低碳发展,致力于构建生态文明体系。从“自然资本就是金山银山”的理念,到碳达峰、碳中和目标的提出,中国正以实际行动践行绿色发展的承诺,为全球环境保护贡献中国力量。 

中国在绿色发展政策沟通方面的一个具体实例是推动《巴黎协定》的达成和实施,并作出碳达峰碳中和的庄严承诺。这一行动体现了中国在全球环境保护和应对气候变化方面的积极贡献和领导力,展现了中国作为负责任大国的担当与远见。

三、在社会公平与民生改善方面,中国同样不遗余力

通过精准扶贫、教育公平、医疗保障等一系列政策举措,中国不断缩小城乡差距、贫富差距,努力让每一个中国人都能享受到发展的成果。这些举措不仅提升了人民群众的幸福感和获得感,更为全球减贫事业提供了宝贵经验。 

中国在缩小城乡差距、贫富差距方面的一项具体举措是实施精准扶贫政策。这一政策通过动员全社会力量共同参与扶贫开发,实现社会帮扶资源和精准扶贫有效对接,例如组织民营企业开展“万企帮万村”精准扶贫行动。通过这些举措,中国成功地帮助了数以亿计的农村贫困人口摆脱贫困,为全球减贫事业提供了宝贵的经验和啔示。

四、中国还注重科技创新与可持续发展相结合

在数字经济、人工智能、新能源等领域,中国正加速布局,力求通过科技创新推动产业转型升级,实现高质量发展。这一过程中,中国不仅关注技术创新本身,更注重技术成果的应用与普及,力求让科技创新成为推动可持续发展的强大动力。 

在数字经济领域,中国正加速布局并推动产业转型升级的一个具体例子是“十四五”数字经济发展规划的实施。 

根据中国政府网发布的信息,该规划强调以数据为关键要素,以数字技术与实体经济深度融合为主线,加强数字基础设施建设,完善数字经济治理体系,协同推进数字产业化和产业数字化,赋能传统产业转型升级,培育新产业新业态新模式。这一规划体现了中国在科技创新推动高质量发展方面的战略布局和实际行动。

五、中国的可持续发展目标并非一成不变,而是随着时代的发展和国情的变化而不断调整和完善

这一过程中,中国始终坚持以人民为中心的发展思想,不断倾听人民呼声、回应人民期待,力求让发展目标更加符合人民意愿、更加贴近人民生活。 

中国在可持续发展目标的调整和完善过程中,始终坚持以人民为中心的发展思想。一个具体的例子是,中国在推进脱贫攻坚和全面建成小康社会的历史任务中,实现了第一个百年奋斗目标。 

通过精准扶贫政策,中国成功地帮助了数以亿计的农村贫困人口摆脱贫困,这不仅体现了中国对可持续发展目标的不断调整和完善,也展现了中国在倾听人民呼声、回应人民期待方面的努力和成效。

总之,除了联合国提出的可持续发展目标外,中国还有着自己的宏伟蓝图。这一蓝图不仅体现了中国对全球可持续发展的贡献与担当,更彰显了中国作为发展中国家在实现自身发展过程中的智慧与勇气。未来,随着中国的不断发展壮大,相信中国将为全球可持续发展事业贡献更多中国智慧和中国方案。

二十一 除了联合国提出的可持续发展目标,中国在政治层面绘制了自己的宏伟蓝图 

在全球化的浪潮中,联合国提出的可持续发展目标(SDGs)已成为各国共同努力的方向标,旨在消除贫困、保护地球、促进和平与繁荣。 

然而,在这个多元而复杂的国际舞台上,中国作为一个拥有悠久历史和深厚文化底蕴的大国,不仅积极响应SDGs,更在政治层面绘制了一幅属于自己的宏伟蓝图。这幅蓝图不仅关乎国家的发展路径,更深刻影响着全球治理的未来走向,激发着国内外读者的深刻思考与广泛讨论。

一、全球视野下的中国政治蓝图:和而不同,共谋发展

中国的政治蓝图,首先体现在其独特的全球治理观上。不同于西方传统的零和博弈思维,中国倡导“人类命运共同体”理念,强调各国间的相互依存与共同利益。这一理念不仅是对SDGs的积极响应,更是对全球治理体系的深刻反思与创新。 

中国通过“一带一路”倡议、亚投行等多边合作平台,推动基础设施建设、贸易往来与文化交流,旨在实现沿线国家的共同发展,缩小南北差距,为全球经济的均衡与可持续发展贡献力量。

在这一过程中,中国政治蓝图的独特之处在于其包容性与共赢性。它尊重各国的主权和发展模式选择,鼓励通过对话协商解决分歧,避免对抗与冲突,为构建更加公正合理的国际秩序提供了新思路。这种“和而不同”的智慧,不仅促进了全球治理体系的完善,也为SDGs在全球范围内的落地生根提供了肥沃土壤。

二、国内治理的深化:依法治国,民生为本

中国政治蓝图的另一重要方面,体现在国内治理的深化上。依法治国作为中国特色社会主义的本质要求和重要保障,是中国政治稳定与社会和谐的基石。近年来,中国不断推进法治建设,完善法律体系,加强司法公正,确保人民权利得到有效保护,为经济社会的持续健康发展提供了坚实的法治保障。 

与此同时,中国政治蓝图始终将民生福祉放在首位。从脱贫攻坚战的全面胜利,到乡村振兴战略的深入实施,再到教育、医疗、养老等社会保障体系的不断完善,中国正以前所未有的力度和决心,解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。这些举措不仅显著提升了人民的生活水平,也为实现SDGs中的消除贫困、促进健康与福祉等目标提供了生动实践。

三、制度优势与治理效能:中国特色社会主义道路的探索

中国政治蓝图的成功实践,离不开其独特的制度优势与治理效能。中国特色社会主义制度,既坚持了社会主义的基本原则,又吸收了人类文明的有益成果,形成了具有鲜明中国特色的政治制度、经济体系和文化模式。这一制度优势,使得中国能够在复杂多变的国内外环境中保持战略定力,有效应对各种风险挑战,实现长期稳定发展。 

在治理效能方面,中国通过构建高效协同的政府治理体系,强化政策执行力与监管能力,确保各项决策部署能够迅速转化为实际行动。同时,中国还注重发挥市场在资源配置中的决定性作用,激发社会创新活力,推动经济高质量发展。这种“政府引导+市场主导”的治理模式,为SDGs的落实提供了有力支撑,也为全球治理提供了宝贵经验。

四、面向未来的思考与讨论:挑战与机遇并存

然而,中国政治蓝图的实施并非一帆风顺。面对国内外环境的深刻变化,如国际竞争加剧、地缘政治风险上升、国内经济社会发展不平衡不充分等问题,中国仍需不断探索和完善治理体系,以应对新的挑战。 

在此过程中,如何进一步发挥制度优势,提升治理效能,确保SDGs与中国发展目标的有效对接,成为亟待解决的问题。同时,如何在全球治理中发挥更大作用,推动构建更加公正合理的国际秩序,也是中国政治蓝图未来发展的重要方向。

此外,随着中国国际地位的提升,如何在保持自身发展的同时,更好地承担国际责任,为全球和平与发展作出更大贡献,也是国际社会普遍关注的焦点。这些议题不仅关乎中国自身的未来发展,也深刻影响着全球治理的未来格局,值得国内外读者深入思考与广泛讨论。

总之,除了联合国提出的可持续发展目标外,中国在政治层面所绘制的宏伟蓝图,不仅体现了对全球治理的深刻洞察与创新实践,更展现了中国作为一个负责任大国的担当与作为。 

这一蓝图不仅为中国自身的繁荣发展奠定了坚实基础,也为全球治理体系的完善与全球治理能力的提升注入了新的动力。未来,随着中国的不断发展与壮大,我们有理由相信,中国将在全球治理中发挥更加重要的作用,为人类社会的和平与发展作出新的更大贡献。

二十二 一场深度探索: 除了联合国SDGs,中国结合自身国情绘制了一幅独特且宏伟的社会文化发展蓝图 

在全球化的浪潮中,联合国的可持续发展目标(SDGs)如同一座灯塔,照亮了世界各国前行的道路。这17项目标涵盖了从消除贫困到气候变化的广泛议题,为全球可持续发展描绘了清晰的蓝图。 

然而,在东方这片古老而充满活力的土地上,中国不仅积极响应SDGs,更在结合自身国情的基础上,绘制了一幅独特且宏伟的社会文化发展蓝图。这幅蓝图不仅关乎经济增长与环境保护,更深刻地触及了社会文化的内核,激发了无数人的思考与讨论。

一、文化自信:传承与创新并重

在中国社会文化的宏伟蓝图中,文化自信是基石。面对全球化的冲击,中国没有盲目追随西方的文化模式,而是选择了一条既传承又创新的道路。从古老的丝绸之路到“一带一路”倡议,从四大发明到现代科技,中国始终保持着对传统文化的尊重与自豪,同时积极拥抱世界文化的多样性。 

在文化传承方面,中国政府加大了对非物质文化遗产的保护力度,通过设立国家级非遗名录、建设非遗传承基地等方式,让古老的技艺和艺术得以延续。同时,鼓励年轻一代学习传统文化,如书法、国画、京剧等,让传统文化的精髓在新时代焕发新生。

在创新方面,中国积极推动文化产业的数字化转型,利用大数据、人工智能等先进技术,打造了一系列具有国际影响力的文化品牌。比如,通过网络文学、动漫、电影等形式,讲述中国故事,传播中国文化,让世界看到了一个更加立体、多元的中国。

二、社会和谐:共建共享的美好愿景

在社会文化层面,中国追求的不仅是经济的快速增长,更是社会的和谐与进步。这体现在对公平正义的不懈追求、对弱势群体的深切关怀以及对社会矛盾的积极化解上。 

中国政府致力于构建覆盖全民的社会保障体系,通过提高养老金标准、完善医疗保险制度、推进教育公平等措施,让发展成果更多更公平惠及全体人民。同时,加强对农村和欠发达地区的支持力度,缩小城乡、区域发展差距,努力实现共同富裕。

在社会治理方面,中国积极推动社区治理创新,鼓励居民参与公共事务,形成政府、社会、居民共治共享的良好格局。通过志愿服务、邻里互助等形式,增强社区凝聚力,营造温馨和谐的社会氛围。

三、生态文明:自然资本就是金山银山

在可持续发展目标中,环境保护占据重要地位。中国则将这一理念进一步升华为“自然资本就是金山银山”的发展理念,将生态文明建设纳入国家总体布局,努力打造人与自然和谐共生的美丽中国。 

中国实施了一系列严格的环保政策,如大气、水、土壤污染防治行动计划,以及碳达峰、碳中和目标等,旨在从根本上改善环境质量。同时,大力发展绿色经济,推动能源结构转型,鼓励清洁能源和可再生能源的研发与应用,减少碳排放。

在生态文明建设中,中国还注重生态文化的培育与传播。通过举办各类环保宣传活动、建设生态文明教育基地等方式,提高公众环保意识,倡导简约适度、绿色低碳的生活方式。这些努力不仅改善了生态环境,也提升了国民的生态文明素养。

四、开放包容:构建人类命运共同体的实践

在全球化日益深入的今天,中国秉持开放包容的理念,积极参与全球治理体系改革和建设,推动构建人类命运共同体。这不仅体现在经济领域的合作与交流,更体现在社会文化层面的互鉴与融合。 

中国积极举办各类国际文化交流活动,如“一带一路”国际文化交流节、亚洲文明对话大会等,为世界各国提供了一个展示文化魅力、增进相互理解的平台。通过这些活动,不同文明之间的交流互鉴更加频繁深入,促进了世界文化的多样性和繁荣。

同时,中国也鼓励本国文化“走出去”,通过海外中国文化中心、孔子学院等平台,向世界传播中国文化的精髓,提升中华文化的国际影响力。这种开放包容的态度,不仅让世界看到了一个更加自信的中国,也为全球文化的交流与发展注入了新的活力。

结语:思考与讨论

中国在社会文化方面的宏伟蓝图,不仅是对联合国SDGs的积极响应,更是对自身发展道路的深刻探索。从文化自信到社会和谐,从生态文明到开放包容,每一项举措都蕴含着对未来的美好憧憬和对现实的深刻洞察。

然而,这幅蓝图并非一蹴而就,它需要全社会的共同努力和持续探索。在这个过程中,我们不仅要关注目标的实现进度,更要深入思考如何平衡发展与保护的关系,如何更好地传承与创新,以及如何在全球化的大背景下保持文化的独特性和多样性。

我期待同志们都能从自己的角度出发,为中国社会文化的发展贡献智慧和力量,共同绘制一幅更加美好、更加和谐的社会文化蓝图。




文章编号: 78d8ce3b072fbc9c22f0fd34976d38e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第九课:种植红树林 净滩行动) 2024-12-05 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484839&idx=1&sn=427700cc11e41f0375c8b54879f5063d






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

在12月7日,一场关于绿色希望的行动即将啔程!红树林,这片被誉为“海岸卫士”的宝贵生态资源,需要更多关爱。为了守护这一绿色屏障,将开啔一场种植红树林与净滩活动之旅,让我们携手种下希望之树,清理沙滩垃圾,用实际行动守护这片蓝天绿地。通过亲手种植红树苗,促进红树林面积的恢复与扩大,为鸟类、鱼类等生物提供栖息地,清理垃圾,减少塑料污染,保护海洋生物免受塑料危害,维护生态平衡。 

        温馨提示 

1. 请于12月7日下午16:00前到达霞山观海长廊,以确保能够准时参加我们的活动 

2. 费用:免费公益活动(往返行程及费用自理) 

3. 活动集合点定位 

4. 公众报名方式:请点击以下进行报名(截至日期:12月6日23:00) 

5. 请准时参加,过时不候 

6. 自行做好防晒措施 

      END 

      文稿 | 李炜琦 

      编辑 | 李炜琦 

      审核 | 何春燕 




文章编号: 4d555a8c9485c43ab3dfd09d9ee1f4be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (《福建日报》今日头版头条!聚焦长汀如何向绿、向美、向未来→) 2024-12-05 龙岩水利与河湖长制   龙岩水利与河湖长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzAxNjAzMA==&mid=2247536312&idx=3&sn=080f8132964e693e91b65f73dba1204e






今日 

《福建日报》头版头条 

以《向绿 向美 向未来》为题 

聚焦福建深入践行习近平生态文明思想 

久久为功扎实推进生态省建设 

持续深化国家生态文明试验区建设 

实现“高颜值”和“高质量”协同并进 

敬请分享

一起来看详细报道 

↓↓↓ 

福建深入践行习近平生态文明思想,久久为功扎实推进生态省建设,持续深化国家生态文明试验区建设,实现“高颜值”和“高质量”协同并进—— 

向绿 向美 向未来 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范。 

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园 朱芳彬 摄 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

     来源:《福建日报》(记者 阮锡桂 陈旻)、 龙岩市融媒体中心 




文章编号: 56b52a25367836cec7b9d4a8d15fa49f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (和美少年行——探秘海洋乐园,保护海洋生态——厦门市集美区新村小学二年段2024年秋季研学活动) 2024-12-05 厦门市集美区新村小学   厦门市集美区新村小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI5NDQ0NA==&mid=2247512839&idx=2&sn=d7f3a6e368b89c2ddabd621e76622e4f






探秘海洋乐园 

保护海洋生态 

厦门市集美区新村小学二年段2024年秋季研学活动 

海洋,是我们共同的家园,也是人类生存和发展的宝贵资源。2024年11月22日,新村小学二年级的同学们在老师和教练的带领下,来到椰风寨海洋科普研学实践基地。在这里,将开展一场以海洋生态为主题的研学活动,通过海洋生物科普、白海豚救护、海狮科普秀等多维度活动,进一步了解海洋物种的多样性,感受人与自然的和谐共生,提升海洋生态环境的保护意识。 

Part 01 

海洋科普乐园,生物多样性

在参观海洋科普乐园的过程中,同学们细致地观察潮间带的生态环境,深入了解各种海洋生物的生活习性和独特特点。认识“银色风暴”虱目鱼群、梦幻水母、小丑鱼、蝴蝶鱼、河豚等,深刻感受到了海洋生物的多样性,以及它们在海洋生态系统中的重要角色。 

Part 02 

海洋趣味表演,享奇妙乐趣

同学们在观看海狮表演时,近距离体验了与海洋生物的趣味互动。海狮聪明且动作滑稽,让同学们对其智慧和灵巧印象深刻。人鲨共舞表演同样令人惊叹,潜水员与鲨鱼的优雅舞姿体现了人与海洋生物的和谐。这些互动不仅让同学们更了解海洋生物,还提升了他们的海洋保护意识,使他们在娱乐中也为保护海洋尽一份力。 

Part 03 

白海豚救护课,学救护知识

同学们在参观海洋生物标本馆时,近距离观察了多种珍稀海洋生物,深入了解了海洋生态系统。同时学习了白海豚的相关知识,包括生活习性和保护措施。此外,还掌握了如何救助受伤或搁浅的白海豚。通过实践活动,同学们增强了保护海洋生物的意识,并致力于保护海洋生态和珍稀物种。 

Part 04 

海洋手工制作,聆听风铃声

风铃,这些在风中轻轻摇曳的可爱精灵,仿佛在空中舞动着优美的身姿。同学们亲手体验制作以海洋动物为主题的风铃,不仅能够感受到手工制作的乐趣,还能在完成后的每一个瞬间,聆听那清脆悦耳的风铃声,仿佛置身于神秘的海洋世界之中。每一个风铃的摆动,都像是在诉说着海洋的奇妙故事,仿佛能够感受到海浪的轻抚和海风的轻柔。 

Part 05 

海洋趣味活动,团队大协作

在海马乐蹦极的体验中,感受心跳加速的快感,同时在海豚护卫队的趣味团队活动中,与巨型海豚亲密互动,一起欢乐奔跑。这些活动将海洋的神秘与体育运动的激情完美融合,不仅能够锻炼身体,增强体质,还能在欢声笑语中愉悦心灵,带来无尽的乐趣。 

Part 06 

总结分享会

在游玩的过程中,老师和同学们依然不忘环保意识和社会责任感。用餐结束后,老师以及同学们手持工具,仔细清理用餐留下的垃圾,不放过任何细节。 

在劳动中,大家展现出了极高的热情和责任感,用实际行动传递着文明的力量,得到了景区工作人员的一致好评。 

研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成。通过这活生生的“课堂”,将知识延伸到更广阔的领域,共同探索海洋深处的奥秘。无论是深邃的海底世界,还是浩瀚的海洋生态,都充满了无尽的未知等待我们去发现和理解。通过实地探索和实践,同学们不仅获得书本上无法提供的经验,还培养观察力和思考能力,从而在知识的海洋中不断前行,不断成长。 




文章编号: 945e81b48f7534803e1cbf10cb61aec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (我市开展送法进校园公益普法活动) 2024-12-05 吴川融媒   吴川融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247762111&idx=2&sn=0b2196f60f7b37c0541ebf97fd388077






   12月4日,是我国第十一个国家宪法日。湛江市财政局、湛江市人民检察院、吴川市人民检察院联合在黄坡镇唐基村白海豚青少年活动基地开展送法进校园公益普法活动。 

   湛江市财政局法规科科长陶润兴,湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军,我市人民检察院副检察长吴云媛出席活动。 

       湛江市人民政府、湛江市财政局法律顾问黄丛义以《弘扬宪法精神、护航少年成长》为主题,为学生们上了一堂法制宣传教育课。黄丛义律师通过视频和生动的案例,详细讲解宪法的概念、事件处理办法与防范对策等方面内容,引导青少年增强法律维权意识,养成尊法、学法、守法、用法的良好习惯,致力成为新时代社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。 

       活动现场,法治宣讲员通过摆放宣传展板,展示毒品模型,为学生们讲解了交通安全、毒品危害、校园霸凌等知识。 

       当天,主办方还为白海豚青少年活动基地赠送法治宣教图书。 

       据了解,下一步,市人民检察院将持续做好青少年普法工作,进一步整合普法资源,创新普法形式,着力提升青少年法治意识,上好青少年“假期法治第一课”,帮助青少年扣好人生第一粒“法治纽扣”。 

   记者:崔钧杰 林奕东 

编辑:叶晓白 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任  




文章编号: 2786cb0ecd911df6f235572e048cca20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【转载】十五运会徽和吉祥物发布,历届运会设计都在这里了!) 2024-12-05 辉的设计空间   辉的设计空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODc5Nzc3MQ==&mid=2247483939&idx=1&sn=72b7879483e1fa094f7d6e6730be666d






以下文章来自标志情报局 

2024年11月9日晚,第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物正式发布。十五运会主题口号为「激情全运会,活力大湾区」,残特奥会主题口号为「追梦大湾区,出彩人生路」。据介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会会徽以「繁荣、包容」为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

据介绍,会徽和吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计。其中,刘平云带着团队在5个月时间对会徽、吉祥物分别进行了21次和13次重要修改。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对「中华白海豚」,白色海豚与粉红色海豚分别命名为「喜洋洋」与「乐融融」,外形相似又各具特色。「喜洋洋」「乐融融」以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现「创新、协调、绿色、开放、共享」的新发展理念。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行。本届全运会由粤港澳三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

中华人民共和国全国运动会,简称「全运会」。全国运动会是中国国内水平最高,规模最大的综合性运动会。全运会的比赛项目除武术外基本与奥运会相同,其原意是为国家的奥运战略锻炼新人、选拔人才。全运会每四年举办一次,一般在奥运会年前后举行。前九届全运会由北京、上海、广东三地轮流举办。 

  历届全国运动会会徽和释义: 

1959年9月第一届全国运动会在北京隆重举行,会徽由金色的跑道、金色的麦穗和夸张的红1字组成,麦穗代表建国10年的丰硕成果,而似乎要冲出跑道的1字恰似上升的「箭头」,象征着当时人们热火朝天建设新中国的激情。 

1965年第二届全运会的会徽是由金色的跑道,醒目的「2」字和一面飘扬的五星红旗构成,跑道上方的红旗飘扬象征高举社会主义伟大红旗。 

第三届全运会和第二届时隔10年,于1975年在北京举行。会徽背景从金色的跑道变成了圆形的体育场,寓意当时全国人民强烈要求安定团结的愿望;圆形的体育场上依然飘扬着一面五星红旗,表示继续高举马列主义毛泽东思想伟大红旗。 

第四届全运会于1979年举行,会徽由金色的跑道和燃烧的火炬组成,当时正值拨乱反正改革开放,火炬象征着继往开来,进行社会主义现代化建设。 

第五届全运会于1983年在上海举行,这是第一次在首都以外的城市举办的全运会,并开始按奥运会的竞赛项目设置。会徽首次运用中西文结合的表现手法,图案立意新颖,横放的跑道,加上与之垂直的国旗,形成「中」字,象征「建设有中国特色的社会主义」,第五届的五字改用罗马字「V」,又是国际公认的「胜利」代号,象征着十一届三中全会以来各条战线均取得伟大胜利。 

第六届全运会于1987年在广州举办,会徽由醒目的「6」象征火炬,跑道则形象地表达出「羊」的韵意。火焰变型而成的「6」,意味着第六届全运会;以「羊」字的三横引伸为跑道,表示全运会在广州(羊城)举行。 

为了与国际竞赛时间吻合,第七届全运会时隔6年,于1993年在北京和成都举行。会徽图案是一把燃烧的火炬,火焰由罗马字母VII(七)字变型而成;手柄成跑道造型,由两个相反的「7」字组成,点明届数。 

第八届全运会于1997年在上海举办,会徽图案由代表八运会的8和代表上海的汉语拼音字母「S」重新组合,图形外围是红色的「8」,中心形成一个白色的「S」,视觉上像一把火炬,又像一朵上海市花白玉兰;下半部分以「8」字为基础,像上海八万人体育馆,一环套一环,象征着全国人民大团圆。 

第九届全运会于2001年在广州举行,会徽中间丰满,两端渐细的曲线给人无限的延伸感,配合倾斜的线条,更显奔腾飞跃之意。对比鲜明的红、黄、蓝三色,对视觉有强烈的冲击力。造型洒脱地色勒出一个「9」,既直接传达了九运会的信息,又宛如一位矫健、充满活力、奋发向上的运动员,豪迈跨入新世纪。 

第十届全运会于2005年在南京举行,会徽图案由数字「10」变化而来,又是一个S的变形,S是英文「体育」(sports)的首字母,也是江苏简称「苏」的拼音首字母,整个画面造型以倾斜的、流动的线与面结合,在简洁的S型主线上,龙、虎、火相互穿插呼应。会徽图案为红黄两色,既是中国最吉祥和欢乐的颜色,又是中国国旗的色彩组合。会徽设计意在以虎踞龙盘的艺术形象,体现江苏丰厚的历史文化底蕴和浓郁的地域特征,以及竞技体育生龙活虎的鲜明特点。会徽图形的设计既注重传统、又立足现代,特别强调活力和动感,以凸现体育健儿奋力拼搏的精神风貌,充分体现奥林匹克「更高、更快、更强」的理念。 

第十一届全运会会徽由山东工艺美术学院副教授孙大刚等集体创作,以「和谐中华,活力山东」命名,由11个「竞技人形」为主要构成元素,整体结构创意来源于小篆中的「华」字;造型语言借鉴中国传统吉祥饰物「四喜人」的手法,相互穿插、相互融合、和谐共存,体现了十一运会「和谐中国,全民全运」的精神理念;以「运动人形」作为主形态,体现了「以人为本」的时代特点;会徽整体图形创意还融合了中国传统纹样「同心结」的概念,寓意此次全运会将是一次「团结、和谐、圆满」的体育盛会。 

第十二届全运会会徽中央的运动人形与抽象龙鸟形的结合,既聚焦于运动员冲过终点线时昂首迈向胜利的幸福一刻,又定格于全民健身、民众挥舞彩带激情欢呼的热烈瞬间,更重要的是,将国人拼搏进取的精神面貌,及昂扬向上、积极创新、继往开来的品格完美呈现;代表着当代中国源源不断的生机与活力。 

第十三届全运会会徽主体形象由「津」、「十三」、「张开双臂的人形」和「海河」等元素组合构成「火炬」的造型,体现全运会「全运惠民健康中国」的主题。用书法书写的「津」字体现中国文化特征,倾斜角度和手写的「13」给人以运动感,是对「更高、更快、更强」的奥林匹克精神的追求。张开双臂的「津」字寓意:喜迎八方来宾,敞开胸怀、拥抱世界,也体现出天津盛世同心的开放包容的心态。 

第十四届全国运动会会徽设计方案取象传统「礼天玉璧」。玉为自然界之精华,用玉雕琢而成的玉璧,是中国古代致敬上天的礼器,取象玉璧寓意全国人民以最好的精神面貌举办全运会。会徽由中心部分、环形部分、主体色彩三方面构成。 

中心部分为宝塔山、延河水和五孔窑洞,它们是中国革命的灯塔。环形部分将玉璧纹饰幻化成田径、球类、游泳三个运动项目人形,展示全国人民万众一心、团结向上、奋力拼搏、逐梦圆梦。主体色彩黄、绿、蓝、紫、红,其中,黄色象征黄土高天,绿色象征生态文明,蓝色象征现代科技,紫色象征文化魅力,红色象征革命圣地。 

  历届全国运动会吉祥物和释义: 

第六届全国运动会的吉祥物「阳阳」是全运会的第一个吉祥物,由于1987年六运会的举办地广州素有「羊城」之称,组委会决定以城市的标志山羊作为吉祥物。这只天真可爱、憨态可掬的卡通小羊,面带微笑,右手高擎火炬,身着印有六运会会徽的红色背心,跑步向前,一问世便得到了大家的喜爱和社会广泛好评,成为当时社会的一大「时尚」。「阳阳」也是中国体育史上第一个正式的吉祥物。 

第七届全国运动会的吉祥物是按照当年生肖设计的小公鸡「明明」。「明明」的形象精神抖擞,非常可爱。 

第八届全国运动会的吉祥物是卡通牛「圆圆」,而那一年正是农历的牛年。按照牛年画牛的设计思路,「圆圆」采用了卡通牛的绘画技巧,取「初生牛犊不怕虎」之意。「圆圆」的造型动感十足,面部表情细腻生动。 

第九届运动会吉祥物以广东南狮(也叫醒狮)为原型的「威威」。中国舞狮以其独特的艺术形象和鲜明的民族特色享誉世界,用醒狮做吉祥物,充分体现了中华民族深远的文化与精神,寓意站起来的东方巨人,跨入新世纪,自强于世界民族之林的时代特色。吉祥物取名「威威」,象征中国体育事业在新世纪威风八面,走向新辉煌。 

第十届运动会吉祥物「金麟」,取材中国传统吉祥物「麒麟」,与「金陵」谐音,其富有人性化的动作和孩童般天真灿烂的笑容体现东道主江苏人民的热情、开朗和友善。 

第十一届全国运动会吉祥物主体形象以泰山石为核心,传统与现代元素相融合,吉祥纹样与五官形象巧妙穿插,石与肢体灵活组合,造型独特,简洁大方,形成了一个充满朝气、活泼英武、活力四射的卡通形象。吉祥物结合泰山「石敢当」传说,给拟人化的泰山石赋予了更加丰富的吉祥寓意,是历史和自然文化与当代视觉艺术的交流,充满了和谐与圆满、提高与发展的良好祝福。 

第十二届全国运动会吉祥物「宁宁」的创意灵感来源于具有「渤海明珠」美誉的斑海豹。斑海豹来自于渤海辽东湾。那里是斑海豹在我国主要的繁衍、栖息地;那里有成立于1997年的我国唯一的国家级斑海豹自然保护区;那里有民间与政府联动、共同保护斑海豹栖息地的默契与信任;那里是怀抱辽东湾的东北唯一沿海省份、富有海洋文化底蕴的辽宁。 

第十三届运动会的吉祥物「津娃」,以其典型的民族风格和浓郁的天津特色,取材于天津杨柳青木板年画的人物形象。它手持象征第十三届的火焰火炬,身穿代表富贵吉祥的牡丹花服饰,脚踏虎头鞋,挥动红色绸带做跳跃状,展现了天津人民欢迎各地宾客的热情和对运动会圆满成功的美好祝愿。吉祥物「津娃」不仅传递了全运精神,还体现了天津人民幽默、生动的性格特点。 

第十四届运动会吉祥物以陕西秦岭四宝朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为创意原型,身着「富裕黄」「圣地红」「梦想蓝」「生态绿」运动装的吉祥物,分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。 

   ❊文内出现的商标及图像版权属于其合法持有人,只供传递信息之用,非商务用途。如您认为文章内出现的图片或视频内容侵犯到了您的权益,请及时联系我们处理。投诉邮箱:copyright@logonews.cn 

相关阅读 

全球LOGO新闻和品牌趋势权威媒体

标志情报局创立于2010年,14年来专注一切有关品牌形象设计的新闻报道,已成为LOGO新闻和品牌设计趋势权威媒体。如果您有品牌新闻线索或者优秀稿件,请通过以下方式联络我们。

爆料/投稿固定邮箱:i@logonews.cn

商务合作微信:logonews_xb

官方网站:www.logonews.cn 

转载自标志情报局微信公众号 




文章编号: dc64d1e3db9e87592edabf7b8434259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第八课:玄岩筑径通秘林 乡村振兴啔新程) 2024-12-05 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484816&idx=1&sn=5a32da92c5f1c076636fd518595a5d50






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

           玄岩筑径通秘林/ 

           乡村振兴啔新程 

晨雾轻抚着翠绿的芦苇,阳光透过薄雾洒下金色的光辉,一切都沉浸在宁静而神秘的氛围中。这里是自然的瑰宝,是生物多样性的摇篮,也是我们昨日探秘的起点。 

        0 

        1 

保护生态 

昨天上午我们在遂溪县城月镇官田村湿地举办了“走进雷州湾”第八场公益活动。怀揣着对大自然的好奇与热爱,我们走进了那片“中国最大玉蕊天然林”。大家齐心协力,一棒接一棒传递通往玉蕊林之匙,通过这把钥匙,目睹了玉蕊的真容。 

        0 

        2 

做环保小卫士 

活动初始,遂溪城月镇官田小学校长带领学生们“地毯式”清理。此次活动,让湿地变得清洁美丽,更在小朋友们心中种下了环保的种子,小小行动,大大力量,我们共同为守护这片湿地贡献了一份微薄而宝贵的力量。 

        0 

        3 

开辟石径 

在活动现场,我们每名志愿者团结一致,将一块快石头传递到它所需要的地方,筑造了一条探索玉蕊林的道路。“过去想要一睹玉蕊真容,首先要穿过这片沼泽湿地,出行多有不便,有了这条石墩路,相信接下来会吸引更多市民游客前来观赏。”官田村村委会副主任周海强高兴地说。 

玉蕊的保护意义重大。从生态角度看,它是红树林生态系统的重要组成部分,为众多海洋生物和鸟类提供了栖息地和食物来源,对维护海洋生态平衡有着不可替代的作用。在这片玉蕊林中,我们不仅遇见了自然的美丽,也遇见了生命的智慧。 

        0 

        4 

探索林地 

沿着刚铺设的石路,大家往调丰河下游的河道深入,抬头望去,高大盘曲的树干姿态优雅,树冠遮天蔽日。湿地的深处,被称为“月下美人”的珍稀植物玉蕊花,它以其独特的生态价值和美丽的花朵而闻名。“月下美人”只在晚上开花,其花期短暂而美丽,吸引了众多自然爱好者和摄影师前来观赏。 

        0 

        5 

筑路意义 

鲁迅所言:“世上本来没有路,走的人多了,也便成了路”,在雷州湾的每一次探索,都是与自然和生命的一次美好相遇。让我们携手前行,共同守护这片珍贵的生态家园。保护玉蕊,就是保护生物多样性的基因库,维护整个生态系统的稳定和可持续发展。 

        0 

        6 

鸣谢 

12月4日,本次活动在湛江市中华白海豚保护协会的主导下成功举办,离不开各方的大力支持。在此,我们特别感谢指导单位湛江市海洋与渔业局;同时,也向承办单位湛江科技馆(湛江科普中心)、湛江幼儿师范专科学校团委、遂溪县城月镇官田村委会、遂溪城月官田小学;协办单位湛江市海洋与渔业发展研究中心、长讯通信服务有限公司、湛江肯德基表示衷心感谢!感谢各方的精心筹备和有力执行,正是有了你们的支持与努力,才筑造出通往秘林之路。 

END 

  

 文稿  |  尹晨阳 张邦国 

 摄影  |  何   玲 

 编辑  |  李炜琦 

   审核  |  何春燕   




文章编号: 41fee04abd9a1e39b60c603a19e6165c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (壹基金温暖包|营口:这个冬天暖暖的) 2024-12-05 营口市博爱救援救助工作服务中心   营口市博爱救援救助工作服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQyODE2Ng==&mid=2247487115&idx=1&sn=dedb715f240e47068fed980532d99354






2024年12月5日,是第39个国际志愿者日。今年国际志愿者日活动主题是“贡献志愿力量 创造美好生活”。在国际志愿者日到来之际,营口市博爱救援救助服务中心在西市区英华小学举办“壹基金温暖包”发放捐赠活动,温暖28名困境儿童。 

活动伊始,市妇联挂职副主席仪月丰、市妇联家儿部部长曲娜萱、西市区社会工作部部长吕鑫志、西市区妇联主席修志莹、西市区教育局局长陆晓东等领导和部分优秀白海豚妈妈代表莅临现场,与英华小学的师生们共同见证了这一爱心时刻。 

在活动中,英华小学领导首先发表讲话,对博爱救援的善举表示感谢,并强调了学校在孩子们成长过程中的重要作用。随后,西市区妇联主席修志莹、西市区社工部部长吕鑫志分别发表讲话,表达了对孩子们的关心与支持。 

博爱救援救助中心书记王永玲向在场人员介绍了壹基金的相关信息,让更多人了解并参与到公益事业中来。 

紧接着,活动进入了温暖包发放环节,由九位嘉宾亲手将温暖包发放到他们手中,场面温馨感人。 

活动还包括了手工活动环节,孩子们在志愿者的指导下写明信片、制作纸玫瑰,将爱心传递给最爱的人,为这个特别的日子增添了更多的色彩。 

活动最后,所有参与人员进行了集体合影,留下了这一美好瞬间。西市区教育局局长陆晓东在讲话中对博爱救援的志愿者们和爱心妈妈表达了深深的敬意,感谢他们的无私奉献,让孩子们感受到了社会的温暖。 

通过这次活动,我们不仅看到了社会各界对教育和公益事业的支持,也看到了志愿者们用实际行动践行着“贡献志愿力量 创造美好生活”的理念。我们相信,在大家的共同努力下,孩子们的未来会更加光明,社会也将更加和谐美好。 

结束语: 

本次壹基金温暖包发放捐赠活动圆满结束,感谢所有参与和支持本次活动的领导、嘉宾、志愿者和爱心人士。让我们携手同行,继续为孩子们的成长贡献力量,共创美好未来。 




文章编号: 7903e94fd59a80c49331dcb77c9a5d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (秋韵桂山岛,开啔秋游新体验!) 2024-12-05 狮子洋飞航   狮子洋飞航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDY3NDc3Mw==&mid=2247488365&idx=1&sn=6f27cab60dad1d7138571ac60c7f076d






秋风起,海浪涌 

正是秋游好时节 

当说起秋游, 

脑海中浮现的往往是金黄的落叶、 

宁静的公园和高耸的山峦。 

但今天,给大家推荐一种全新的秋游方式 

   ——海岛秋游! 

东莞虎门客运码头在今年开通了虎门直达珠海桂山岛、东澳岛航线,东莞去岛上的旅途时间大大减少,出行体验也得到了提升。下面,让我们一同远离都市喧嚣,拥抱大海的宽广与宁静,体验下全新的桂山岛秋游线路吧! 

Step 1:搭乘豪华高速客船,10:30从虎门客运码头出发,12:05抵达珠海桂山岛,开啔别样海岛秋游。 

   沿途桥底穿越深中大桥、港珠澳大桥,近距离观赏世界级工程的伟大,以及风车阵的优雅姿态,更有机会一睹中华白海豚的“芳容”,为旅途增添增添一份神秘与惊喜。 

Step 2:抵达后在岛上享用海鲜午餐,秋季是海鲜丰收的季节,这时的海鲜鱼虾蟹贝膏满肠肥,还有生晒的鱼干、虾米滋味鲜美,每一口都是大自然的馈赠。 

Step 3:饭后,前往海鲜市场旁边的网红斑马线打卡点,在这里,可以轻松拍出日系小清新的氛围感照片。 

Step 4:然后往上走,去爱民路,拍一组海景大片。爱民路是一条,通往大海的斜坡道路,站在坡顶,视野开阔,海天一色,尽收眼底。 

Step 5:接着去万山海战遗址,徒步桂山号英雄登陆点-观海栈道全程约1公里,沿途欣赏海岸线的自然美景,聆听海浪的声音,感受海浪拍岸的壮观景象。 

   Step  

   6 

   : 

   徒步完观海栈道,走上西海岸观景长廊,刚好衔接桂山岛最美打卡点“一号堤岸灯塔”在荧光石铺设的海堤上,伴着海风漫步,眺望国际锚地的远洋巨轮,是摄影爱好者们必去的地方。 

Step 7:打卡完一号堤岸灯塔,可以在旁边的一湾沙滩踏踏海浪、玩玩海沙,一湾沙滩距桂山岛码头320米,整个行程不走回头路,可以饱览桂山岛最佳美景。 

最后附上这份桂山岛秋游行程供大家参考,团队订船票可享团队票价 

团队服务热线:0769-85193788 




文章编号: 297ca8b56391315ba10043dff8f0b15c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (广西木偶剧团有限责任公司2024年企业社会责任年度报告) 2024-12-05 广西木偶剧团X广西儿童剧院   广西木偶剧团X广西儿童剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY1NjEwNQ==&mid=2247522448&idx=1&sn=7e7e1680ba66a4d35c56a50d18181d2b






     2024年,广西木偶剧团有限责任公司在自治区党委、政府大力支持下,在广西文化产业集团党委的正确领导下,深入贯彻落实习近平总书记文化思想,坚持把社会效益放在首位,社会效益和经济效益相统一,积极探索非遗文化传承新形态,认真践行文化企业社会责任。 

坚持正确政治方向 

履行文化企业的社会责任 

01 

     深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,以党建品牌“匠心筑梦”为抓手,积极发扬党支部的先锋模范带头作用。2024年,截至11月30日,累计完成文艺演出365场,同比增加73场(去年同期292场),增长25%,其中开展14场惠民演出。 

02 

     积极打造“偶艺廉韵”清廉文化品牌,坚持将清廉文化建立在剧场上、项目中,稳步推进党风廉政建设工作,形成了良好的政治生态和积极向上的工作氛围。 

03 

     整合力量,助力乡村振兴工作。选派剧团员工,作为驻村第一书记。结合主业,积极参与9月在广西昭平县黄姚镇凤立村开展的“民族团结促发展 乡村文明助振兴”演出活动,为乡村文化发展注入新活力。 

04 

     服务群众,发挥文化企业作用。组织职工参与“春蕾计划”和“母亲邮包”爱心项目,为爱心项目义务捐款。公司党支部深入南宁市社会福利院开展公益服务活动,用文艺表演陪伴孩子度过快乐时光。 

坚持把社会效益放在首位 

努力实现社会效益和经济效益相统一 

01 

     强化剧(节)目创作,弘扬优秀传统文化: 

     完成木偶剧《国宝故事—铜凤灯》、红色情景剧《星火》创演、推进白海豚题材剧目、防范“套代购”游戏式互动情景剧、禁毒宣传木偶剧等作品策划创作。 

     完成第九届木偶皮影中青年技艺传承展演节目《碧血丹心》《藤缠树之恋》《出征》参展工作。 

02 

     合理规划,丰富艺术创作成果: 

     8月15日,木偶节目《烟雨漓江》亮相第三届全国曲艺木偶皮影优秀作品展演,荣获“优秀剧(节)目”奖。9月14日、15日,木偶剧《国宝故事—铜凤灯》作为第十二届广西剧展竞演剧目在广西儿童剧院正式首演,剧目荣获桂花金奖、桂花舞台美术奖、桂花表演奖几大奖项,剧团获优秀组织奖。 

03 

     多点开花,策划多种类演出活动服务: 

     1月,木偶剧《刘三姐与阿牛哥》,受邀参加国家艺术基金设立10周年优秀小型节目展演,代表广西亮相首都舞台。3月,广西木偶剧团参与第八季《奔跑吧》节目木偶制作工作,配合完成节目现场演出及录制相关环节,通过参与热门综艺,持续提升剧团的整体曝光度,让非遗木偶与娱乐有机融合。积极拓展政府类业务,寻求新机遇,与自治区文明办、广西革命纪念馆等单位开展合作。如与自治区文明办合作开展全区“童心筑梦 为你护航”优秀儿童剧巡演;与广西革命纪念馆合作的红色情景剧《星火》,让党性教育更加入耳入心。 

     2025年,广西木偶剧团将会认真领会,贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,为剧团高质量发展创造新优势,为奋力谱写中国式现代化广西篇章贡献力量! 

编辑:凌文凤 

校对:温伟华 

审核:韦兆杰、覃栋福、梁竞 




文章编号: b0902ea7c24527c83f0f1ecd0d9cdd0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (降温啦,快来给港珠澳大桥穿毛衣!) 2024-12-05 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247487707&idx=1&sn=14009777e38a7c79a64d950886bb4d9f






秋去冬来,万物收藏 

最近,冷空气来袭 

广东人压箱底的厚衣服 

终于派上用场啦 

就连港珠澳大桥也悄悄“换装” 

穿上了毛茸茸的多巴胺外套 

焕发着别样的魅力 

一起来看看吧 

点击图片,给风帆桥塔穿上毛衣 

风帆桥塔(九洲航道桥)双塔造型灵感取自“风帆”,寓意“扬帆起航,一帆风顺”。是港珠澳大桥上的标志建筑之一,在珠海情侣路上就能远眺欣赏。 

点击图片,给海豚桥塔穿上毛衣 

海豚桥塔(江海航道桥)造型取自中华白海豚,与中华白海豚保护区的海洋文化相结合,象征人类与海洋的和谐相处,是港珠澳大桥上的标志建筑之一。 

点击图片,给中国结桥塔穿上毛衣 

中国结桥塔(青州航道桥)是港珠澳大桥上的标志建筑之一,桥塔造型融合了中国传统文化元素——中国结,象征着三地人民同心,寓意团结与美好。 

点击图片,给蓝海豚岛穿上毛衣 

蓝海豚岛(东人工岛)位于香港一侧,面积10.3万平方米,是世界最大的海工清水混凝土建筑群,全岛采用“蚝贝”造型,寓意着珠海横琴盛产蚝贝,吸收岭南建筑——“骑楼”元素,体现了粤港澳三地共有的文化记忆。 

点击图片,给蓝海豚岛穿上毛衣 

蓝海豚岛也是目前游客唯一可以游览的人工岛,游客可通过参游【港珠澳大桥游】,乘坐旅游巴士,穿越港珠澳大桥三座桥塔,最后登上蓝海豚岛自由观光。 

点击图片,给蓝海豚岛穿上毛衣 

也可以从象征着港珠澳大桥设计使用寿命的120级台阶走上去,进入蓝海豚岛4楼展厅,在讲解员的专业讲解下,了解更多大桥背后的建设故事,这也是蓝海豚岛上的游玩重点之一。 

点击图片,给蓝海豚岛穿上毛衣 

蓝海豚岛还是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。游客可以在4楼观光平台,近距离欣赏香港国际机场高频次的航班起降,将大屿山的峰峦重叠尽收眼底。 

天气渐冷 

就连港珠澳大桥 

都换上了毛茸茸的“外套” 

迎接寒冬的到来 

大家出门游玩时 

记得多穿几层衣服 

别让寒冷打乱了游玩步伐 

天冷就添衣,千万别硬扛 

温暖相伴,快乐才加倍 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: d7682eba46365077c6514429f87ad0bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (各地动态 | “白海豚爱心妈妈”在行动——李雪芹:长大后 “我” 就成了“你”) 2024-12-05 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651504570&idx=6&sn=c8c24a3241ebc45a70402eaa6c83af8f






AI XIN MA MA 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。本溪市妇联以专栏形式讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全市关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。 

下面请跟随小编走近“白海豚爱心妈妈”——李雪芹。 

李雪芹:长大后“我”就成了“你” 

李雪芹是本溪市溪湖区教师进修学校副校长,也是一名“白海豚爱心妈妈”。她选择了人民教师这个光荣的职业,就知道“欲戴王冠,必承其重”、坚持“登山则情满于山,观海则意溢于海”,为师26年有余,始终保持“心若向阳,必生温暖”。她是国家级家庭教育指导师、辽宁省心理咨询师、辽宁省家长学校骨干教师、辽宁省妇联家庭教育学会会员、辽宁省“百姓学习之星”、本溪市优秀教师、本溪好人、本溪市优秀母亲、本溪市城乡规划展示馆宣传大使等。 

2000年,李雪芹班级中有一个小女孩懂事又乖巧,父母高龄产下她和弟弟,她经常因为费用问题不能参加学校的活动。作为带班老师,李雪芹及时伸出援助的手,除了学习上关注,生活上也是带给她十足的安全感。有一年小女孩的母亲出门打工,女孩生病了,李雪芹出资带着她去看病,并照顾她到痊愈。也许每个人的童年都是不一样的,但是在李老师的关爱下,她拥有了一个快乐健康的童年回忆。六年后,她升入初中,师生虽然经常联系,但是各自不相关联的生活还是有些疏远。直至她初三因为青春期思想波动大,父母半夜找到李老师,李老师不得不扔下刚刚2岁的孩子,深夜出去寻找到她,带回自己家“晓之以情,动之以理”的给她讲道理。中考最后四个月李老师白天带班,晚上重新拿起书本带着她复习,让一个无缘高中的孩子最终考进本溪市重点高中。高中三年女孩有一多半时间居住在李老师家里,李老师为了给她一个良好的学习环境,特意给她打造学习屋。最终她考进了大学,又考取辽宁心理咨询师,并拥有一个美满的家庭。 

2012年春天,李雪芹刚刚资助那个女孩上了大学,藏族孤儿才阳来到本溪。李雪芹有幸成为了才阳的“本溪妈妈”。李雪芹初遇才阳时,才阳很怕生。当洁白的哈达由才阳挂到李雪芹身上时,李雪芹知道财力上的资助只是其中最简单的一种方式。面对玉树地震之后背井离乡的才阳,面对地震带给才阳心里的伤痛,作为代理妈妈更多的是心灵上的安抚和志向上的引领。那时候通讯还不是特别便捷,半个月李雪芹就会带上好吃的去石桥子学校看才阳。才阳爱唱歌爱跳舞,从初识的腼腆到之后的欢歌笑语,她没少下功夫。后来,才阳完成学业回西藏了,从此千里亲情网络牵,距离远了,但是情更深了。值得骄傲的是2020年才阳姑娘像她的本溪阿妈李雪芹一样,成为了一名光荣的教师。 

2024年,李雪芹又主动加入了“白海豚爱心妈妈”队伍,与一个叫小明(化名)的男孩结缘。她发挥专长,利用科学的家庭教育方法和心理咨询沟通的技能,很快拉近了与男孩的心距离,现在孩子脸上的笑容多了,学习成绩也提高了。 

近期,雪芹妈妈带着图书及学习用品到学校去看望小明,见孩子衣着单薄,给孩子送上了500元慰问金,让其家长在冬季来临之际给孩子买件合身的棉袄。 

李雪芹说:“她将不断给予小明妈妈般的关爱,让小明成长的路上多一份温暖,长大成为他想成为的‘他(她)’,尽管没有惊天动地的大作为,但是坚持很美,孩子们长大之后成为他们想要成为的‘他(她)’,更美!” 

文章来源: 

    本溪半边天 




文章编号: 3decfcd0364a3a6aa990a86daa9d1be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (闽粤避寒休闲16日) 2024-12-05 过眼云   过眼云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjY1NjE5Ng==&mid=2699440568&idx=1&sn=c20bfc4fdb6ebdcac3be13dc53f15d2a




出行主题:避寒游玩去闽粤

出行路线:禹州--南昌--武夷山--云和(梯田)--霞浦--福州--平潭岛--泉州--厦门--漳州--永定(土楼)--连城(冠豸山)--潮州--南澳--仁化(丹霞山)--长沙(橘子洲)--禹州

【初步计划活动时间】:

       2024年12月19日(周四)早上5点——元月3日24:00(16天)

【出发时间】:2024年12月19日(周四)早上5点 准时发车

【出发地点】:出发前通知        

【活动地点】: 闽粤沿海

【出行方式】:全程空调高卧大巴(不能超员,小孩子车上也是全A。座位以缴费先后顺序安排,如果确定出行,请尽早报名。) 

【出行人数】: 人数待定,报名时请认真填写自己的网名/真名/身份证号/手机号码 ,以便购买保险。

【活动费用】

     5200元。包含全程往返车费(全程跟随),过路费、油费、通讯费、公共装备磨损费、司机吃住补贴、30万元国内旅游保险费用等约1750元、行程中所有景点大门票、区间车费约950元、住宿费、餐费等约2500元。

电话报名,以交A为准。

  报名截止日期:2024年12月15日或至人员报满。

【交A方式】电话联系约伴人

    报名电话:13839000612,13608481306

    报名时需提供出行人员“实名+身份证号+联系电话”,并缴纳费用5200元。(交费账号:中国农业银行6228482059402261071 户名陈桂枝)

具体行程安排:(活动会根据天气情况和线路情况进行临时性调整,尽量做到让大家玩的开心、满意、舒适、休闲)

D1(12月19日):禹州--790km--南昌

     早上五点出发,一路南行。傍晚到达南昌市参观“江南三大名楼”之一的滕王阁景区,欣赏到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”景色。安排住宿后,游览附近的绳金塔美食街,晚上自行游览江西省最大的城市中心广场-八一广场,参观叶剑英元帅题写的“八一南昌起义纪念塔”。住宿南昌市。

      南昌市,简称洪或昌,是江西省下辖地级市、省会、Ⅰ型大城市。地处江西省中部偏北,赣江、抚河下游,鄱阳湖西南岸。南昌市属亚热带季风气候,湿润温和,日照充足;地势西北高、东南低,地形以平原为主。公元前202年,西汉大将灌婴在此筑城,始称灌婴城。历经2200余年,该地别名豫章、洪州、隆兴等,明代定名为南昌,寓“南方昌盛”“昌大南疆”之意。南昌市是历代县治、郡府、州治所在地,也是江西的政治、经济、科技、教育、文化中心。

     南昌市是人文荟萃之地,以“物华天宝,人杰地灵”的美誉流传古今,孕育了伶伦、徐孺子、王阳明等历代大家。1986年,南昌市成为第二批国家历史文化名城,有国家级、省级、市级的重点文物保护单位50多处。南昌还是“英雄城”,八一起义在这里打响武装反抗国民党反动派第一枪,被誉为“军旗升起的地方”。国之重器055型导弹驱逐舰首舰被命名为“南昌舰”。

      滕王阁,位于江西省南昌市东湖区沿江路,地处赣江东岸、赣江与抚河故道交汇处,为南昌市地标性建筑、豫章古文明之象征。始建于唐永徽四年(653年),为唐太宗李世民之弟滕王李元婴任江南洪州都督时所修,现存建筑为1985年重建景观;因初唐诗人王勃所作《滕王阁序》而闻名于世;与湖南岳阳岳阳楼、湖北武汉黄鹤楼并称为“江南三大名楼”,是中国古代四大名楼之一、“中国十大历史文化名楼”之一,世称“西江第一楼”。

      滕王阁主体建筑高57.5米,建筑面积13000平方米;其下部为象征古城墙的12米高台座,分为两级;台座以上的主阁取“明三暗七”格式,为三层带回廊建筑,内部共有七层,分为三个明层、三个暗层及阁楼;正脊鸱吻为仿宋特制,高3.5米。

     2004年,包含滕王阁在内的江西省南昌市滕王阁旅游区被国务院批准列入为第五批国家重点风景名胜区名单。2018年10月29日,包含滕王阁在内的江西省南昌市滕王阁旅游区被全国旅游景区质量等级评定委员会正式批准为国家AAAAA级旅游景区。

D2(12月20日):南昌--330km--武夷山            

     早餐后南昌出发,乘车赴世界自然与文化双遗产、国家重点风景名胜区【武夷山风景区】。游武夷第一峰——【天游峰】(约3个小时左右),云窝,茶洞,隐屏峰,参观发育最完整,保存最完美的丹霞地貌。云窝以铁象岩为界,分上、下云窝,其巨石倚立,背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷首胜之区。此处历来是古代文人墨客、名宦隐居、养心之所,因常有云雾缥缈而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。晚入住酒店。

      武夷山位于江西与福建西北部两省交界处,武夷山脉北段东南麓总面积999.75平方公里,是中国著名的风景旅游区和避暑胜地。属典型的丹霞地貌,是首批国家级重点风景名胜区之一。武夷山是三教名山。自秦汉以来,武夷山就为羽流禅家栖息之地,留下了不少宫观、道院和庵堂故址。武夷山还曾是儒家学者倡道讲学之地。 武夷山自然保护区,是地球同纬度地区保护最好、物种最丰富的生态系统  ,拥有2527种植物物种,近5000种野生动物。武夷山是世界文化与自然双重遗产(另外三个是泰山、黄山、峨眉山-乐山大佛)、世界生物圈保护区、全国重点文物保护单位(武夷山崖墓群)、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、国家级自然保护区   、国家水利风景区、  国家生态旅游示范区、 全国文明风景旅游区示范点  。其主要景点有:有武夷宫、水帘洞、大王峰、虎啸岩、遇林亭等。

D3(12月21日):武夷山--260km--云和

      早餐后继续游览武夷山。分别游览玉女峰、一线天、大红袍、武夷宫等景点。下午乘车赴云和县,晚餐后入住酒店。

     云和县,浙江省丽水市辖县,地处浙江省南部偏西,丽水市中部,东邻莲都区,东南、南连景宁畲族自治县,西南、西接龙泉市,西北、北与松阳县接壤,东北仍与莲都区毗邻,总面积989.6平方千米。截至2023年末,云和县常住人口为12.6万人。

      云和县始建于明景泰三年(1452年),取浮云、元和两乡名尾字组合为县名。2000年5月,撤丽水地区设立丽水市,云和县隶属丽水市管辖。云和县自古被喻为“洞宫福地”,是“山水之城”。“九山半水半分田”的地形赋予云和集“山水林田湖”于一体的独特资源,云和梯田被誉为“中国最美梯田”、被美国CNN评为中国最美的40个景点之一。是“中国木制玩具之乡”和“中国木制玩具城”,木制玩具产量占中国的66%、世界的40%。

D4(12月22日):云和梯田--280km--霞浦

     早餐后游览被誉为“中国最美梯田”、被美国CNN评为中国最美的40个景点之一的云和梯田。后乘车赴霞浦,可游览网红打卡地【杨家溪榕枫公园】、【东壁村】(网红村,最美日落村,光影栈道是拍照的最佳位置)。晚宿霞浦县。

云和梯田

      丽水市云和梯田景区 ,简称云和梯田景区,位于浙江省丽水市云和县崇头镇,距云和县城10千米。云和梯田最早开发于唐初,兴于元、明,距今有1000多年历史,总面积8.02平方千米,海拔跨度为200米~1400多米,垂直高度1200多米,跨越高山、丘陵、谷地三个地质景观带,具有体量大、震撼力强、四季景观独特等特点,是华东地区最大的梯田群,被称为“中国最美梯田”。景区四季景观秀美,拥有梯田、云海、流水、雾凇、湿地、竹林、怪石等主要景观。

     2024年,丽水市云和梯田景区被中华人民共和国文化和旅游部确认为国家AAAAA级旅游景区。 云和梯田景区位于崇头镇,距县城5公里,最早开发于唐初,兴于元、明,距今有1000多年历史,总面积51平方公里,海拔跨度为200米-1400多米,垂直高度1200多米,跨越高山、丘陵、谷地三个地质景观带,有700多层。云和梯田具有体量大、震撼力强、四季景观独特等特点,是华东地区最大的梯田群,被称为"中国最美梯田"。景区内拥有梯田、云海、山村、竹海、溪流、瀑布、雾凇等自然景观,是中国摄影之乡--丽水的主要采风基地,也是云和县首批创建国家4A级景区之一。

榕枫公园地处福建省霞浦县牙城镇渡头村,是杨家溪的一个重要景点 。公园主要是由大片的江南现有所见最大的枫树林和千年古榕树群所组成的。

霞浦县

      霞浦县,福建省宁德市辖县,地处福建省东北部、台湾海峡西北岸,曾是闽东的政治、经济、文化中心。由于地处沿海,呈半岛型区域,全县陆地面积1716平方千米,海域面积29592.6平方千米。海岸线长505千米,占全省的八分之一,居全省首位。大小岛屿400多个。绵长的海岸线和众多的岛屿、港湾成了霞浦地理特色。截至2023年6月,霞浦县辖3个街道、6个镇、6个乡。截至2023年末,霞浦县常住人口47.9万人。

    霞浦县,清雍正十二年(1734年)置县,属福宁府。三国时期曾是东吴的造船基地,史上称“温麻船屯”。晋太康三年(282年),霞浦始设温麻县,距今已有1741年的建县历史,相继涌现沩仰宗始祖灵佑、易学宗师黄寿祺以及著名历史学家、书法家游寿等一批历史文化名人。是中国东南沿海海峡西岸经济区东北翼港口城市。是中华人民共和国国务院批准的沿海经济开放县,是福建最早开放的对台贸易口岸,是“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、“中国南方海参之乡”、“中国海带苗之乡”、“中国生态大黄鱼之乡”、中国南方海参之乡,素有“闽浙要冲”、“鱼米之乡”、“海滨邹鲁”的美誉。

D5(12月23日):霞浦--180km--福州

      早餐后,游览【霞浦高罗沙滩】霞浦高罗沙滩可能是中国最美丽的原生态沙滩,长3000 米左右,宽 200多米。你可在纯朴的白沙滩上,静静聆听节奏有致的浪涛声,以及风吹针叶树林所飘送的沙沙声,让你心神入定。

     游览【东海1号线】霞浦县东冲半岛风景观光道,全长 20.3 公里的沿海公路,半山半海,风光无限,微咸的海风,柔软度沙滩,真的很治愈。

【海尾城堡】由蓝/白/绿三种颜色组成,五彩缤纷的城堡,眼前是一望无际的大海,身后绿树成荫,芳草萋萋,让人仿佛来到童话世界。

       下午乘车赴福州。晚宿福州。

     福州市,简称“榕”,别称榕城,古称闽都,中国福建省下辖地级市,是福建省省会、Ⅰ型大城市, 地处福建省中部东端。东临台湾海峡,西靠三明市、南平市,南邻莆田市,北接宁德市,总面积11968.53平方千米。截至2023年10月,福州市下辖6个区、6个县,代管1个县级市,市人民政府驻福州市鼓楼区乌山路96号。截至2023年末,福州市常住人口846.9万人, 福州方言为闽东方言福州话。

      福州市地貌属典型的河口盆地,地形以山地、丘陵为主。属典型的亚热带季风气候,温暖湿润,四季常青。公元前202年,越王勾践后裔无诸(受封为闽越王),在此筑城建都,称为“冶城”。公元725年,因“州北有福山”,始称“福州”,升为都督府,府治设在州城内(今鼓屏路)。1946年,福州设市。

      福州市是福州都市圈中心城市, 海峡西岸经济区中心城市之一、滨江滨海生态园林城市。重点发展电子信息、化工新材料、纺织化纤三大引领产业。

      福州市是国家历史文化名城,建城已有2200多年历史,从明代起,福州一直是福建的省会,拥有昙石山、船政、三坊七巷、寿山石等四大文化名片,从这里走出了林则徐、 沈葆桢、严复等一批历史名人。福州马尾区是中国近代海军的摇篮、中国船政文化的发祥地,是近代中国最早开放的五个通商口岸之一。

D6(12月24日):福州--150km--平潭岛

     早餐后开啔福州一日游。可游览【三坊七巷南后街】、【于山风景名胜公园】、【乌山历史风貌区】、【马尾船政文化博物馆】等。下午游览完乘车赴平潭岛,晚宿平潭。

三坊七巷

       三坊七巷历史文化街区位于福州鼓楼区,是国家5A级旅游景区,规划面积39.8公顷因至今仍保留“西三个坊、东七条巷、南北一中轴”古代城市里坊格局而得名,它发轫于晋形成于唐,至明清达鼎盛,至今基本风貌得以延存。街区坊巷相连,粉墙黛瓦,被誉为“里坊制度活化石、明清建筑博物馆、近代名人聚居地”。这里保存了大量唐宋时期的古建筑和名人故居,如林则徐、沈葆桢、严复、冰心等历史名人的故居。漫步在这条石板路上,您能深切感受到古色古香的建筑风格和浓厚的历史氛围,仿佛时光倒流,重回千年前的福州。

     所谓三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;所谓七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷。

      2006年5月25日,以“三坊七巷和朱紫坊建筑群”的名义被国务院列为第六批全国重点文物保护单位。2009年6月10日,三坊七巷历史文化街区获得中华人民共和国文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。2015年,福州市三坊七巷景区获评国家5A级旅游景区,同时入选住房城乡建设部、国家文物局联合公布的首批中国历史文化街区。

于山

      于山是福州的标志性景观之一,山上布满众多历史遗迹和文化景观。其中最著名的要数白塔。这座古塔历经风雨依然屹立不倒,见证了福州的沧桑变迁。于山上还有戚公祠、九仙观等其他景点,适合文化爱好者深入探访。

乌山

      乌山与于山隔河相望,山上奇石嶙峋,形态各异。沿着山路前行,您可以欣赏到许多古代摩崖石刻和佛像石雕,这些艺术品不仅展示了古代工匠的高超技艺,也反映了当时的宗教信仰与文化风貌。此外,乌山还有乌塔、古亭等景点,值得游览。

马尾船政博物馆

     

   

     中国船政文化博物馆是以一家弘扬船政文化为主题的专题博物馆,筹建于1997年,原名为中国近代海军博物馆,2004年全面改版后更名为中国船政文化博物馆。于2010年对外免费开放。

     截至2021年,中国船政文化博物馆主体建筑面积4100平方米,其中展厅面积2600平方米;有藏品总数1280件(套),珍贵文物数460件(套)。

D7(12月25日):平潭岛一日游--180km--泉州

    早餐后,前往福建省第一大岛、祖国大陆离宝岛台湾最近的岛屿-【平潭岛】湾碧海晴空之滨,矗立着的,是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。开啔平潭一日游。

平潭岛

海坛岛又名平潭岛,别名海山。位于福建省福州市东南部平潭县,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30公里,东西宽约19公里,面积274.33平方公里。是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛 ,地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。

      海坛岛河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。

     岛屿南北长29公里,东西宽19公里,面积为274.3平方公里,占平潭县总面积的72%,以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”,简称“岚”,别称“东岚”,旧称“海山”。

      海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

    游览平潭三大海滨沙滩之一【长江澳风车田沙滩】在平潭岛东北方向的海湾区,得天独厚的地理优势造就了风车发电资源的产生,这也是大自然带给平潭人民的礼物。

       游北港村【石头厝】,依山傍海而建、错落有致,仿佛置身于天然油画中。

      之后前往【龙凤头海滨浴场】海滩宽 500 米,连绵 9.5 公里长,坡度仅2.2 度,是全国最大的海滨浴场之一,砂粒晶莹洁白,星罗棋布的岛礁,后有茂密的森林,滩上可以行车走马,海中可以畅游娱乐。

      游中国首座海岛古城,闽台两岸旅游集散地-【海坛古城文化旅游区】,它以“闽越海洋文化、海防文化、海上丝绸文化、福文化”等为根基,以明清古建筑为载体,让游客体验一站式休闲度假旅游。

        游玩结束,乘车赴泉州。晚宿泉州。

D8(12月26日):泉州一日游--180km--厦门

早餐后赴游览历史悠久的南拳传承地、一代拳王洪熙官以及黄飞鸿的习武之地【南少林寺风景区】

     南少林寺,又名“镇国东禅少林寺”,位于福建省泉州市清源山东岳山麓,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建,占地面积近500亩。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史,是中国禅宗名刹、南派少林武术发祥地。南少林寺与开元寺、承天寺、崇福寺并称为泉州四大丛林。

     唐龙朔元年(661年)前后,智空入闽在清源山麓建筑少林寺。唐天佑元年(907年),南少林寺僧反对王审知叛唐附梁,导致泉州南少林被毁。北宋时南少林寺被诏修。南宋景炎元年(1276年),泉州清源少林寺僧众反蒲寿庚之降元,少林寺再次被毁。明洪武年间再次被诏修。清乾隆二十八年(1763年),为铲除福建沿海的反清力量,朝廷降诏焚毁泉州南少林寺。1992年10月,泉州市佛教界和地方知名人士决定在原址重建南少林寺,至1997年建成大雄宝殿、五观堂及僧舍等。同年,常定法师经泉州市佛教协会聘任,出任泉州少林寺住持,并于次年任武僧团团长。

     南少林寺武术与南音、南戏合称“三南”,是泉州最具分量的文化名片,其武术五祖拳更是被列为国家级非物质文化遗产。武僧团汇集南少林各种功夫,在各种重大文化交流活动及武术比赛中屡创佳绩,先后同15个国家和地区进行过文化交流,接待外国武术弟子3000多人次,来寺寻根、习武、参访。南少林寺已被中国侨联批准为“中国华侨文化交流基地”、被省台办批准为“福建省对台交流基地”。

前往参观:【开元寺】

      开元寺,中国福建省泉州市内寺庙。历史沿革 开元寺始建于唐垂拱二年(686年),传说泉州巨富黄守恭梦见桑树长出莲花,遂舍桑园建寺,初名"莲花寺"。长寿元年(692年)改"兴教寺",神龙元年(705年)又改"龙兴寺"。是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模最大的佛教寺院,网红红墙拍照很出片!

     自由漫步【西街小街小巷】(裴巷、台魁巷、井亭巷等)是泉州最早开发的街道和区域,宋朝就已经象征了泉州的繁荣,保留着大量具有历史原貌的建筑。来到西街,一脚迈进了历史的长廊。青石板路两旁,古厝错落有致,红砖古瓦间透露出岁月的温柔。这里是泉州的老灵魂,每一块石板、每一扇木门都藏着故事。

漫步其间走进一家家传统小吃店,尝一尝地道的面线糊、土笋冻,让味蕾也沉醉在这份古早味中。中午可自由用餐。

前往参观:【蟳埔渔村】

      蟳埔是泉州海上丝绸之路起点的重要港口。蟳埔女勤劳贤惠,常年佩戴“戴簪花圈,插象牙筷”的头饰,住的是独一无二的“蚵壳厝”(用牡蛎建造的房子),是民俗文化的宝库。蚵壳厝,是闽南泉州地区一种传统特色建筑。海蛎壳修筑的蚵壳厝和鲟埔女奇特的头饰是鲟埔渔村最靓丽的风景线,这里古朴的民风民俗已刻上了国家非物质文化遗产的印迹。这里也曾是古闽越族的聚居地。“今生戴花,来世漂亮”,到这里一定要体验一把正宗簪花。

         游览完后乘车赴厦门,晚宿厦门。

D9(12月27日):厦门一日游

早餐后,开啔厦门一日游。

游览【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也是独一无二的。

乘车外观【厦门大学】

     厦门大学(Xiamen University),简称厦大(XMU),位于福建省厦门市思明区思明南路422号(主校区), 是由中华人民共和国教育部直属、中央直管高校,综合性研究型全国重点大学,国家“双一流”大学建设高校,国家“2011计划”牵头高校,国家“211工程“和“985工程”重点建设高校,也是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、国内最早招收研究生的大学之一。

      厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办。1928年3月,获得私立大学政府立案。1929年至1933年,陈嘉庚企业因世界经济危机被迫收盘,厦大办学无力维持,他将厦大无条件献给政府。1937年7月1日,厦门大学改归国立。同年9月,因战争关系,学校迁长汀办学。1984年,获得硕士学位授权点。1986年,获得博士学位授权点。1997年,被列入国家“211工程”重点建设院校。1998年,被列入“985工程”重点建设计划。

      截至2023年12月,学校建有思明校区、漳州校区、翔安校区和马来西亚分校四个分校,设有6个学部、34个学院(直属系、直属中心)和17个研究院, 开设104个本科专业;有36个博士后流动站;拥有42个博士学位授权一级学科、4个硕士学位授权一级学科、8个自主设置二级交叉学科、4个博士专业学位授权类别、35个硕士专业学位授权类别;有专任教师近3000人,在校学生46000余人,其中本科生21000余人、硕士研究生19000余人、博士研究生5700余人。

后游览【曾厝埯】,别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,是中国最文艺渔村,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。

参观【胡里山炮台】位于福建省厦门市思明区曾厝埯2号,始建于清光绪二十年(1894年),光绪二十二年(1896年)竣工,占地面积13000平方米 。

胡里山炮台依山临海,由南向北分为战坪区、兵营区和后山区,有东西两门主炮、两门护炮,附属设施有作战室、供弹室、暗道、弹药库、壕沟、官厅、营房、瞭望台、军火库、城墙、观察所、射击垛口 。胡里山炮台是保存较完整的海岸炮台,也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹 。

游览【厦门最美环岛路】厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,充分体现了亚热带风光特色。

游览【一国两制沙滩】“一国两制,统一中国”标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见。

     晚餐后,入住酒店。

D10(12月28日):南普陀--鼓浪屿--70km--漳州

     早餐后游览闽南香火最旺的佛教胜地【南普陀寺】中国最早的佛教高等教育基地——闽南佛教学院,此寺奉祀观音菩萨,名僧辈出,香火极为旺盛,在东南亚及台湾极负盛名,是闽南地区香火最旺的寺院。在此可以为您的家人祈福。

     乘车游览通过目前世界上离海平面最近的【演武大桥】,感受临海见海的独特魅力。

   后前往码头乘摆渡船游览素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】,前往万国领事馆建筑博览之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。漫步非遗老别墅,聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,体验茶歇 · 品香茗,尝馅饼,养精蓄锐,开始下午的琴岛之旅,面朝大海,踩沙踏浪,来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。再来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。

 

打卡鼓浪屿地标:【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅。

 之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园,偶然间,小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记鱼丸,黄胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他们的招牌,逛吃…逛吃…

     后集合前往码头返回厦门本岛,晚宿漳州或云水谣古镇。

D11(12月29日):漳州--80km--云水谣古镇--30km--永定土楼--180km--连城县

早餐后分别游览【云水谣古镇】、【永定土楼】,后赴连城,晚宿连城。

云水谣位于福建省漳州市南靖县境内。原名长教村,是个历史悠久的古老村落,因是电影《云水谣》的主要拍摄地而得名。

元至正十一年(1351年),王氏祖先由漳浦县横口迁居长教,两年后,简氏祖先从龙岩市永定县迁入居住。明清时期,大量人口从外省和临县迁入南靖县内。同一时期的客家族也开始往东迁移,由于南靖县城人口的饱和,他们选择向南靖县山区的丘陵地带迁移并居住。2008年5月,云水谣古镇被漳州市人民政府列为“闽南(漳州)生态文化保护区长教古村落”展示点,成为闽台影视基地。同年,云水谣古镇开始作为旅游景区正式对外开放。

2009年,云水谣古村被评选为第二批“中国景观村落”。2011年,云水谣古村所在的福建土楼(南靖)景区被评为“国家AAAAA级旅游景区”。

【高北土楼群】是福建土楼世界文化遗产精华之一,是永定土楼的代表作。景区里有“圆楼之王”美誉的承啔楼和历史悠久的五云楼、世泽楼以及有“博士楼”之称的侨福楼等土楼,众土楼和大自然融为一体,呈现一派美妙无比的田园风光。

D12(12月30日):冠豸(zhài)山--330km--潮州

早餐后赴冠豸山景区游览。下午驱车赴潮州,晚宿潮州。

冠豸山风景区位于福建省龙岩市连城县,总面积达到123人口,属国家4A级旅游景区,享有“客家神山”和“生命神山”的美誉。这里以丹霞地貌着称,与武夷山并称“北夷南豸,丹霞双绝”。 园区内包含冠豸山、石门湖、竹安寨、九龙湖等多个游乐场区,拥有百余个游乐场,集交通、休闲、度假的理想之地。

主要景点介绍

冠豸山:核心景区,自然景观丰富,包括滴珠岩、五老峰、灵芝峰等。其中,“生命之根”是一处形象生动的自然景观,给人奋进、拼搏的无限遐想。

石门湖‌:以温柔秀丽着称,湖水碧波荡漾,波光璀璨。湖有山,山有洞,洞有水,独具特色的山水景观。游客乘坐可以形成游船,慢悠悠地漂浮在湖面,享受两岸风景的展开。

九龙湖‌:占地11水域,水面面积1140亩,湖面清风碧玉,倒影幽幽。湖内还有水面金字塔、神豸峰等收费,是家庭出游的理想选择。

竹安寨‌:位于冠豸山的东北部,高度660米,方圆4.2。这里保持着浓浓的野趣,是探险青年和摄影爱好者的好去处。

D13(12月31日):潮州--60km--南澳岛--60km--潮州

      早餐后乘车前往南澳。游览:素有“粤东海上明珠”之称的【南澳岛】,南澳岛是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,沿途欣赏东海岸大道,途经广东第一条跨海大桥【南澳跨海大桥】。

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

抵达南澳【啔航广场】打卡【网红灯塔】,塔身红艳醒目,与让天堑变通途的南澳大桥遥相呼应。每盏灯塔都赋有不一样的感觉。

游素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】。在月牙一般的美丽海湾里踩沙踏浪,与大海相拥。沿环岛路可观亚洲第一大海岛【风力发电场】。后游览【自然之门·南澳北回归线标志塔】,南澳北回归线广场上矗立着北回归试标志塔“自然之门”,它是迄今为止我国建成的第十一座北回归线标志塔。该塔设计采用了汉字“门”字进行演变造型,门型中有一个球体,每年的夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将会穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央。

        后乘车前往潮汕文化发源地【潮州古城】,别具风味的潮州菜、进取的潮州人、天人合一的潮汕民居,构成了这座临海文化名邦。后游览:粤东第一古刹、广东四大名寺【开元镇国禅寺】。远观世界第一座啔闭式桥梁【湘子桥】,观古代城墙古迹,打卡网红【牌坊街】漫步古城老街,沿途观赏古民居,寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉等...这个小城的美食只有吃过才会知道。结束行程入住酒店。

     潮州市(Chaozhou Municipality),简称“潮” ,古称“揭阳”“海阳”“潮阳”“三阳” ,广东省辖地级市,汕潮揭都市圈城市。潮州是潮汕四市之一,是广东省东部门户城市,地处广东省东部,东临福建省的诏安县、平和县,西靠广东省揭阳市,北连梅州市的丰顺县、大埔县,南临南海并通汕头市和汕头市属的澄海区。截至2024年3月,潮州市辖区面积3693平方千米(其中海域面积533平方千米),下辖2个区、1个县,户籍人口275.4万。潮州市政府驻地潮州市枫春路。

      潮州市地处粤东山地与潮汕平原的过渡地带,地貌类型有山地、丘陵过渡到台地和三角洲平原及沿海岛屿,属亚热带海洋性季风气候。潮州秦属南海郡地,汉为南海郡揭阳县地,东晋咸和间分南海立东官郡,义熙九年分东官置义安郡,自隋代隶属潮州府地。1979年,潮州市隶属汕头地区。1991年,潮州市自汕头市域分出,升格为地级市。

     潮州素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”之称,被专家学者称为“中原古典文化橱窗”。潮州是“世界美食之都”,拥有“国家历史文化名城”“中国瓷都”“中国食品名城”等36项城市殊荣,是中国首座“中国工艺美术之都”、中国唯一一个“中国民间工艺传承之都”。

潮汕和潮州的区别

1. 地理与行政概念:

- 潮州 是中国广东省的一个地级市,它是潮汕地区的重要城市之一。潮州市有悠久的历史,以潮州文化、潮剧、潮州工艺(如潮绣、潮州木雕)、潮州菜等闻名。

- 潮汕 则通常指的是广东省东南部的一片地区,按目前民间最新讨论结果包括了汕头市、潮州市和揭阳市(原汕尾陆丰地区的一部分也属于潮汕地区,但在行政划分调整后已不再包含在内)。潮汕地区有共同的语言(潮汕话)、文化和风俗习惯。

2. 文化与语言:

- 潮州文化 是指特定于潮州市的文化特征和传统,其中包括潮剧、潮绣、潮州美食等。

- 潮汕文化 指的是广义上潮汕地区的共同文化,其中包括潮汕话(一种闽南语的方言)、地方习俗、风俗和传统等。潮汕话在汕头、潮州和揭阳三地略有差异,但基本相通。

3. 经济与发展:

- 潮州 作为一个城市,其经济和发展状况主要反映了城市本身的特色。

- 潮汕 地区的经济和发展则涉及到汕头、潮州和揭阳三个城市的综合情况,其中汕头作为经济特区,在经济发展上具有一定的特殊性。

简单来说,潮州指的是一个具体的城市,而潮汕则是包括潮州在内的更广泛的地区。两者在文化、语言和历史上有很多共同点,但也有各自独特的特色和发展状况。

D14(1月1日):潮州--430km--丹霞山--10km--仁化县

早餐后出发赴【丹霞山】,游览后晚宿仁化县。

丹霞山( 中国红石公园),位于广东省韶关市仁化县境内,是广东四大名山之首,面积290平方千米,因山石由红色砂砾构成,“色如渥丹,灿若明霞”故名,是广东省面积最大、景色最美的风景区。1988年以来,丹霞山分别被评为国家风景名胜区、国家级地质地貌自然保护区、国家AAAAA级旅游区、国家地质公园、世界地质公园。丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。主要景点:阳元石、阴元石、九九天梯、细美寨日落、长老峰、福音峡一线天、翔龙湖、摩岩石、观日亭日出日落、巴寨等。

D15(1月2日):仁化--450km--长沙(橘子洲)

早餐后乘车赴长沙,游览【橘子洲景区】,品长沙小吃,晚宿长沙。

橘子洲是湘江中最大的名洲,由南至北,纵贯江心,西瞻岳麓,东临古城。橘子洲景区始建于1960年3月,1962年10月20日正式对外开放,1972年6月10日改名为长沙市橘洲公园管理处,2001年被正式评为国家AAAA风景名胜区后,更名为“长沙岳麓山风景名胜区橘子洲景区管理处”。橘子洲景区是全国文明风景旅游区示范点、全国首批“红色旅游”经典景点之一,省级文明单位、湖南百景单位、潇湘八景之一、长沙“山、水、洲、城”旅游格局的核心要素。

景区原面积约17公顷,其中开放区面积约6公顷,主要景点有洲头颂橘亭、汉白玉诗词碑、铜像广场、藤架广场、毛主席畅游湘江纪念点、揽岳亭、枕江亭、盆景园、大门广场等。

2004年,长沙市委、市政府决定对橘子洲景区进行整体开发建设,将整个橘子洲建设成一个以自然风光为主体,以“生态、文化、旅游、休闲”为主题,以探访伟人踪迹,凸显红色旅游,展示湖湘文化,突出生态休闲为主要游赏内容的“生态之洲”、“文化之洲”、“生命之洲”。

2009年4月21日, 经长沙市委、市政府批准,橘子洲景区向游客免费开放。

橘子洲景区规划建设为四大区:橘子洲核心景区、沙滩公园区、旅游配套服务区、水上运动区。其中橘子洲核心景区为四区中最重要部分。

D16(1月3日):长沙--730km--禹州

早餐后返禹,傍晚回到温馨之家,结束全部行程。

【友情提示】:出门一定要记着带上身份证。出行时间太长,请带上换洗衣物。带上防晒防雨用品。

【免责条款】:本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因素导致的意外事故及刑事责任,自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任约伴人不承担。凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担。【特别声明】:

A、户外活动属于自助出行活动,对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害,其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。

B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的谢绝报名。

C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员有义务尽力救助,但如果造成了不可逆转的永久损伤,团队的其他成员不负担任何责任。

D、团队中的任何一个队员应该本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这些活动,活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因 素导致的意外事故及法律责任,自己负责。

祝您旅途愉快!




文章编号: e5463797ef4030949e4816a766e01fe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (蓝色先锋|2024蓝色先锋,不说再见,我们明天见!) 2024-12-05 昆山杜克环境   昆山杜克环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDYxOTQyNg==&mid=2247513140&idx=1&sn=179ee9f841dea5a0cf9eca08bfb2ee23






 2024 Blue Pioneers  

2024年5月10日,2024年度蓝色先锋计划学员在昆山杜克大学初次相聚。在为期半年的集中式培训中,学员们收获了海洋保护科学与政策的理论知识、在设计思维工作坊中尽情头脑风暴、在晋江共创可持续滨海社区、开展白海豚保护调查、在桃花源雪岭保护地体验巡护工作。11月24日,2024年学员在昆山杜克大学迎来了他们的最后一次集中式培训,与校友们一起“突破自我、激励他人”,完成了结业路演汇报,并顺利结业! 

「突破自我、激励他人」工作坊 

海洋公益人身上有哪些特质?一个成功的海洋公益领导者的画像是什么样的?11月22日和23日,海南智渔可持续科技发展研究中心理事洪朝阳老师,同时也是资深企业教练,为2024年的伙伴以及蓝色先锋的校友们带来了许多向内探寻自我、向外激励他人的方法,例如职业目标、行为风格、压力与情绪管理,非语言沟通,用愿景去影响他人与案例分析等。通过两天的工作坊,伙伴们对于自己的职业梦想和沟通处事风格都了更清晰的认知,也掌握了与不同类型的伙伴如何更好的沟通的工具。 

海洋保护创新解决方案路演

蓝色先锋计划是一项多层次的人才培养项目,注重理论更注重实践与落地。在本年度的设计思维工作坊中,学员们通过头脑风暴与分组练习找到了自己的未来事业合伙人。本次路演,共有两支跨机构的小组带来团队项目路演,六位伙伴带来自己的个人项目路演。 

鲎浪小组-生态研学平台赋能 

成员:黄晓健,王信,贾子琪,马海宏,黄硕 

鲎浪小组致力于打造让公益价值最大化的生态研学赋能平台。国内海洋保护公益机构具有较强的生物多样性研究经验、内容产出、和项目地资源,但面临志愿者招募难、机构自造血不易等痛点。鲎浪小组希望通过赋能公益机构打造“省心、专业、深入”的课程,链接支持有兴趣、有动力参与海洋环保的种子人才。鲎浪小组也分享了在原型测试期间他们做的四礵列岛课程。 

海之魂小组-环保生活方式进社区 

成员:王卓伦,李梦琦,王翠丽,黄毓婧,卢蓉, 

张子豪,黄瑜     

海之魂小组希望以环保生活方式科普活动和搭建可持续生活用品平台的方式来推动环保理念在社区日常生活中的落地。在项目测试期间,海之魂小组在上海、北京、深圳等地均落地了可持续生活方式科普的活动,并初步注册了可持续生活用品店铺。下一步,他们将继续探索和识别可持续生活用品产品,并打通一定数量的环保日用品的供销渠道。 

个人项目 

在团队项目外,有六名伙伴以个人名义开展了海洋保护创新行动。 

威海市华益公益的杨洪政与东营市幸福里的尹胜辉通过科普宣教、志愿净滩活动等方式在威海市与东营市来促进市民的海洋环境保护意识。 

厦门大学东山观测站的孙圣垚通过在蓝色先锋项目的学习,在东山岛开啔了“海岛先锋”计划,致力于通过平台赋能的方式链接更多不同行业的海岛青年,一起“攒局搞事”。来自天津合协社工的李瑷虽然在滨海城市长大,却对家乡的海不够熟悉。通过在蓝色先锋的学习,她成功地与家乡的海有了更深的链接,并初步开展了一些海洋保护工作。 

深圳蓝蹼生态的赵鑫彤为大家分享了深圳海底野生珊瑚产卵的奇妙世界,与她们正在设计执行的公民科学计划。无境深蓝的黄瑜与大家分享了“豚坚强”的故事,与她利用个人插画技能,讲述海洋保育的个人实践项目。聚是一团火,散是满天星。在没有碰面的日子,我们的蓝色先锋小伙伴们都在自己的领域闪闪发光,不断前进。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

此次海洋保护创新解决方案路演,昆山杜克大学可持续投资研究项目主任张俊杰、海南智渔可持续科技发展研究中心理事洪朝阳、厦门大学地球科学与技术学部王贵华博士到场指导点评。嘉宾们由衷为学员们在过去的几个月中取得的成果感到高兴,特别是伙伴们的项目越发地聚焦和落地。 

结业证书颁发 

左右滑动查看更多 

尾声 

2024年度的蓝色先锋计划已落下帷幕。感谢TEDxBeijing策展人赵玉宏老师、BcorpsChina共益企业中国项目总监姜宇霏老师在海洋保护创新解决方案的设计思维工作坊与路演完善工作坊中对学员们的指导与帮助。让我们跟着回顾视频一起重温2024年蓝色先锋伙伴们的历程吧~ 

项目合作方

海洋保护道阻且长,但每一位海洋守护者的决心,热情和脚踏实地的行动会通往更蓝、更美好的明天。 

昆山杜克大学环境研究中心感谢美国大卫和露希尔派克德基金会、桃花源生态保护基金会、银泰公益基金会和桃花源王小端理事对本年度培训的支持。衷心祝愿蓝色先锋们在未来的海洋保护工作中不断取得好成绩,为蓝色明天持续助力! 

*本项目已在江苏省教育厅、公安厅指导下完成备案




文章编号: 6a8f9d941c92bdbe13496832bea495b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (神回复:这样太不公平了吧,同样都是一个村的,还没俺长的好看,妳说为什么俺发小就能娶到这么优秀的媳妇儿,俺就没遇上呢?) 2024-12-05 早睡早7   早睡早7


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDg3MjYxMA==&mid=2247484030&idx=1&sn=c3ceca390750a3aacf944e2fd4f005ac






   搞笑神评 01 

小弟不才,文化水平低,此时此景,该如何描述? 

........................................................

........................................................ 

   搞笑神评 02 

渔民捕鱼时误捕白海豚,拍照后立刻放生。渔民:这么漂亮的鱼,是叫海猪吗? 

........................................................

........................................................ 

   搞笑神评 03 

考个破驾照,整天挨教练骂,后来还把教练给撞了,既然迟迟拿不下驾照,那我就拿下教练,功夫不负有心人,成功拿下结婚证~ 

........................................................

........................................................ 

   搞笑神评 04 

马蜂胆大妄为“违法”遮挡道路监控。。。网友:请问故意遮挡监控摄像头是什么罪? 

........................................................

........................................................ 

   搞笑神评 05 

这样太不公平了吧,同样都是一个村的,还没我长的好看,你说为什么我发小就能娶到这么优秀的老婆,我就没遇上呢? 

........................................................

........................................................ 

   搞笑神评 06 

我这人胆小,别人开车的时候我不敢睡,因为命掌握在别人手里!只有自己开车的时候才敢睡一会~ 

........................................................

........................................................ 

   搞笑神评 07 

唐山一殡仪馆火化炉分高低档,网友:能烧出金丹? 

........................................................

........................................................ 

   搞笑神评 08 

你们知道当我剪掉这个指甲的时候意味着什么吗? 

........................................................

........................................................ 

   搞笑神评 09 

3斤小猪5年养成大胖猪,400多斤宠物猪帮主人驮菜,养猪千日,用猪一时! 

........................................................

........................................................ 

   搞笑神评 10 

嗯?为我怎么记得人民币上的地方在不同省呢? 

评论区见~ 




文章编号: bdddd912d7fc2cd05b289ee6fd2acd9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (美丽中国自然·岭南之南系列) 2024-12-05 爱上解说词   爱上解说词


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU4NTczNg==&mid=2247487426&idx=1&sn=b88d49390a68e1c937e0153719184524




第1集 蓝喉蜂虎

南岭,横卧于我国华南大地,成为了长江流域与珠江流域的分界线。历经沧海桑田,形成了这里秀美奇特的地质景观。在200多万年前的第四纪冰期,南岭阻挡了北方南下的干冷气流,成为了众多中亚热带动植物的繁衍地与避难所。

每年夏天到来之前,会有一种被称作“中国最美小鸟”的生灵如约回到南岭。这种小鸟体型不大,但是全身颜色艳丽,喉部更是呈现漂亮的蓝色。它的名字叫做“蓝喉蜂虎”。

蓝喉蜂虎此行回到南岭,是为了寻得伴侣,完成它们繁育后代的神圣使命。这只娇艳的雄鸟在左顾右盼地等待,但是没有雌鸟理会,它必须更加主动。这次,它计划慢慢靠近一只雌鸟,然而这只雌鸟似乎已经有了伴侣,它只能悻悻离去。最后,它使出新的办法,送上美味来赢得雌鸟的欢心。在享用过美味的礼物之后,雌鸟终于接受了它。

接下来的日子,蓝喉蜂虎夫妇需要寻找一个安静的土坡,用锐利的喙部开凿一个洞穴作为它们的爱巢,开始轮流孵化蓝喉蜂虎宝宝。数月之后,蓝喉蜂虎宝宝开始探出头来。蓝喉蜂虎爸爸的任务则是用美味的食物将蓝喉蜂虎宝宝吸引出洞。终于,蓝喉蜂虎宝宝羽翼强健,迈出家门,振翅一飞。

经过了一段时间的休整练习之后,蓝喉蜂虎宝宝跟着它们的父母开始再次踏上旅途,返回它们远在热带的家。

千百万年以来,南岭作为华南大地之上无数珍稀动植物的家园,以它的包容将这些生灵拥入怀中。正是这些世代繁衍于此的生命,以及它们不舍昼夜、无分冬夏在这片家园中上演的故事,使得南岭成为中亚热带生物多样性最为丰富的区域之一。

第2集 中华穿山甲

乌禽嶂位于广东省惠东县西枝江源头,因其山中岩石突兀,如同猛禽屹立一般而得名。这里密林丛生,气候温润,为中华穿山甲提供了栖息的家园。日暮将至,栖息于山林之中的中华穿山甲刚刚醒来,它们要在每天傍晚时分出洞,去为了果腹而奔波。

中华穿山甲喜欢在苏铁蕨根的旁边打洞筑巢,这种来自于四亿年前的古老植物给了穿山甲隐蔽之所。然而中华穿山甲也会经常搬家,每只中华穿山甲甚至有上百个藏身之所,这也使得它们的行踪在山林之中更加隐蔽,有效地避开了一些食肉动物的猎捕。

中华穿山甲的四肢粗壮,趾尖的爪子粗大锐利,非常适合挖洞。加之它的背部隆起,腹部平坦,尾巴呈扁平状,完美的流线型身体构造也可以使它在挖洞时减少前进的阻力。

挖洞其实只是穿山甲的生存技能之一,布满全身的褐色角质鳞甲才是它的重磅武器,这些甲片也是它们名字的由来。当穿山甲遇到危险的时候,身体会迅速蜷缩成一团,用宽宽的尾巴包裹住头部,蜷缩成一个球状。这些鳞甲如同古代士兵的铠甲一般,将自身保护起来,如果有大型食肉动物胆敢直接吞入,这些鳞甲还可以“转守为攻”,狠狠割破敌人的嘴巴。

中华穿山甲白天在洞穴中睡觉,到了傍晚才外出觅食。它们没有牙齿,但是它们的舌头却非同寻常,中华穿山甲的舌头超过它们身体长度的一半。

依靠灵敏的舌头和上面布满的粘液,中华穿山甲可以轻松地舔食遍布森林的白蚁。一只中华穿山甲一年可以捕食七百多万只白蚁,相当于它自身体重的近百倍,这也保护了它生存的这片山林免受白蚁的过度侵害。

凭借这些不同寻常的捕食、穴居与避难方式,穿山甲家族在地球上已经生活超过了八千多万年,它们是世界上唯一全身覆盖着鳞片的哺乳动物,所以也成为科学家研究哺乳动物适应进化最具代表性的物种之一。

由于诸多原因,如今它们在野外的踪迹已经难得一见。在乌禽嶂地区,通过当地部门的不断保护,中华穿山甲家族的种群数量开始逐渐回升。这片山林也成为了中华穿山甲家族继续繁衍生息的乐土。

第3集 红树林

深圳湾位于深圳这座世界级大都市的海边,在这里生长着成片的红树林。红树林生长于陆地与海洋交界的滩涂地带,是陆地向海洋过渡的特殊生态系统。红树林所在的这片滩涂,为生活在这里的生灵提供了繁衍、越冬和觅食的最佳场所。

每年冬天,黑脸琵鹭都会从北方的家来到温润的南方越冬,它们必须要在春天到来之前尽可能多地获取食物,为回到北方繁衍做好充足的能量贮备。

潮水开始上涨,这是黑脸琵鹭准备进餐的信号。上涨的潮水带来了大量的鱼类,黑脸琵鹭喙部边缘敏感的感官细胞可以探测到猎物的游动。正是这些丰富的食物,使得全球近十分之一的黑脸琵鹭来此越冬,深圳湾的红树林地带已经成为黑脸琵鹭在全球的第二大越冬地。

当潮水退去,红树林将接待下一批食客。滩涂再次露出水面,看似平坦寂静的泥滩实则杀机四伏。率先进场的食客是大弹涂鱼,它们从洞穴中探出头来,吮吸着潮水退去之后留下来的有机质。每只大弹涂鱼都有自己的地盘,如果外敌来犯,便会竖起背鳍,昭示主权,最终赢得领地。红树林成为了大弹涂鱼栖息的乐园,大弹涂鱼也为这片滩涂带来了无限生机。

刚刚结束的这场战斗,被站在一边的池鹭旁观已久。身为职业捕手的素养,池鹭可以独自站立数小时而不动,它只需要再耐心一点,然后猛然出击。弹涂鱼在劫难逃。红树林成为了这些动物们弱肉强食的生死场。

潮涨潮退,日落月升,福田红树林自然保护区是我国面积最小的一个国家级自然保护区,已经成为深圳不可或缺的一条绿色长廊,为维持人与自然的生态平衡发挥着重要的作用。

第4集 绿海龟

海龟湾,位于广东省惠东县稔平半岛最南端的大星山南麓。三面环山,一面临海,环境僻静。

这里近岸海底及沙滩的沙质细小,适合海龟爬行、挖掘和产卵。这片沙滩是绿海龟在亚洲大陆架唯一的产卵地,也是它们在地球上最北端的产卵场。

绿海龟在地球上生活了超过一亿五千多万年。上亿年来,它们几乎没有明显进化,并躲过了一次又一次的地球浩劫,是为数不多曾经见证恐龙出现又灭绝的古老物种之一。

绿海龟的一生大部分时间都会生活在海洋之中,但演化过程中依然保留了一部分祖先的生活方式,必须回到陆地上产卵以繁育后代。大多数海龟在夜间筑巢,它们先用后肢挖出一个沙坑,然后开始产卵。有意思的是,如果巢穴的温度偏高,孵出来的雌性海龟偏多。如果巢穴的温度偏低,则孵出来的海龟雄性偏多。

海龟性别的区分在于它们的尾巴,雄性的尾巴长且粗壮,而雌性的尾巴则非常细短。如果地球气候持续变暖,绿海龟可能将繁衍出的雌性海龟越来越多。雄性海龟的减少会对整个海龟家族的生存和繁衍带来极大的考验。

对于海归的考验不仅于此。小海龟刚孵化出来之后,由于背壳还处于软化状态,海边的螃蟹、海鸥早已经盯上。一千只海龟宝宝之中,大概也就只有一只可以长大活到成年。

等到它们在海洋中长大之后,无论在哪里,绿海龟都能依靠体内感应地球磁场的导航系统,历经数千公里的巡游,再次回到它们出生的那片海滩,完成它们求爱产卵、繁衍生息的使命。

由于食用大量的海草和海藻,食物中的叶绿素在绿海龟的脂肪里面堆积,呈现绿色,这也是绿海龟名字的由来。

绿海龟虽然在地球上生存的年代久远,可如今的数量也已濒危。保护好海龟湾这片中国大陆一万八千公里海岸线上绿海龟的唯一一张产床,不仅对于亚洲国家,而且对整个地球生态系统的生物多样性都有重大的意义。

第5集 中华白海豚

中国南海,珠江河口,中华白海豚自数万年前就世代栖息于此。水量充沛的珠江分八个入海口注入伶仃洋,给这片海域带来了丰富的营养物质,再加上这里水温、盐度适中,给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。

这些丰富的鱼类资源,可以让生活在这里的中华白海豚不必像它们大洋之中的海豚亲戚那样,必须成群结队追捕鱼群,它们只需三五成组,就足以依靠河口区域的这些食物填饱肚子。

中华白海豚在这里能获得充足的食物来源,也可以避开鲨鱼等大型掠食动物的猎捕。珠江入海口自然也就成为了中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一,这里也成为中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。

中国最早发现中华白海豚的记录是在唐朝。在珠江口一带,中华白海豚最早被称为“卢亭”,这是传说中一种半人半鱼的生物,被认为是两广地区疍家人的始祖。到了近代,许多本地渔民将中华白海豚又称作“白忌”。中华白海豚成为了一种不祥的征兆,因为凡中华白海豚出没,必有风雨来袭。但事实上,可能只是暴风雨影响了鱼群出没,而作为捕食者的中华白海豚便随之现身而已。

如今,中华白海豚也能从渔民那里获得好处。当渔船工作的时候,四面八方的小伙伴很快就会得到消息,大群的中华白海豚赶来,跟在渔船后面或者侧面捡食漏网之鱼。

千百年来,中华白海豚与珠江口的渔民比邻而居,无论是作为祖先的图腾崇拜,还是暴风雨天气即将到来的不祥之兆,都印证着人与自然相互依存、共生共处的岁月。

中华白海豚作为河口近海海域的旗舰物种和指示物种,处于所栖息地食物链的顶端。如果海洋生态系统健康,中华白海豚的数量也会相对稳定。然而几十年来,由于各种原因,中华白海豚的种群数量曾一度濒危。

近几年来,由于国内保护力度的加大,以及对中华白海豚科研的不断深入,使得中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。终有一天,我们一定能看到更多的中华白海豚自由游弋于大海之中。

(来源:解说词整理来自央视纪录片《美丽中国自然》,如有侵权,请联系后台进行删减)




文章编号: 280276b89dc9287c556d29321aa4687a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【遥感日报】“珠海一号” 带你俯瞰鹭岛风情的空中画卷——厦门) 2024-12-05 欧比特卫星大数据   欧比特卫星大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzgwMjc2NQ==&mid=2685678176&idx=1&sn=dea74117aef0843600a2b59fc46e1019






厦门市 

厦门市位于省东南部沿海,东与大小金门岛、南与漳州市龙海区隔海相望,陆地接壤泉州市南安市等多地,境域由大陆地区、厦门岛等组成,总面积 1700.61 平方千米,下辖 6 个区,常住人口 532.70 万人,通行闽南方言,属南亚热带海洋性季风气候,地形倾斜且有多种地貌,远古为白鹭栖息处称“鹭岛”,西晋置同安县,经多阶段发展,1994 年升为副省级市。 

上图为“珠海一号”卫星星座传回的卫星图像:厦门市 

翔安机场 

厦门翔安国际机场地处中国福建省厦门市翔安区大嶝街道大嶝岛东南端,与厦门高崎国际机场及厦门市中心有特定距离,是 4F 级国际机场与区域航空枢纽,航站楼面积 55 万平方米,民航站坪 196 个机位,两条跑道分别长 3600 米和 3800 米,能满足相应吞吐量与起降架次需求。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心位于翔安区,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(其中地上建筑面积39.30万平方米,地下建筑面积14.00万平方米),是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,可承办全国综合性、国际A类单项赛事。其主要由6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5000座白海豚游泳馆和商业配套设施组成。 

金门尚义机场 

金门尚义机场位于福建省泉州市金门县金湖镇尚义村与金宁乡交界处,由台湾省实际管辖,距金门县城约 5 千米,是 4D 级军民合用支线机场,1987 年军民合用并命名,经历了多期改扩建工程,其航站楼面积 10827 平方米,有特定登机廊桥及机位配置,跑道长 3004 米宽 45 米,可满足一定规模年旅客吞吐量需求。 

      /END/ 

图片来源  /  欧比特卫星大数据 

     文字来源  /  百度文库 

     若有侵权  /  联络删除 

卫星数据订购咨询 

 如您需购买“珠海一号”卫星影像产品  

 可在公众号底部菜单栏点击【数据快递】 

  或通过以下方式联系我们   

客服热线 

电话:0756-3393989 

数据快递官网 

www.obtdata.com 

推荐阅读 

【遥感日报】“珠海一号”带你探索神秘的敦煌 

【遥感日报】你知道泾渭分明这个成语背后的含义吗?“珠海一号”与你一同揭开谜底 

【遥感日报】“珠海一号”带你探索湖南长沙 

珠海欧比特卫星大数据有限公司,是珠海航宇微科技股份有限公司的全资子公司,主要从事“珠海一号”微纳卫星星座、卫星大数据以及人工智能等行业技术和和产品的研发与生产,服务于航空航天、地理信息、智慧城市、现代金融以及个人消费等领域。 

公司是国内商业卫星及卫星大数据领域的领航者,自主建设和运营的“珠海一号”卫星星座计划发射34颗卫星,目前已经有12颗卫星在轨并组网运行,具备2.5天覆盖全球一遍的能力,是目前全球极少能稳定提供高光谱定量遥感数据的卫星星座。公司在广东珠海、黑龙江漠河、山东青岛、新疆石河子建成了4个卫星地面站,在珠海建成了卫星大数据中心,已经具备了卫星研制、卫星测控、运控、数据接收、数据处理、数据存储、数据分发以及数据应用等全方位的能力,是国内最早经营“卫星研制-卫星运营-卫星应用”全产业链的商业卫星公司。 

公司针对政务服务领域推出的“绿水青山一张图”遥感综合服务系统,其以卫星遥感数据为基础,融合了航空摄影、地面物联网、社会人文等多源大数据,为自然资源、生态环境、农业农村、应急管理、水利、水务等领域提供大数据支撑,有利于提高政府科学施政、精细化管理以及快速响应等方面的能力和水平,是实实在在能落地、能发挥实质效能的智慧城市、数字经济以及大数据产业化项目,具备可复制性和可推广性。 

点击阅读原文,定制卫星数据




文章编号: f09f98c5c1b98a8ff1fb14a14fb3d093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (国际志愿者日——南京举办2024长江生态公益保护国际志愿服务活动) 2024-12-05 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492715&idx=2&sn=a37ed37f73eea3eb985a8cee4e81b149






12月5日是国际志愿者日,为贯彻落实中央《关于健全新时代志愿服务体系的意见》精神,进一步凝聚多方志愿力量,深化国际志愿交流,讲好南京长江生态保护与可持续发展的生动故事,南京长江生态公益保护国际志愿服务啔动仪式今天上午在南京市鼓楼区举行。 

本次活动围绕“贡献志愿力量、创造美好生活”,以“长江生态公益保护国际志愿服务”为主题,凝聚更多国际志愿服务力量守护长江生态保护,实现地球命运共同体和联合国可持续发展目标。 

2024长江生态公益保护国际志愿服务活动现场 

多方合作,共创未来 

在今天的活动中,由中国、葡萄牙、马来西亚、法国、马达加斯加、坦桑尼亚等国家和地区的20余家社会公益组织和国际志愿者们共同发起成立的国际生态保护公益平台——国际生态保护(南京)公益联合体International Ecological Conservation Non-profit Union (IECU)正式揭牌成立,武汉白鱀豚保护基金会理事长王丁参与揭牌仪式。未来该联盟将通过国际间公益组织与公益项目的沟通与交流,以及科学研究、生态保护和环境教育推进全球生物多样性保护工作,促进人与自然可持续发展。 

武汉白鱀豚保护基金会理事长王丁为 IECU 揭牌 

中国人与生物圈国家委员会秘书长、武汉白鱀豚保护基金会理事长王丁就“长江江豚保护与社会参与”为主题作报告,介绍了在长江大保护的背景下中国开展长江江豚保护取得的成绩以及社会力量参与保护长江江豚的重要性。报告中王丁理事长指出社会力量在长江江豚保护中扮演着至关重要的角色。 

在十年禁渔有条不紊的推进下,当前长江江豚保护及长江濒危水生生物保护工作卓有成效,这同样离不开社会各界人士广泛参与、爱心企业的社会责任与担当、多部门多组织的合作以及联合开展相关工作。相信在未来,通过社会各界的共同努力,定能可以形成强大的保护合力,有效推动长江江豚保护工作的深入开展。 

王丁理事长为会议作“长江江豚保护与社会参与”报告 

武汉白鱀豚保护基金会自成立以来,始终以中国鲸豚类保护为原则,以多方合作共同开展鲸豚类保护实践工作、科普宣教工作等为目标开展工作,旨在构建一个全方位、多层次、宽领域的鲸豚类保护网络体系。在保护实践工作中,基金会大力支持,联合中国科学院水生所等单位共同开展长江江豚、中华白海豚等科研监测等工作;在政策倡导上,基金会积极建言献策,积极推动江豚重归江城,坚持推动“宁静长江”计划;在社会动员上,基金会广泛汇聚社会各界力量,形成强大的公众参与基础,联合多家爱心企业共同开展“全民爱豚月”系列活动;在国际交流上,基金会持续加强与全球保护组织的沟通协作,共享经验,共谋发展。 

活动现场 

会议期间,还“ESG在公益服务和生物多样性保护的探索实践”沙龙、举办了2024国际青年志愿服务论坛,邀请国内外相关专家与青年志愿者公话志愿服务与可持续发展;举办“全球共护生态,公益续航未来”国际野生动物保护与志愿服务案例公益巡展等系列精彩活动。 




文章编号: 117ed3d2ea55afc5afadc258b07f891e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【2899元起~漫游深港珠澳双飞6日游,全程0自费0购物,精华景点+舒适住宿+超值体验】) 2024-12-05 西部青旅   西部青旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247503553&idx=1&sn=a666eebba6a8ce1fe8fbbabd5fbca06e






  老佛爷会员价: 2899元/人(不含导游司机小费200元/人)

出团时间 

12月9/16/23日 

行程亮点 

✔精选景点:香港维多利亚/香港太平山/港珠澳大桥/威尼斯人度假村/大三巴牌坊/澳门夜景/浅水湾等 

✔精选住宿:升级1晚五星酒店+1晚香港特区酒店+1晚澳门特区酒店 

✔独家赠送:乘天星小轮游维多利亚港 

餐饮说明 

5早5正,餐标25元/正,正餐安排桌餐10人1桌;4荤4素1汤(团队餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

特别说明 

1、持有有效证件及签注时间范圈内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进潜或进澳,所有费用不予退还。 

2、香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

部分景点介绍 

【维多利亚港】 

维多利亚港是位于香港岛与九龙半岛之间的天然良港,‌被誉为中国的第一大海港,‌世界第三大港。维多利亚港的历史悠久,‌其名称来源于英国维多利亚女王。‌1841年,‌英国占领香港岛,‌1861年1月,‌英军占领九龙半岛,‌同年4月,‌将香港岛与九龙半岛之间的海港命名为维多利亚港。‌维多利亚港不仅是香港的经济命脉,‌也是该城市的重要旅游景点,‌吸引了无数游客前来观光旅游。‌ 

【港珠澳大桥】 

‌港珠澳大桥是中国境内一座连接‌香港、‌广东珠海和‌澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,是珠江三角洲地区环线高速公路南环段的一部分。该桥东起‌香港国际机场附近的‌香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。港珠澳大桥全长55千米,其中主桥长29.6千米,香港口岸至珠澳口岸长41.6千米,桥面为‌双向六车道高速公路,设计速度为100千米/小时。该工程项目的总投资额达1269亿元。 

参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 成都-深圳 

用餐:自理 

住宿:深圳 

参考航班信息:CZ3622 13:30-16:00 

各位贵宾于指定机场根据航班前往珠海。乘机抵达深圳宝安机场后,开啔深圳网红打卡模式(前往酒店办理入住后,可三个一群五个一伙漫步深圳街头自由活动),深圳简称“深”,别称鹏城东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连;深圳市是广东省重点侨乡之一,重要老革命根据地之一,抗日战争时期东江纵队的发源地之一,国务院批复确定的经济特区、全国性经济中心城市和国家创新型城市,粤港澳大湾区核心引擎城市之一;是中国改革开放的窗口和新兴移民城市,创造了举世瞩目的“深圳速度”,被誉为“中国硅谷”;还是粤港澳大湾区四大中心城市之一[国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心和全球海洋中心城市。 

第2天 香港一日游 

用餐:早/中餐 

住宿:香港 

今日行程安排:  

早餐后, 乘车赴莲塘口岸,过关赴香港,开始香港的愉快之旅: 乘车前往港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“ 永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山 好望角】(游览时间不低于 40分钟) ,海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名 胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 ; 从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗.后参观免税中心是集观光 、娱乐 、购物于一身的香港必游地点 。参观【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可 容纳 100 名电 影工作者的纪念牌匾。【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】 (游览时间不低于 15 分钟) 船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势, 每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙 之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维 多利亚港首选的行程。参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于 30 分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。后返回酒店休息。 

第3天 香港-金巴票-澳门 

用餐:早/中餐 

住宿:澳门 

今日行程安排:  

早餐后乘车前往【香港大桥口岸】入关。(保证白天过桥,全貌观港珠澳大桥,让您不虚此行)搭乘穿梭巴士(金巴费用已含)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹抵达【澳门】参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后前往澳门手信为家人购买当地特产。最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情抵达澳门后办理入住(开啔打卡澳门之旅;晚上可以观看澳门的夜景。 

第4天 珠海一日游 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:珠海 

今日行程安排: 

早餐后游览【情侣路】情侣路是广东省珠海市香洲区境内的城市主干路,为沿珠江口沿岸线路。【渔女像】情侣路北起中山珠海边界,南至湾仔,线路全长37千米,设计速度70千米/小时。珠海市风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石雕──珠海渔女。她项戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界召示着光明,向人类奉献上珍宝。这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕,身高8.7米,重量达10吨,用花岗岩分七十件组合而成。如今,这座石雕已成为珠海市的象征,凡是来珠海旅游的人,都要争先一睹她的芳容。一条美丽整洁的环海大道从她身旁穿过,这就更方便游客了。【日月贝歌剧院】(游览时间不低于30分钟)情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。参观游览国家4A景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)罗西尼系香港上市公司冠城钟表珠宝集团有限公司(HK.00256)旗下全国知名企业,中国领先腕表品牌。罗西尼以钟表制造为基石。前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂,1984年,移师珠海,成立了中国钟表业第一家中外合资企业,致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品,并以特有的简约风格和睿智内涵吸引着亿万消费者的目光。是华南一个钟表文化博物馆,园区全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。结束后前往珠海酒店入住。 

第5天 中国奇迹深中通道-中英街 

用餐:早/中餐 

住宿:深圳 

今日行程安排: 

早餐后特别安排:穿云破海;踏浪而来-见证中国又一奇迹【深中通道】连接深圳市和中山市以及广州市的跨海通道,是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程,他不仅仅是一座桥更是见证中国品质;中国速度;中国力量.后乘车前往中英街,原名“鹭鹚径”,长约250米,宽约3—4米,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。 

第6天 抵达成都 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

根据航班送至深圳保安机场结束愉快的港澳之行 

服务标准 

1、【交通】:成都-深圳-成都经济舱往返机票,含行李托运额20kg/人含当地接送,旅游巴士保证每人一个座位。 

2、【住宿】:入住指定酒店双人标间。(酒店房间内有:独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)。深圳:世纪花园酒店(深圳国际会展中心店)/夏威夷国际酒店(深圳新桥南环路店)或同级珠海:一号度假/海咏/昌鸿/华珠/如铭/或同级 

3、【用餐】:用餐共5早5正,餐标25元/正,正餐安排桌餐10人1桌;4荤4素1汤(团队餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

4、【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!) 

5、【导服】:当地中文持证导游服务(火车,飞机上有导游陪同),已含导服20元/人。 

6、【儿童】:儿童2岁~12周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服(其余费用一律自理)。备注:儿童价格不含火车票,火车行程或飞机行程中区间需乘火车的,但小孩超过1.2米,需要提前补齐火车票请在报名时提前告知工作人员。因儿童不占床,不含早餐,如需要早餐请自行在酒店购买。 

7、【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、护照),未成年人带户口原件,70岁以上需附带三级甲等医院开具的3个月内的有效健康证明或体检报告。75岁以上需附带三级甲等医院开具的3个月内的有效健康证明或体检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及个人签证 

2、行程中一切个人消费不含 

年龄限制 

80周岁以下,75-79周岁参团需要填写健康证明及免责协议,并有健康亲属陪同方可参团 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱茂孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 




文章编号: d56a54d73f2035d8af1eb242946426eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (真题!2024 年广东公务员《申论》试卷(行政执法)) 2024-12-05 粤考上岸通   粤考上岸通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxNDcyNQ==&mid=2247484004&idx=1&sn=076571a9aef6899c87eb55b4dbe28d22






公务员备考 

B站:陈校谈粤考    小红书:陈校谈粤考 

给定材料: 

材料1 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时依法给予查处。”日前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学校园周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监管的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监管工作。” G省市场监管局有关负责人表示:“除了市场监管部门外,我们还联合教育、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重。据统计,2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监管、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风透气。各地市场监管部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为、及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监管部门校园食品安全监管工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情,校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监管水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料2 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他网购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少。主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成, 主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广,商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”,而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛、90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制的或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是“套路”, 在日用品类商品中特别突出,以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往会现场演示如何“一秒洁衣”。主播常会在镜头前摆一盆水,拿起酱油瓶往盆里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅,盆中的水就变清了。事实上,酱油瓶里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C。维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料3 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面临南海、珠江奔流、水网密布、降水充沛、热力充足、植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。2022 年广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面,大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1”字头(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁,于汕头潮阳区入海,因河水清澈蜿蜒如白练而得名。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重,积重难返。在当时很多人看来,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作仅用5天全部完成。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。当地传统支柱产业服装业也迈向集群化高质量发展轨道。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类断面,整体水质创2004年以来最好水平。2023年端午,当地蚝潭湾的13 支队伍在练江流域赛起了龙舟。村民感叹道:“龙腾练江,竞波端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山定不负人。有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤, 才能种出好果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李,这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出,河源有“万绿湖”这个总面积1600 平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的四分之一。生态产品助力农民增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园” 之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用,不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前。锚定未来,项目聚能,产业向“新”,新能源产业体系初见其成,2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一, 全国每4辆新源汽车便有一辆“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树 林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023 年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。 他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人对此深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势。更难能可贵的是,一些珍稀物种,比如有‘神话之鸟’之称的中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次……年年如此。”生态好不好,人类说了不算, 对环境极其敏感的珍稀候鸟说了算,来一次不算,年年来才算。2023年以来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一, 一增一减,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟,三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监管方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一封致全体市民的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱、维护自身合法权益。(25分) 

要求:内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰,语言流畅;篇幅不超过400字。 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍“绿美广东建设”取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅;篇幅不超过600字。 

        点击关注公众号 

        获取公考资讯,了解更多公考干货 




文章编号: a52911854b36a0389425feeb43422453
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (贯彻省妇女十二大|谈学习、话落实(四)) 2024-12-05 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651161214&idx=1&sn=686f15ccbfad39906622e687136ccf5b






     点击“抚顺妇女之家”关注我们 

11月24日至26日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳召开。大会全面回顾了过去五年辽宁妇女事业的成就,省妇联党组书记、主席冯英代表省妇联十一届执行委员会作题为《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》的工作报告。抚顺市代表及各级妇联干部纷纷表示,未来将切实履行好工作职责,在各条战线上,用实际行动宣传好、贯彻好、落实好大会精神,勇担巾帼建功使命! 

杨斌   新抚区千金乡后邓村妇联主席 

                      通过学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神,我深感责任在肩,力量满怀。作为村妇联主席,我深刻感受到,妇联工作不仅仅是服务妇女群众,还要做好妇女群众的贴心人。我将积极贯彻落实好大会精神,结合农村妇女工作实际,立足岗位,履职尽责。加强基层阵地建设,在村综合文化站增设“妇女维权与法律普及角”,方便妇女随时学习。不断提升基层妇联服务,完善辖区居民电子信息档案,关注妇女儿童需求,积极与上级部门沟通协调,着力为困难妇女儿童解决实际困难。定期开展“法律进乡村”活动,通过宣传、座谈等形式,提升妇女法律意识和维权意识,切实维护妇女合法权益。今后,我将努力把服务妇女儿童工作做深做细做实,引领妇女在乡村振兴中发挥独特作用,弘扬良好家风与女性正能量,为实现新抚全面振兴新突破贡献巾帼力量。 

张帆  望花区塔峪镇妇联主席人选 

要将省妇女十二大报告描绘的崭新蓝图变成美好现实,就要把基层妇联工作抓实做实。强化妇女群众思想引领,深入村镇广泛开展“巾帼大宣讲”“巾帼大学习”,用通俗易懂的话语向基层妇女传递大会精神。聚焦妇女创业就业需求,组织开展技能培训,积极与企业合作, 搭建就业桥梁,助力妇女增收致富。关注妇女儿童权益保护,联合司法部门开展法律知识普及,增强妇女维权意识与能力。用好妇女儿童维权工作站,为妇女儿童提供法律援助、心理咨询等一站式服务,做实困境妇女儿童关爱帮扶。弘扬良好家风,以家庭和谐促进社会稳定,切实将省妇女十二大精神转化为乡镇妇女工作的生动实践。 

                           庞静  东洲区章党街道 

                           粮库社区书记、妇联主席 

                        通过深入学习省妇女十二大精神,我对今后的妇联工作思路有了更加明确的方向。一是要认真学习宣传、贯彻落实好大会精神,以更高标准、更大力度、更实举措强化思想引领,凝聚巾帼伟力。二是要把省妇女十二大精神融入到家庭文明建设的细微之处,以“白海豚爱心妈妈”联盟示范站为桥梁,带领妇联执委、巾帼志愿者用心用情关爱困境儿童,抓好妇女儿童和家庭可感可及的实事。三是要高度关注妇女发展诉求和儿童成长需要,组织形式多样的技能培训和就业创业指导活动,大力开展留守儿童、困境儿童专项行动,呵护儿童茁壮成长。下一步,粮库社区将持续提升服务本领,推动新时代辽宁妇联工作高质量发展,让大会提出的各项目标任务在基层妇联见实见效。 

张璐  顺城区将军堡街道妇联主席 

作为一名基层妇联干部,我将以此次大会为新的起点,重点做好以下几项妇女工作:一是做好“航向标”引领工作,深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要指示精神,把省妇女十二大精神及时传达给基层妇女姐妹。二是做好“新风尚”新时代家庭文明倡树,深入挖掘文明家庭、绿色家庭事迹。三是落实“巾帼护航计划”,不断拓宽女性就业渠道,为妇女姐妹与用工企业搭建双向交流平台,促进女性就业创业。四是发挥“联”字作用,打好维权关爱服务“组合拳”,及时化解辖区妇女在家庭、职场中遇到的困境和矛盾,积极开展法律咨询、心理疏导、困难帮扶等多元关爱活动,做广大妇女群众贴心可依的“娘家人”,以耐心、细心与爱心,为妇女儿童和家庭营造温馨港湾。五是加强队伍建设,实施“巾帼强基础”,以更高的要求、更优的作风抓好妇联队伍建设,更好地服务广大妇女儿童。 

省妇女十二大是一次凝聚力量、鼓舞人心的盛会。让我们携手共进,以此次大会为新的起点,继续奏响我省妇女事业辉煌乐章,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。

END 

来源:市妇联组宣部 

长按二维码关注我们 

责编:闫涵 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: acd049dec5793e5d094d5d7dc326866c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (假日小队丨让“蓝色引擎”动力更澎湃) 2024-12-05 五缘二实家委会   五缘二实家委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk2MjE4NQ==&mid=2247503681&idx=6&sn=855cd37133f7f261b92d6a9187203035






让“蓝色引擎”动力更澎湃 

厦门五缘第二实验学校 

九年9班假日小分队活动 

遨游知识的海洋,探索磅礴的海洋。厦门五缘第二实验学校九年9班的同学们,在11月23日上午走进厦门大学海洋科技博物馆。在厦门大学的志愿者的带领下,开展了主题为“海洋科技教育”的假日小分队活动。 

同学们步入综合展区,这里展示了海洋科学史及厦门大学海洋学科的发展和历史。大家一边听着讲解员的解说,一边时不时的记下笔记,并且连连点头,眼神中透出向往。 

随后同学们来到地质展区,它侧重于介绍地质学科的基本要素和单元,以及地球、海洋、岩石圈的结构和演化历史。 

随后大家来到了生物展区,这里有1926年的“嘉庚水母”、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的生态展示。同学们使用电子显微镜观察标本,用好奇的眼神,观察这些奇妙的海底生物。 

最后,同学们来到了水声信息与通信区和观海弄潮区,这里讲述了水声通信技术,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号的声学奥秘,还有海洋水文观测在信息服务和防灾减灾等领域的应用。 

海洋的奥秘正在探索,通过本次假日小分队活动,同学们再一次对奇妙的海洋有了新的理解,对这“蓝色引擎”充满好奇,同学们纷纷表示受益匪浅,获益良多。 

撰稿:苏泽涵 许凤娇 

供图:九年9班家委 

编辑:王敏宇 

初审:许凤娇 

终审:学生发展中心 




文章编号: 9bc99d27c14bb2a0ad7430d0194c73f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【冬令营-闽南双城记】厦门泉州双飞六日营  4880元  营期1月18日、2月9日) 2024-12-05 JC红马甲   JC红马甲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzOTQ2OQ==&mid=2651058090&idx=5&sn=d1820fd85cf89a602f4fef4f8e4474b0




这是一段“闽南文化”追溯之旅我们将一起探访集美学村,学嘉庚精神一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮一起徜徉在800多年历史的曾厝埯一起学闽南语、唱闽南歌在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅我们将一起走进中国最美大学-厦门大学漫游中国最长最文艺的涂鸦隧道芙蓉湖畔畅想未来,上弦场合影,体验厦大学生餐做“小小大学生”,树立人生理想这是一段“暖风海岛”历险之旅在中国第52处世界遗产--鼓浪屿探万国兼职,寻找名人足迹乘坐帆船环岛巡航,偶遇白海豚在全过最美的国际马拉松赛道环岛路看椰影婆娑,金门夜景,盼祖国之大统非遗泉州

这里是海上丝绸之路的起点是宋元中国的世界海洋商贸中心书写了中国海洋文明的华章同时,泉州也是中国唯一以城市之名入选世界文化遗产的地方寻觅海上丝绸之路的繁盛探访多元闽南文化,寻访世遗传承在欧乐堡海洋王国乐园里沉浸式探秘海洋与来自世界南北极、五大洋的珍稀海洋生物们近距离接触欣赏俄罗斯马戏表演还可以体验各种设备的欢遇见鲤城溯海丝、学非遗、品海洋文化感受勇拓新丝路的航海精神学习泉州儿女搏击沧海的勇气和坚韧

行程速览

D1

出发

晚

D2

 厦门大学 帆船出海 胡里山炮台 滩涂赶海 

早/中/晚

D3

鼓浪屿 海景列车 诚毅科技馆集美学村 山海徒步

早/中/晚

D4

海外交通史博物馆  非物质文化遗产保护中心 蟳埔古村 非遗簪花 西街 开元寺 

早/中/晚

D5

欧乐堡海洋王国乐园

早/晚

D6

返程

早

了解厦门大学的历史、典故和学科长项等名校风华芙蓉湖畔与厦大学子交流学习方法和成长经历畅想未来,规划美好明天上弦场合影定格美好瞬间,树立名校梦想漫步在中国最长最文艺的隧道欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙感受学子天马行空的想象力及创造力学校餐厅用餐,体验大学生活集美学村听鳌园中的小故事漫步归来堂、龙舟池细数嘉庚爱国事迹瞻仰陈嘉庚先生塑像了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程为中华民族所做出的卓越贡献诚毅科技探索中心探索科技奥秘  畅游科学海洋这里是跑男厦门撕名牌大战基地!TFBOYS《超少年密码》拍摄地!中国航天科普体验基地全国海洋科普教育基地海峡儿童联谊交流基地

探索宇宙,与机器人互动在寓教于乐中,科技知识和趣味娱乐相结合让你探索科学奥秘,徜徉欢乐的科技世界里探秘大国重器星际探索近距离参观珍稀航天实物沉浸式体验国内唯一 1:1 比例还原的天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱等众多航天模型穿越太空用各种自然现象和科技原理,发挥创意和想象力接受不同的科技挑战,完成预先设定的任务感受科技技术带来的震撼体验滩涂赶海  探秘潮间带潮间带处于海洋与陆地交会处,也是我们最容易认识海洋的地方。涨潮时,它会被潮水淹没;退潮时,它又露出地表。这里的海洋生物,每天都要经历潮起潮落,也因此练就出了各种适应环境的本领你可能邂逅哪些潮间带生物?是像花儿一样的“海葵”,还是蓝色军团“短指和尚蟹”?是藏在礁石里翠绿的“翡翠贻贝”,还是埋在泥沙里的栉江珧?……我们一起去发现~

走近海洋、认识潮间带生物激发孩子爱护海洋动物、探索海洋动物知识的兴趣青春记忆  海岛风情鼓浪屿因岛西南“鼓浪石”而得名是厦门最大的一个屿素有“海上花园”的美称被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物有“万国建筑博览会”之誉屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高也被赞为琴岛不单单是单纯意义的书店更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体邂逅百年老别墅的午后时光时光会走远,影像会长存所走的每一步都有迹可循

NEWS TODAY

历史上鼓浪屿曾经被定为“公共租界”英、美、法、日、德、等多个国家都在岛上设立领事馆巴金、林语堂、郭沫若……一位位文化名人都在这座岛上留下了深深的印迹每个小队领取鼓浪屿地图和任务书以探访鼓浪屿名人名居名点为主线寻找指定地点完成任务

以爱之名

选择一张你最爱的厦门景点明信片,制作手绘涂鸦,给父母、亲人或朋友送上一份惊喜和祝福,也可以寄一封时光明信片,写下对未来自己想说的话

乘风破浪 帆船出海了解船理论知识课程,学习帆船理论知识了解帆船构造和绳结方法,前往帆船港穿戴救生衣,讲解水上安全知识开啔帆船掌舵之旅,扬帆起航感受帆船水上运动带来的掌舵魅力沿途欣赏厦门壮美的海滨风光与台湾金门岛隔海相望专业船长一路保驾护航,给你安全舒心的出海体验途经白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没或成群戏水、或大胆跃出水面与你共舞全国首条海景地铁!走进现实版的《千与千寻》,乘坐海上小火车!看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上画面简直太太梦幻了

坐海景小火车游厦门在海上小火车里,体会《千与千寻》的梦幻童话

八闽门户   天南锁钥聆听百年古炮台建造的艰辛历史了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用观看红夷火炮清兵操演表演了解近代先辈反殖民的英勇斗争深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义徒步穿越山海  邂逅海边日落远眺金门岛,盼祖国之大统听一堂强国统一课,做“国防小卫士”给孩子们树立祖国大一统的愿景在山与海之间来一场城市轻徒步穿越林间奔赴山海邂逅一场厦门的落日黄昏溯源海丝文化寻访世遗传承泉州全国唯一的一个让非遗文化活灵活现的地方一个让历史与现代交相辉映的城市这里是古代海上丝绸之路的起点【刺桐城】也是人间的“神明办事处”更是一座半城烟火半城仙的城市这里三步一寺五步一庙是“众神人间办事处”是朱熹笔下“此地古称佛国,满街皆是圣人“的福地是白岩松口中“一生至少要去一次的城市”解锁黑神话的东方神韵开元寺,建于唐代初期,距今已有超过一千三百年的历史同时也是泉州海上丝绸之路的见证者浓缩了泉州的辉煌与传奇泉州的地标建筑有“泉南佛国第一刹”称号这座寺庙以其宏伟壮观的建筑和丰富的文化遗产而闻名于世也是黑神话悟空的取景地之一打卡东西双塔聆听开元寺辉煌的历史故事探索开元寺的建立与海上丝绸之路繁荣发展的联系泉州西街西街地处福建泉州古城始于钟楼,终于开元寺是一条富有千年历史的古街它不仅是一条街,更是一个行走的建筑博物馆这里蕴含着古城的千年变迁充斥着古老与现代的交融

寻迹古老渔村的历史文化与民俗文化学闽南语、学唱闽南歌在市井中深入解读海丝文化发现闽南的特色建筑艺术品尝特色地方小吃一座海交馆,一部泉州史以中世纪东方第一大港刺桐港的历史为主题展示丰富独特的海交文物生动再现我国古代海洋文化的辉煌这里是了解这座城市和海上丝绸之路历史的首选之地这里是中国唯一以海外交通史为专题的博物馆它详细展示了泉州作为中国古代海上丝绸之路起点的重要历史地位泉州的海外交通历史悠久与世界各地的文化交流和商贸往来有着密切的联系一楼的世遗展示馆入口处的长幅画卷《刺桐梦华图》再现了10至14世纪泉州的繁荣景象     泉州是中国古代“海上丝绸之路”的重要起点,至今仍拥有众多十分珍贵的有关“海上丝绸之路”的文物古迹,造就了自己独具特色的“海丝”文化。以孩子喜欢的方式触碰这座中世纪的东方大港—刺桐港的发展历史感受大航海时代下的繁荣与昌盛绘制泉州海丝地图福船是中国古代远洋木帆船的杰出代表也是“海上丝绸之路”时代东西方文明交流的重要载体古代泉州为福船的重要造船基地了解急需保护的非物质文化遗产”中国水密隔舱福船制造技艺蟳埔古村在蟳埔渔村里寻梦海丝感受跨越千年的非遗之美闽南建筑奇观--蚵壳厝见证宋元时期古泉州港的繁荣历史主要是用蚵壳、砖石组合砌成墙同花岗岩、红砖组成的极具民俗气息的建筑形成浓烈的色彩对比自然组成的图案,绝无仅有的工艺美学承载着“海上丝绸之路”的灿烂文化形成了闽南建筑的一大奇观漫步蚵壳厝,切身体会“千年砖、万年蚵”的美感 了解蚝壳厝的建筑特点以及历史以前蟳埔女常年在海边劳作为了不使头发浸到海水常将头发盘于脑后但再艰苦的劳作环境都不能阻止他们对美的热爱于是她们便在盘好的发髻上戴满了鲜花编织而成的花环便逐渐形成了簪花围这一独特蟳埔女习俗这独特的头饰搭配上浓浓渔村烟火气的服饰形成的蟳埔女造型,这就是福建三大渔女—“蟳蜅女”的形象倾听蟳埔女的传说了解蟳埔女的生活习俗和民间信仰一起戴上鲜花,盘漂亮的簪花围体验泉州最地道的簪花造型完美融入当地体验风土人情非物质文化遗产馆泉州在古时属闽越部落多元文化激荡传统文化孕育了闽地物华天宝、人杰地灵诞生了众多的非遗项目其中包含5项世界级,36项国家级是全国唯一拥有联合国三大类非遗项目的城市

展馆以“物华之美,民间瑰宝”为主题展示了泉州非遗的传统美术项目包括惠安石雕、泉州刻纸、江加走木偶头雕刻技艺、泉州木雕、永春纸织画、泉州纸扎、泉州彩扎、妆糕人、泉州花灯、通草画、泉州烙画等每一种技艺都代表了泉州深厚的历史和文化底蕴看物华之美,民间瑰宝;赏民俗之风,浓情闽南;听泉腔之韵,晋唐遗响;学天工之巧,匠心营造。欧乐堡海洋王国乐园乐园临海而建,占地880亩是一座集珍稀海洋极地动物繁育展示游乐设备体验、海洋科普研学、国际马戏等特色表演于一体的大型海洋主题乐园也是广大青少年普及海洋知识弘扬海洋文化的第二课堂分为鲸鱼湾、企鹅馆、热带雨林、海底世界江豚馆、海豚馆等八大分馆汇集了从赤道热带雨林到南北极地世界各地珍稀海洋生物千余种、总量达万余只

巴布亚企鹅花式游泳秀可别看它身躯小,爆发力可是极高的当之无愧的“鹅”界游泳鲸鱼湾内有活泼好动的雪地精灵-北极狐神态威武的北极霸主-北极熊憨态可掬的海象、丰腴滑稽的斑海豹机灵活泼的海狮...东亚江豚是国家二级水生野生保护动物园区多年来致力于救助和宣传科普东亚江豚馆里观赏到的是那些被救助后经过相关部门确认无法适应野外生存环境而留在展馆里人工喂养的江豚奇异状根的巨树、各种奇异花果自然奇观,应有尽有宛如进行一场雨林神秘探险在海底世界水下剧场动感奇妙的水中芭蕾水中曼妙的身姿与高超的技术为大家带来热情奔放的视听盛宴海洋“萌神”、“水中冰美人”白鲸不仅是颜值担当同时也多才多艺白鲸骑士、水上华尔兹,浪漫唯美海象技能大PK萨卡斯演奏、仰卧起坐等才艺展示更是憨厚可爱阵容庞大的海豚家族上演群豚齐跃、高空顶球、呼啦圈大赛浪漫骑士等拿手好戏聪明伶俐的海狮F4组合带来算数、排球赛、音乐会等全能节目同样精彩纷呈俄罗斯大马戏的表演更是精彩环球飞车、极限魔轮、皇家马队...不出国门就能感受世界级马戏精品所带来的震撼与欢乐在鹦鹉剧场里不仅可以认识众多色彩缤纷身着华丽羽衣的鹦鹉朋友们还将欣赏一场体育运动的竞赛在欧乐堡的假日里动物们都慵懒快乐享受着阳光近距离观察它们的生活起居投喂萌萌的动物们感受动物的简单快乐海洋卫队转马、深海探秘欢乐过山车、穿越海平线、飓风飞椅等各种有趣的游乐设施一应俱全

有的舒缓浪漫 有的紧张刺激能满足学生的不同需求,欢笑不断

TARVEL

报名须知

招募对象:7-16周岁的青少年特别赠送:营服、双肩包、帽、胸卡、研学证书、研学护照贴心安排:1、微信群集中每天固定时间段发布营员照片,家长随时关注孩子营期成长;2、目的地矿泉水每天2瓶;3、在营期内为营员过集体生日,提供生日蛋糕(注:主办方根据营员身份证号码上的日期为孩子们组织生日活动,如有阴历,请提前告之)

TARVEL

费用详情

1、交通:太原/福建往返经济舱含税,当地具备正规资质的空调旅游大巴2、用餐:5早餐8正餐,餐标30元/人/餐3、活动:含景区首道学生团体门票、研学活动相关费用4、住宿:5晚快捷酒店2-3人间(空调、电视、独卫、独浴)5、服务:太原出发全程辅导员陪同,当地优秀导游服务6、保险:出行责任险、意外险

TARVEL

携带说明

       为了培养孩子的独立能力,我们建议:孩子自己准备物品,请孩子自行填写携带清单,以防物品丢失。①证件携带:身份证或者户口本原件,不用时交由带队辅导员保管。②衣服携带:长袖长裤1套,半袖2-3套,防晒衣,内衣/裤根据个人习惯携带,睡衣1套,袜子2双;③洗漱用品:牙膏、牙刷、毛巾、浴巾、拖鞋;④常备药物:感冒、发烧、拉肚子、晕车、过敏等药品,并表明服用数量;⑤生活用品:保温杯、雨衣或雨伞、干湿纸巾;⑥零钱携带:建议不超过 300 元;⑦手机携带:可以携带普通手机或者电话手表;⑧其他:笔、本子等。

TARVEL

温馨提示

      1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行(如因天气原因),主办方不承担由此产生的损失及责任,但我社可协助办理相关善后事宜。     2、以上行程先后顺序有可能互调,但不减少景点;如遇不可抗因素造成无法游览,只负责退还优惠后的门票。     3、不得给孩子携带贵重物品,如贵重手机、平板、笔记本、高级手表以及更多的现金,否则一旦丢失,主办方不承担任何责任!

▼以下这个牛逼的旅行社你一定要看看

温馨提示:如需订机票、订酒店、租车,请联系红马甲旅游百事通另有更多线路  欢迎进店咨询  抢位热线:13803488029  15235845803地址:天宁街6号(庐川饭店西农业局对面)红马甲旅行社注:本篇链接图片均来自互联网,仅供观赏,如有侵权,请及时联系删除!




文章编号: 14219eb67ae2f45a14759a69ec495ef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (金沙滩、木头冲沙滩……珠海绝美海景,藏在这儿!) 2024-12-05 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247555453&idx=1&sn=c9e222159f36141ea464b0c88489f3bc






‍♀️⛺️️☀️

沙滩烤肉、城堡滑梯、 

乐队演出、海景落日…… 

躺在沙滩上, 

吹着海风看着落日, 

还能边吃边喝, 

实在太惬意了! 

今天, 

文旅君就将珠海的这份惬意 

推荐给大家! 

 游玩亮点  

 赶海寻宝、充气城堡、刺激水滑梯、露营基地 

金沙滩作为珠海最大的沙滩景区,以其细软的沙质和清澈的海水而闻名。 

沙滩长3000米,宽800米,宽阔平坦,光脚踩沙子,脚感细腻柔软。当阳光洒在波澜的海面上,波光粼粼、金光闪闪。 

沙滩上还设置了大型组合充气城堡和刺激水滑梯,无论是大朋友还是小孩子,都能嗨玩一整天! 

              游玩指引 

  交通攻略 

①自驾/出租车/网约车 

驾车前往珠海金沙滩是最为便捷的方式之一,设有1300个停车位。C区停车场距离沙滩最近。 

停车费用: 

小车5元/时,上限30元/天; 

大车10元/时,上限100元/天。 

一键导航: 

②公交 

来自各地的游客可先抵达湖心路口总站,再搭乘Z102路至终点站金沙滩站。该线路运营时间:06:30-21:30,请合理安排出行时间。 

  冲凉房/冲脚区/卫生间 

设有付费冲凉房15元/人,也配有免费冲脚区和免费卫生间。 

  宠物友好 

宠物入园需牵引绳、狗证。 

  联系电话 

              0756-7258666 

 游玩亮点  

绝美日落、东南亚风情、露营、沙滩烤肉  

木头冲沙滩是珠海少有的能看日落的沙滩,水清沙软,被海水冲刷后宛如天空之镜。 

这里水清沙软,沙滩上还有超出片的「ONLYONE海岛日记」沙滩营地,多巴胺配色的躺椅、藤椅、秋千,随处可「躺平」。 

沙滩烤肉、甜品特调、乐队演出、海景落日……搭配在一起,一次过满足对海边度假的所有想象。 

等到夜幕降临,吹着海风、大口吃肉,随着驻唱乐队的歌声挥舞手中的荧光棒,轻轻摆动身体,幸福感爆棚! 

             游玩指引 

  ONLYONE海岛日记营业时间 

11:00-次日01:00(19:30后禁止下海) 

  门票 

免费(营地消费即可入座) 

  交通攻略 

①自驾/出租车/网约车 

一键导航: 

②公交 

可乘坐Z105路、Z107路至银沙滩站。 

  ONLYONE海岛日记联系电话 

             18578299991 

 游玩亮点  

绝美日落、露营、赶海、旅拍营地  

横石基沙滩位于珠海金湾机场西侧,是珠海唯一向西看日落的沙滩。海面宛如一面明镜,在日落的映照下,除了可以收获“金色浪漫”,还可以露营、赶海、踏浪…… 

想要拍照出片的朋友们,来这里最合适不过!超大颗“咸蛋黄”,把眼前所见的一切映照成金黄,不愧是珠海最美日落打卡点! 

在距离沙滩几步之遥的地方,有被誉为“珠海阿那亚”的沙拦落日旅拍营地。孤独的树、大片绿茵草地、充满着宿命感的白房子,这里凭借超高出片率吸引了大批游客、达人前来打卡。 

         杨仲德/摄 

在海边城市,感受地道的舒适和惬意,拍照还能分分钟出大片,选横石基沙滩不会错! 

             游玩指引 

  开放时间 

全天开放(19:30后禁止下海) 

  门票 

免费 

  交通攻略 

①自驾/出租车/网约车 

一键导航:横石基(停车场出入口) 

停车位充足,放心前往 

②公交 

             搭乘Z105路、Z107路至横石基路口站。 

 游玩亮点  

海岛风光、优质沙滩、绝美日落、唯美夜景  

桂山岛一湾沙滩建于2018年,靠近桂山岛客运码头,是桂山岛上两大亲水性沙滩之一。 

沙滩上,宽阔平缓,沙粒柔软细腻,海水波光粼粼。漫步海滩,海天一色水清沙白尽收眼底。等到夕阳西下,落日的光影投落到海水中,光影重叠,美不胜收。 

在一湾沙滩旁的,则是一号堤。两座灯塔矗立在堤岸尽头,遥望着彼此。漫步在一号堤的步道上,任海风吹拂,观白鹭翱翔,来往不息的客轮,见证着这座码头的繁忙。 

←  向左滑动查看 

          · 

白天,伴随着海风漫步,聆听渔船出海的浪桨声。一到夜晚,地面就成了萤光大道,处处显露着与众不同的神秘感,仿佛置身于梦幻的星河之中。 

             游玩指引 

  一键导航 

  出行攻略 

             珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。 

 游玩亮点  

偶遇中华白海豚、水上运动、优质沙滩、出片  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚! 

             游玩指引 

  一键导航 

  出行攻略 

             珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。 

抓住周末的美好时光, 

来沙滩开啔一场惬意之旅吧! 

              · END · 

整理 | 朱萃婷 

编辑 | 杨仲德 

审核 | 范鑫海  

素材综合自珠海金湾、悠游金湾、珠海万山 




文章编号: bcd51b1e74e108e6d834b279a961384d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (相伴成长 与爱同行|半拉门镇政府团队:温暖童心 守护同行) 2024-12-05 荷乡巾帼   荷乡巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTU0NQ==&mid=2247509928&idx=1&sn=5b1e1dbac0cdf68536785ce480cbc1b9






点击上方"蓝字"关注我们 

牵起一只只小手 

拥抱一张张笑脸 

凝聚一颗颗爱心 

传递一份份温暖 

      

           黑山县“白海豚爱心妈妈”们为爱牵手,与爱同行,用温暖和关爱点亮孩子们的成长之路。 

           我们将陆续讲述“白海豚爱心妈妈”的故事,今天我们推出第五期爱心妈妈事迹。 

           半拉门镇政府积极响应县妇联号召,7名机关干部加入到了“白海豚”爱心妈妈队伍,向辖区内7名留守困境儿童伸出援助之手。2位爱心妈妈、5位爱心爸爸实行“一对一”结对方式,为辖区内留守儿童、困境儿童开展生活帮助、思想引领、心理关爱、安全保护服务,提升困境家庭的家庭教育能力,改善亲子关系。 

          为了让孩子们感受到更多的关爱,“爱心妈妈”们还为孩子们准备了丰富的慰问品,包括牛奶、文具等。这些慰问品不仅实用,更是爱心妈妈们对孩子们的一份心意。孩子们拿着慰问品,脸上洋溢着幸福的笑容,心中充满了对爱心妈妈们的感激之情。 

           爱心妈妈拉着孩子们的小手,轻声询问他们的日常趣事,孩子们积极回应着,握着温暖的手久久不愿松开。“感谢爱心妈妈对我的关心与帮助,你们教会了我如何勇敢面对困难和挫折。我会将您的爱转化为学习动力,用优异的成绩和积极向上的态度来回报您。长大后,我也要像您一样,成为有爱心、有责任的人,去帮助那些需要帮助的人。”结对儿童小慧(化名)满怀感激地对前来探望的爱心妈妈说道。 

          实施“爱心妈妈”结对关爱服务活动,做好留守、困境儿童心理健康辅导和身体健康关爱工作,促进留守、困境儿童健康成长是半拉门镇政府不变的初心。下一步,半拉门镇政府团队将继续把“爱心妈妈”结对关爱服务工作做实做细,让困境留守儿童感受到“心有人抚、难有人帮、成长有守护”,营造关爱守护留守、困境儿童的氛围,让孩子们在安全、健康、快乐的环境中成长! 

供稿:县妇联家儿部 




文章编号: 412be1c70bebcccf18da09a3194a125d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (鲅鱼圈区妇联传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-12-05 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652989598&idx=2&sn=64069217ae21e7a2ea632ceedadf0582






12月2日,区妇联召开会议,传达学习辽宁省妇女十二次代表大会会议精神,研究贯彻落实举措。区妇联全体机关干部、各镇(街)妇联主席参加了会议。 

会议传达学习了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅讲话精神。传达学习省妇联党组书记、主席冯英所作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》工作报告。通报了会议选举情况、辽宁省妇联新一届领导班子人员构成情况。 

会议强调,要认真学习宣传贯彻辽宁省妇女十二大精神。要把学习宣传贯彻辽宁省妇女十二大精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务,深入学习领会省委郝鹏书记和全国妇联章冬梅副主席的讲话精神,深入学习省妇联冯英主席所作的报告精神。广泛开展宣传宣讲,充分发挥发挥各级妇联干部和优秀妇女典型的作用,通过线上线下等多种方式,把辽宁省妇女十二大精神传播到妇女群众中去,把全区妇女思想行动统一到大会的精神上来,把会议精神转化为广大妇女的思想自觉和行动自觉。 

会议指出,要以省妇女十二大精神为指引,推动妇联工作高质量发展。要锚定大会目标任务,聚焦“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五项行动,深化开展群众性宣传教育,深化拓展就业创业、科技创新、乡村振兴巾帼行动,做优做实家庭服务巾帼行动,推进“美家美户”家庭文明建设,建好用好“向阳花学堂”,用心用情推进“百县(区)千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“助力亲妈妈回家”行动,坚持深化妇联改革,在强基扩面促活、改革创新破难上下功夫,推进“三新”领域妇联组织建设工作,提升服务妇女群众能力水平,团结引领广大妇女在经济建设、创新创业、乡村振兴、共建和谐等方面彰显作为、展现风采。 

会议要求,各镇(街)妇联组织要加强引领,明确任务、细化举措,迅速在各级妇联干部和广大妇女群众中掀起学习宣传贯彻的热潮,推动省妇女十二大精神在全区落实落地,团结引领全区广大妇女为奋力谱写中国式现代化鲅鱼圈篇章贡献巾帼智慧和力量。 

文章来源:鲅鱼圈区妇女联合会 

扫码关注我们 




文章编号: 9a0f5fe73e6a06319645777c3ca96093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (《福建日报》头版头条:向绿 向美 向未来) 2024-12-05 福建环保产业   福建环保产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyODA5MQ==&mid=2247535210&idx=1&sn=4ce8600d8eb9c87fb82bacb3390eb17a




12月5日

《福建日报》头版头条刊发

《向绿 向美 向未来》

《福建日报》2024年12月5日01版

福建深入践行习近平生态文明思想,久久为功扎实推进生态省建设,持续深化国家生态文明试验区建设,实现“高颜值”和“高质量”协同并进——

向绿 向美 向未来

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。

武夷山国家公园 黄海 摄

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园  朱芳彬 摄

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。”

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。

长汀县河田镇游坊治理点治理前后对比图

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。

长汀水土保持中心工作人员在河田镇来油坑对照区,开展野外调查监测

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。

观一域,知全局。

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演——

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富”

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。

长汀县三洲镇丰盈农场

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年,建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。

“厦门实践”,一个生动案例。

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。

筼筜湖。厦门日报记者 王火炎 摄

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图——

高水平的生态修复和高品质的生态环境成为厦门高质量发展的支撑。图为位于厦门环东海域的下潭尾红树林公园。

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。

……

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点……

村民手握第一张林业碳票,露出灿烂笑容

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”……

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。

突进“深水区”,福建不断寻求突破——

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。

改革一子落,激活满盘棋。

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。

武平县永平镇万亩林海

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。

来源:福建日报

作者:阮锡桂 陈旻

往期推荐“绿”里掘金!排污权交易如何撬动福建绿色发展?(福建日报)以改革为动力全面推进美丽中国建设我会组织召开团体标准草案送审稿专家审查会福建代表队参加2024年全国环保产业职业技能竞赛并取得佳绩




文章编号: eb429617f6ed05d931e88a7a4a444a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (深圳高铁出发厦门跟团3日游1599元,云上厦门55层,海上花园鼓浪屿,住鼓浪屿客栈,,南普陀,环岛路,曾厝埯) 2024-12-05 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247510125&idx=2&sn=760f837eb4106968540ef14501dfc344






深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

第一天lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll24H 专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后;我们的专车司机竭诚为您服务, 专门接您前往您入住的酒店 (工作人员会在前一天告知您酒店信息), 抵达后, 您前往前台报您和随行团友的名  字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食, 如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等, 各种各样,感受 “舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于 14: 00 之后办理入住手续, 如您在 14: 00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台, 先去自由活动, 

14:00 之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理午餐:敬请自理          晚餐:敬请自理 

第二天:沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)   07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于 30 分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】 (参观时间不少于 60 分钟) 观光厅垂直高度约为 300 多米, 拥有 1300 多平米360°全景观   海平台, 从这里远眺, 厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门, 那 些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用 50 元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间 约 20 分钟, 已含上、下岛往返船票, 岛上游览时间不少于 3.5 小时) (注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器 讲解, 需使用无线耳麦 20 元/副, 费用游客自理), 登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国 建筑博览线参观【英、 日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】: 鼓浪屿上的乔家大院、【观 黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩, 领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之 母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡,留下您 愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观, 内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】 (约 40 分钟分钟) 享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。 

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理 (自由活动约 40 分钟), 在这里, 您可以在最繁华的商业街--【龙头路】 自由活动, 享受品尝格式特色小吃, 逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱  喝足, 您可根据自己的喜好, 前往【后港仔沙滩】 自由玩耍或到林间小路走一走, 去海边吹风, 去找一找岛上的  老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街, 团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本, 免费试吃风味小吃, 时长不超过 60 分), 此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下, 导游可以根据当天实际情况, 调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐午餐:正宗港式茶点          晚餐:敬请自理 

第三天南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)   07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于 40 分钟) 始建于唐代, 为闽南佛教胜地之一, 寺内天王殿、大雄宝殿、   大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、 四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】 (可停留 10 分钟拍照留念) 

09:40【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于 40 分钟) 有着“ 闽南原生态自然村”的文创小渔村, 远离喧嚣,在热 闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、 阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于 40 分钟) 欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00惊艳味蕾,享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐 60 元/人 

根据您的大交通时间(建议出 16:00 后的交通), 我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前 2 小时 送达,北站提前 1 小时送达) 。 

注: 行程当天, 游客直接把行李带上游览景点, 午餐后直接送站, 不回酒店, 客人如果大交通时间较晚, 可自由 活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、 门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅       晚餐:敬请自理 

参考酒店: 

厦门三钻酒店:时盟全时酒店、宜必思东渡店、怡庭禾祥酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店或同级标准 

厦门四钻酒店:君诚酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店(枋湖中心店)、香草园酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准 

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店或同级标准, 

鼓浪屿民宿客栈:微热-伴山海、微热-复兴十号、微热-爱屿、微热-海庭旅馆同级客栈标准 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约 200—800 元不等, 退房时酒店房间物品没有损坏酒店会 全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬 请谅解。 

(3) 如您是单人出行, 需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间 (三个床位的价格), 个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差: 请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定, 中国公民 16 岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入 住 (其他证件不适用), 未携带以上有效证件的, 请到酒店属地派出所开具身份证明 (婴幼儿家长请携带好 婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间: 当日 14:00 后   酒店退房时间: 当日 12:00 前注: 游客如需延迟退房, 需根据酒店延住标准 收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》, 自 2021 年 4 月 1 日 起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2 米以下儿童免门票, 但需大人带 领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优 惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观, 

我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车, 散拼团可能非同一台车, 行程内标注出发及行车时间均为预计, 具体情况略有不同; 行程 

内所有自由活动期间及行程外均不含用车, 请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车, 根据同团人 数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我 社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】: 我社安排优秀地接导游上团, 提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情, 在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目, 如出现问题客人自行负责, 旅行社不承担任何责任。有任  何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排, 部份景区内和沿途停留的站点 (厕所)附近均可能会有纪念品售卖点, 如: 鼓浪屿 沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过 40 分), 不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本 行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目, 景区配套自费设施游客自愿选择, 景区有价格向游客明示。如有强迫 消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【鼓浪屿客栈相关】 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护, 客栈无法升明火烹饪早餐, 我们精心为您安排了打包早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床, 如您是三人出游, 提前预留, 安排亲子间 (1 大床+1 小床) 

(4)鼓浪屿大床为 1.5 米*2 米/1 床, 标间小床为 1 米*2 米/2 床 

(5)鼓浪屿上行程步行为主, 请轻装上岛 (行李可寄存在市区酒店前台) 

七、【其他相关】 

(1) 游客意见表: 我社接待质量以游客意见表为准, 请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈 单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险: 旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险, 为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序: 在不减少景点的情况下, 我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程: ①已在旅行中, 如游客临时 (当天) 取消行程, 导游现退未产生的团队门票, 未产生的餐费, 其 他无退费, 并签署行程放弃单。未在旅行中, 如游客临时 (当天) 取消行程, 则收取当天接站费用和当天住宿费 用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家: 我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何 问题, 可优先联系厦门地接导游, 如未能给予处理, 可直接联系旅行管家, 旅行管家也会在每位游客出发前提前 

短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

费用包含 

1.住宿: 行程所列酒店。 

2.用餐: 行程中团队标准用餐, 2 早餐 2 正餐。 

3.用车: 正规旅游大巴车, 套团非包车。人数少于 5 人的改为用出租车。 

4.门票: 行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

5.导服: 当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准: 2 周岁 (不含) 到 12 周岁 (含) 7.其他: 此价格已含 4%政府调节基金。 

  8.大交通:含深圳起止往返二等座 

费用不包含 

1. 小交通: 出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节 目(含园中园门票)。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制, 游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴 儿可携带出生证, 并提前告知出生证号购买轮渡免票, 儿童可携带户口本) 。如因自身原因漏报错报证件或临时 变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船, 敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证, 小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿, 酒店有权 利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价, 如有 其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○ 因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所 以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○ 因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到 1 个小时的时间, 导游会套团联系客人时间可能会在 晚上 9 点到 10 点左右 

○ 因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序  

◆附 1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、 闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五 

香 

◆附 2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套 (空调车上用)      □充电器及电池 

□备用近视镜, 太阳镜   □T 恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳 衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机               □女士用品             □ 防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往.  品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴 饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查 表”。 (若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字), 处理客人的投 诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自 理,我社协助安排。 

◆ 因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解!   

◆ 团队机票不能签转、更改或退票。 由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退, 自愿放弃用餐,餐费不退。 按成人操作的学生,不退门票差价。 

◆ 自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为 12 岁以下, 只含旅游车位、半餐; 不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

   图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

   ① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。 

   ② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。 

   ③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 

   特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。 




文章编号: d4ad5579489f7a5db48bb3a1d801dfaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【广东】畅游港珠澳 双飞6日) 2024-12-05 来一杯 老朋友们   来一杯 老朋友们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzg4MDYzMA==&mid=2247483902&idx=3&sn=841374807231979b6f533482cc2f966f






【精选景点】: 

 ▶广州+佛山+顺德+惠州+深圳+珠海+中山+香港+澳门 

佛山 |  

佛山祖庙--黄飞鸿纪念馆--岭南新天地--清晖园 

惠州 |  

巽寮湾--磨子石公园--天后宫南岭民俗文化街 

香港 |  

会展中心--金紫荆广场--太平山--星光大道--百年钟楼 

澳门 |  

大三巴牌坊-大炮台-渔人码头-贺礼陈列馆-金莲花广场-威尼斯人 

珠海 |  

情侣路--渔女像--城市阳台--日月贝 

中山 |  

中山故居--深中通道 

广东 | 

黄埔军校--广州塔--永庆坊 

【甄选酒店】: 

 ▶全程网评三钻酒店+升级佛山1晚奢华五星金鼎泰丰酒店 

【美食盛宴】: 

 ▶鲜甜顺德·鱼跃龙门宴+顺德庄园·海鲜大盆菜 

【特色体验】: 

 ▶佛山醒狮表演+巽寮湾出海捕鱼+惠州篝火表演+香港维多利亚游船+银河钻石秀 

具体行程 

第一天  佛山祖庙 

始建于北宋年间 

供奉道北方玄天大帝的神庙 

与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠 

并称为岭南古建筑三大瑰宝 

佛山黄飞鸿纪念馆 

两进深清代镬耳式建筑 

内设陈列馆、演武天井等 

展示了各种文艺作品及上千件珍贵文物 

第二天  清晖园 

集明清、岭南、江南园林、珠江水乡 

于一体 

岭南园林的杰出代表 

园内水木清华 ,妙联佳句 

绝非一个美字了得 

巽寮湾出海捕鱼 

体验捕捞鱼虾作业 

享受清新海风  

欣赏海湾群岛景色 

天后宫 

始建明朝 

祭拜天后圣母妈祖场所  

游客可在此祈福许愿 

受着妈祖天后的福佑 

篝火晚会 

感受浪漫  

释放快乐 

畅享海滨之夜 

第三天  金紫荆广场 

车游香港最繁华中环 , 

云集了众多国际一线名店 

香港政府办公的中心 

维多利亚港游船 

沿着九龙半岛及港岛北面海岸 

畅游维多利亚 

第四天  港珠澳大桥 

跨海伶仃洋 

赏一桥八景 

桥上沿途摄影美丽海上景观 

寻找中华白海豚的足迹  

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一 

“澳门 八景”之一 

欧洲文艺复兴与东方建筑的糅合 

体现出东西艺术的交融 

渔人码头 

东向大海和友谊大挢 

其它三面是港澳码头 

新八百伴百货大楼 

宫廷式的赌船“澳门皇宫” 

金莲花广场 

体由花茎、花瓣和花蕊组成  

采用青铜铸造 ,表面贴金 ,重 6.5 吨 

莲花是澳门特别行政区区花 

象征澳门永远繁荣昌 

威尼斯人 

尼斯水乡为主题  

威尼斯风格的特色拱桥、小运河及石板路  

琳琅满目的商品 

欣赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 

第五天  城市阳台 

山海相拥、陆岛相望、亲山近水 

珠海最浪漫精致的“ 山、 海、城一体”  

山美景立体的城市观景系统 

日月贝 

“珠生于贝 ,贝生于海”  

中国唯一建海岛上歌剧院 

 白天通透  

夜晚像月光晶莹剔透 

诠释珠海的城市精神特质  

第六天  黄埔军校 

英雄辈出的军校 

走出的将帅不计其数 

曾是中国军事家的摇篮 

广州塔 

中国第一高塔  

世界第二高塔  

仅次于东京晴空塔 

广州“小蛮腰”  

永庆坊 

“东山少爷 ,西关小姐” 

西关老城区 ,文物古迹遍布 

保留了老广州西关韵味 

又注入现代 商业艺术 

费用不含

· 单房差:单房差或加床,不占床位游客不含早餐。 

· 不可抗力:因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

· 个人消费:酒店押金、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。地面服务费(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等)。自由活动期间的餐食费和交通费。因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用.。 

· 保险:航空险、旅游人身意外保险,请自行购买。 

· 景点:因景区价格调整产生的门票差价。 

· 其他:“费用包含”中未涉及的项目。 

END 

点击蓝字,关注我们 




文章编号: 62bcc2a7c53f6381e3a6bad518ff941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (厦门研学 | 7天6晚 感受厦门人文 挑战海洋力量 探索闽南侨乡文化研学之旅) 2024-12-05 好想你教育基地   好想你教育基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ4NTQ0MA==&mid=2247498150&idx=1&sn=725415b1d28ae4f571da79e78853bb52




厦门一座“城在海上,海在城中”的城市一座充满多巴胺的城市也是一座值得探究的海岛

走进厦门深入挖掘闽南特色文化更深入地感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化了解浓厚地域特色,感受岛之春的美丽我们期待与你一同奔赴山河陪孩子们去探索,去尝试在体验中学习和成长在行走中看见更广阔的世界在旅途中结识益友在研学中增长知识,在团队合作中提升自己

鼓浪屿因岛西南“鼓浪石”而得名素有“海上花园”的美称被评选为“中国最美五大城区之首”深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等,领略鼓浪屿“海上花园”之美,感受鼓浪屿多元文化下的生活形态

厦门大学是一所具有光荣传统的大学学校秉持爱国华侨领袖、陈嘉庚先生的立校志向形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风漫步于厦门大学徜徉在浓厚的学术氛围里在行走间感悟嘉庚精神

走进著名的胡里山炮台实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等一件件锈迹斑斑的老物件一幅幅泛黄的照片  一页页宝贵的史料一个个难忘的故事  一段段震撼的事迹生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事

永定土楼

永定土楼民俗文化村国家AAAAA级旅游区、全国重点文物保护单位、世界文化遗产预备清单地走进土楼,感受客家人聚族而居的群居特点及智慧了解土楼的建筑特点、历史背景和文化价值亲身感受闽南文化,丰富文化视野和知识

认识帆船的分类、构造、航行原理等学习水上安全知识及突发状况自救方法体验【帆船出海】 与海风为伴与波涛共舞现代都市繁华与自然生态和谐共存令人叹为观止更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃为帆船之旅增添一抹灵动的色彩

厦门灵玲国际马戏城是一个集马戏、动物展示与互动于一体的综合体验地全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城以马戏为载体,融合世界多国文化特色的表演元素以厦门为出发点向全世界展现专业的马戏演出为国内外游客奉献一台"国际马戏文化盛宴"

厦门老院子民俗文化风情园“丝绸之路三千里,华夏文明八千年。自汉朝以来丝绸之路上各国频繁往来,民族文化丰富。厦门老院子民俗文化风情园立足海上丝绸之路地点,生动刻画了百年前闽南渔家百姓寻常的生活场景,用故事将各个场景串联起来,从多个角度展示闽南地区的特色民俗文化和南洋文化,诠释海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史。

游学营活动保障

Activity Support

安全保障:▪ 双重保险保障:每人不低于60-100万元的旅行社责任险和不低于50万的意外险▪ 领队、执行教练、生活辅导员,三师一体,全方位给与服务保障交通安排:▪ 郑州起止(去程火车卧铺+回程高铁)▪ 当地正规空调旅游巴士,每日清洁消毒住宿安排:▪ 所有入住酒店均为提前调研评估验收后确定▪ 入住标准2-3人间

住 宿 环 境 参 考

餐饮安排:▪ 所有地面餐饮店均为合格验收餐厅▪ 足量保证饮用水,请为孩子准备水杯

餐 饮 环 境 参 考

人员安排:▪ 最高带队师生配比1:15保险保障:▪ 国家标准旅游业责任险(不低于60万)▪ 行业最高标准研学旅行意外保险(50万)营会装备:▪ 背包1个、营帽1顶、营员胸卡、研学手册等

01 营会简介【营会类型】研学营【营会城市】厦门【营会时间】7天6晚【推荐年龄】8-16岁【营会时间】2025年寒假【营会费用】详情请咨询02 费用详情(1)费用包含【往返】往返大交通(去程火车卧铺+回程高铁)【住宿】厦门全程住宿(1晚火车卧铺+5晚酒店)【用餐】6早12正【门票】行程中所涉及门票【车辆】厦门全程旅游大巴,每人一正座【导师】研学导师、专业讲解导游、应急保障、生活辅助、安全督导【课程】课程设计、课程实施(2)费用不含【消费】其他个人消费项【损坏】损毁破坏的公物03 退款说明为保障您的权益,请仔细阅读退出机制,退出机制如下:【退出方式一】自行转让名额,扣除退票所产生的费用;【退出方式二】    1.开营前15天(含当日)及以上,扣除退票所产生费用,全额退款;    2.开营前8天(含当日)取消行程,扣除退票所产生费用,退款70%;    3.开营前4天(含当日)取消行程,扣除退票所产品费用,退款50%;    4.开营前1天(含当日)取消行程,不予退款。    5.以下情况不退还任何费用:       因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等,被要求强制退出者;因营员自身因素(如生病、有事提前离营等)中途离营者。




文章编号: 701f80c989d51f16d50a9ab355b76605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国游玩攻略:如何省时省力畅玩?) 2024-12-05 情感解说站   情感解说站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDkxMjE1Ng==&mid=2247526107&idx=2&sn=4acb0b091703acb38e5d3c843df7e5c8






    提前规划准备 

     古人云:“凡事预则立,不预则废。”在前往珠海长隆海洋王国游玩前,做好充分的规划准备至关重要。首先,要根据自己的时间和预算确定游玩日期,并提前关注天气预报,选择一个天气晴朗的日子,以便更好地享受游玩的乐趣。 

     提前在官方网站或正规第三方平台预订门票也是必不可少的步骤。这样不仅可以避免现场排队购票的繁琐,还可能享受到一定的优惠折扣。以平日票为例,成人单日门票价格一般在450元左右,而通过提前预订等方式,有时能获得较为实惠的价格. 

    合理安排交通 

     在交通方面,若从珠海市区出发,可选择乘坐公交,如14、86、k10和k11路公交车直达珠海横琴长隆国际海洋度假区;也可选择出租车或自驾前往. 若选择自驾,需注意景区的停车场位置及收费标准,提前规划好路线,避免交通拥堵。对于外地游客,乘坐城际轻轨到珠海站,再转乘到横琴站也是个不错的选择,横琴站距离长隆海洋王国仅200米左右,步行即可到达,十分便捷. 

    巧妙规划游玩路线 

    进入园区后,一份合理的游玩路线能够让你省时省力地体验更多精彩项目。推荐按照“海豚湾—海洋剧场—极地探险—海狮表演—海底隧道—海洋馆—水族馆”的顺序游玩. 先来到海豚湾,观赏可爱的中华白海豚,它们素有“水上大熊猫”之称,那粉红色的皮肤和上扬的嘴角,仿佛在向游客们微笑,萌化人心. 

    接着前往海洋剧场观看精彩的海豚表演 

     聪明可爱的海豚们会用它们的聪明才智为你献上一场精彩绝伦的演出,如跳跃、顶球等表演,定会让你大开眼界. 在极地探险区,可以看到憨态可掬的企鹅和威风凛凛的北极熊等极地动物,感受极地的魅力. 

     而海底隧道则是必去的打卡点之一,当你漫步其中,成千上万的珍稀鱼类在身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界,仿佛置身于真实的海底,令人流连忘返. 

    善用园区设施与时间 

     下载长隆APP是游玩过程中的一大助力,通过该APP可以查看各个项目的排队时间和表演时间,合理安排行程,避免不必要的等待. 例如,鲸鲨馆在午饭时间12:30-13:30以及下午6点后游客相对较少,此时前往拍照打卡,能够获得更好的体验,避免人挤人的尴尬. 

     此外,园区内的快速通行证也是节省时间的好帮手,对于一些热门项目,如鹦鹉过山车等,可以通过购买快速通行证,减少排队时间,快速体验刺激的游乐项目. 

    美食与休息兼顾 

     游玩过程中,难免会感到饥饿和疲惫,因此合理安排饮食和休息时间也很重要。园区内有多种餐厅可供选择,如雨林餐厅,装潢充满热带风情,提供东南亚特色美食,还能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔,让你尽享美食与惊险视觉的双重冲击. 

     若想节省开支,也可自备一些干粮和饮用水。但需注意,在园区内要保持环境卫生,不要随意丢弃垃圾。同时,合理安排休息时间,避免过度疲劳,以更好的状态继续游玩. 

    常见问题解答 

   问:珠海长隆海洋王国门票是否支持在线购买?

 答:支持,可通过官方网站、微信公众号等渠道在线购买门票,并可能享受折扣. 

   问:如何避免高峰期的人流?

 答:尽量避开节假日和周末的高峰时段,选择非繁忙时间段入园,并提前通过官方渠道预订门票. 

   问:园区内的餐饮价格如何?

 答:园区内餐饮价格因餐厅不同差异较大,建议提前查看菜单和价格,根据个人预算选择用餐地点. 

   问:园区内有哪些必看的表演?

 答:海豚表演、白鲸表演、海狮表演以及海洋大巡游、水上飞人大汇演、超级猛犸大巡演、海洋夜光大巡演、海洋幻彩烟花秀等都是不容错过的精彩表演. 

   问:是否需要自带雨衣?

 答:部分水上项目如超级激流等需要用到雨衣,园区内也有售卖,但价格相对较高,可自行提前准备. 

   问:园区内可以自带食物和水吗?

 答:可以自带适量的干粮和饮用水,但需注意保持环境卫生. 

   问:有没有适合小朋友玩的项目?

 答:有,海底互动船、极地转转杯、冒险家游戏广场等都是适合小朋友游玩的项目. 

   问:如何前往鲸鲨馆拍照比较好?

 答:除了上述提到的两个时间点外,还可提前在入口附近拿地图,根据地图指示前往鲸鲨馆,选择合适的角度拍照留念. 

   问:园区内的住宿有哪些选择?

 答:园区内有主题酒店如横琴湾酒店、企鹅酒店等,也有周边的民宿可供选择. 

   问:园区内的游乐设施有身高限制吗?

 答:不同游乐设施有不同的身高限制,如鹦鹉过山车要求身高1.32米以上,在游玩前需查看各项目的具体要求,确保符合条件后再参与. 




文章编号: d092b1ce639f54d4678304b83d0fe0e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (一线动态 | 巾帼志愿关爱行 阳光服务暖人心(一)) 2024-12-05 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247573432&idx=1&sn=37dec7ce5ed6ccd03a6f2053f30e029c






为深入学习贯彻习近平总书记关于志愿服务的重要指示精神,充分发挥妇女在社会服务和公益事业中的独特作用,进一步推进“巾帼志愿关爱行”主题活动持续广泛开展,在第39个国际志愿者日来临之际,新区妇联广泛组织动员各基层妇联组织、各级巾帼志愿者(队伍)开展了普法宣传、健康咨询、心理疏导、亲子阅读、亲情陪伴等一系列暖心志愿服务,为辖区妇女儿童送去温暖和关怀,使她们更加真切地感受到党的关怀和社会主义大家庭的温暖。

             服务群众,传递温暖 

辽宁省“巾帼志愿服务示范点”金石滩街道常江湾社区组织巾帼志愿者、青年志愿者及居民100余人,在辖区集中开展了法律援助、亲情陪伴、环境整治、健康咨询等巾帼志愿服务。其中,法律援助环节深受居民欢迎,吸引30位居民参与现场法律咨询,发放普法宣传手册150余份。针对老年人、残疾人等特殊群体,巾帼志愿者们提供陪伴聊天、协助购物、心理疏导等贴心服务,让他们感受到来自社区的关爱和温暖。志愿者们还对社区内的公共区域进行了全面清理,并向居民宣传环保知识,引导居民共同维护美好家园。 

               凝聚力量,精准服务 

辽宁省“巾帼学雷锋示范社区(村)”大魏家街道金龙村聚焦关爱帮扶、普法维权、环境整治和科技助农,组织多支巾帼志愿服务队深入基层开展精准服务。金龙村巾帼帮扶志愿者服务队为孤寡老人和困难家庭提供生活照料与心理抚慰;金龙村巾帼调解志愿者服务队组织辖区妇女群众在妇女之家、妇女维权站观看维权教育影片,并入户普法;金龙村巾帼卫生志愿者服务队通过发放宣传单、利用微信开展垃圾分类和农村环境整治宣传;金龙村巾帼科技志愿者服务队在集市发放科技宣传品,并为居民实地讲解大樱桃种植管理技术,助力农业发展。 

                  知识竞赛,激发热情 

辽宁省“巾帼学雷锋示范社区”马桥子街道松海社区妇联举办“国际志愿者日知识竞赛”活动。竞赛分为笔试和抢答两个环节,参赛者精神饱满、抢答积极。最终,A组勇夺冠军。本次竞赛内容涵盖志愿服务制度、权利义务等知识,通过单选、多选和问答形式普及志愿者相关知识、增强志愿意识、激发志愿热情。 

               践行美德,情暖人心 

辽宁省“巾帼学雷锋示范社村”向应街道关家村的巾帼志愿者们走访慰问辖区老人,通过唠家常的形式宣传火灾防护、常见病预防、防范电信诈骗等知识,为行动不便的老人打扫房间,以实际行动践行尊老爱老的传统美德,在冬日里为老人们送去关怀和温暖。 

               书香润心,公益同行 

金普新区妇联“故事妈妈”成长学院围绕“‘绘’梦‘童’行”主题开展志愿者教研活动。“故事妈妈”冯晓琳分享了讲好绘本故事的经验,成坤讲述了走进绘本家教馆,致力于亲子阅读推广的公益初心。活动现场,14位故事妈妈通过交流故事技巧、互相借鉴经验、分享故事讲读技巧,共同提升了绘本讲读能力和信心。在专业国画老师的指导下,故事妈妈们创作出一幅幅精美团扇,提升了艺术素养和对传统文化的热爱,也增强了“故事妈妈”志愿团队的凝聚力和向心力。 

               爱心守护,陪伴成长 

大连金普新区源爱志愿者服务中心组织“白海豚爱心妈妈”开展“暖冬相伴,护童成长”走访慰问活动。11位爱心妈妈化身冬日暖阳,走访对口帮扶儿童,为他们送去牛奶、鸡蛋、水果和精心准备的礼物。这份“妈妈般”的关怀,让孩子们感受到爱的力量,让爱始终“在场”。 

         END 

编辑:王新晴 

审核:王晓红 




文章编号: e93457b91adb9fece3ce92095b56fab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (寒假春节和我们一起去追逐海豚看大海) 2024-12-05 童趣觅野研学游   童趣觅野研学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY3MzY4Ng==&mid=2247483740&idx=1&sn=acf9b2b6ddc3281275d3ad6d647e260b






              

去 

TRAVEL~~~ 

2025.01.31 

2025.01.5 

让 我 们 一 起 

  旅行吧 

· 地理位置:位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻。 

· 景区级别:国家4A级景区,广西十佳景区之一。 

· 特色资源: 

    · 中华白海豚:三娘湾是中华白海豚的故乡,景区内常年活跃着众多白海豚。 

    · 海洋生物:拥有丰富的珊瑚礁、贝类、鱼类、虾蟹等多种海洋生物资源。 

    · 奇特景观:“后潮叠前潮、大潮叠旧潮”的“潮中潮”美景。 

产品亮点|Highlight       

1. 海洋生物探索与科普教育 

· 中华白海豚观赏与学习:三娘湾是中华白海豚的故乡,游客可以乘船出海近距离观察这些被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物。同时,三娘湾还设立了白海豚科普基地科学观豚馆,提供科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊等,为游客提供丰富的海洋生物知识。 

· 海洋生物研究与实践:对于研学团队而言,三娘湾提供了绝佳的海洋生物研究与实践机会。游客可以在专业人员的指导下,参与海洋生物样本采集、分析等活动,深入了解海洋生物的奥秘。 

2. 海洋生态环保主题活动 

· 沙滩清洁与环保宣传:三娘湾经常组织沙滩清洁活动,游客可以参与其中,共同维护这片美丽的海滩。同时,通过环保宣传和教育活动,提高游客的环保意识,共同保护海洋生态环境。 

· 生态保护知识学习:在研学过程中,游客可以学习海洋生态保护的相关知识,了解人类活动对海洋生态的影响,以及如何采取有效措施保护海洋环境。 

3. 民俗文化与手工艺体验 

· 参观三娘湾民俗博物馆:游客可以参观三娘湾民俗博物馆,了解当地的民俗文化、历史背景和手工艺传统。这有助于游客更深入地了解这片土地的文化底蕴。 

· 手工艺体验与实践:在专业手工艺人的指导下,游客可以亲手制作一些具有当地特色的手工艺品,如编织、陶艺等。这不仅能让游客感受到传统手工艺的魅力,还能作为一份独特的纪念品带回家。 

4. 户外拓展与团队协作项目 

· 岛屿探险与寻宝活动:三娘湾周边有许多美丽的岛屿,游客可以乘船前往进行探险和寻宝活动。这不仅考验游客的勇气和智慧,还能培养团队协作精神和解决问题的能力。 

· 户外拓展活动:在研学过程中,还可以组织一些户外拓展活动,如攀岩、定向越野等。这些活动有助于锻炼游客的身体素质,培养勇敢、坚韧的品质。 

5. 休闲体验活动 

· 海滩休闲与娱乐:游客可以在三娘湾的海滩上享受阳光、沙滩和海水带来的愉悦。在这里,游客可以尽情地玩耍、放松身心,感受大自然的魅力。 

· 海鲜美食体验:三娘湾拥有丰富的海鲜资源,游客可以在当地品尝到各种美味的海鲜佳肴。这不仅能让游客大饱口福,还能体验到当地独特的饮食文化。 

本次活动为全程AA,详细请咨询客服 

成都童趣觅野研学户外拓展有限公司 




文章编号: df6ee180fc0cedf5e3cef4a5de29a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (海沧区全力推进西海域美丽海湾建设) 2024-12-05 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247659871&idx=3&sn=d5913e65554fc8469ceceb01379f76b4






西海域以绿色产业型海湾参评2024年福建省美丽海湾案例。11月25日,省生态环境厅在福州组织开展省级美丽海湾第一轮专家评议会,海沧区分管副区长作汇报发言。会上,专家对西海域美丽海湾建设成效作出了肯定,也提出下一步完善和提升的意见建议。 

西海域美丽海湾建设主要从以下三个方面进行推进: 

一是坚持陆海统筹。深化“厦门实践”区域拓展,全力推进西海域综合整治,开展海域养殖清退,完成海堤开口改造,创新建立海漂垃圾“四化”治理机制,全域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理。实施污水处理能力提升“三个一百”行动,完成海沧、马銮湾等水质净化厂建设,全域实施正本清源改造,全面完成西海域沿线入海排放口整治,基本实现晴天不排水,海域水质明显改善。 

二是坚持系统修复。开展马銮湾片区生态修复、海沧湾和鳌冠湾蓝色海湾整治工程,湿地重构生态修复成效显著,多种红树植物和谐共生重现“海上森林”,成为野生鱼虾幼苗库、候鸟及海洋珍稀物种栖息场所。设立“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”,建立全国首个中华白海豚救护繁育基地,中华白海豚种群数量稳定在60-80头。 

三是坚持港城相融。全面推进智慧绿色港口建设,实施龙门吊电能替代、机械电动化改造、配套充电桩建设,大力推广岸电建设使用;全面推广船舶水污染物电子联单系统,大力推进船舶污染物接收转运及处置设施建设,实现对船舶污染物接收、转运和处置的全过程闭环管理;建成滨海综合体东渡海上世界,助力东渡成为集货运、邮轮、文创、商务、休闲、购物等产业于一体的城市综合服务港区。 

供稿:厦门市海沧生态环境局 

信息员:高怀玉 

          

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 1babbf7771ce234fb999b01b63ddc0cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (厦门市采用“三步工作法”圆满完成第三次海洋污染基线调查海湾精细化现场调查) 2024-12-05 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247659871&idx=2&sn=dbd63cd1472d8973cdcf685d2d392aa5






第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查是贯彻落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》的重要抓手,也是推进海洋生态环境高水平保护的重要举措,厦门采用“三步工作法”确保海湾精细化调查工作顺利完成。 

一是系统谋划。市生态环境局组织自然资源规划局等多部门和相关专家研究,制定海湾精细化调查“一湾一策”实施方案,明确调查重点内容、调查范围、点位布置、工作规范和要求等,并通过招标明确了专业力量强的团队承担调查工作。 

二是周密安排。根据方案,组织调研团队与相关部门就珍稀海洋物种国家级自然保护区、生态环境敏感区、岸线保护及滨海旅游度假区、海滩垃圾等不同要素的调查方式和具体环节进一步讨论,明确具体工作和时间安排。 

三是翔实调查。保护区调查采用资料收集与现场调查方式,完成同安湾等3个重点调查海域的水环境质量调查、自然滨海湿地状况遥感解译,海洋物种丰富度现场调查等。生态环境敏感区、海草床、外来物种入侵、重点生物物种调查采用卫星遥感、无人机配合地面验证相结合的方式进行了调查,重点生物物种完成了中华白海豚和文昌鱼数据收集和4个湾区鸟类现场调查。岸线保护及滨海旅游度假区采用卫星遥感、无人机结合的方式获取了厦门海湾视频实景、海湾全景,自然岸线保有率通过调阅自然资源与规划部门监测数据进行测算。海滩垃圾采用无人机结合现场调查方式进行。截至目前,调查的资料收集和现场工作已圆满完成。 

接下来,厦门市海湾精细化调查资料和数据将形成图集、数据集、专题分析报告、一湾一策、综合评价报告等,并通过平台实现海水水质调查、海洋生物生态调查、岸线保护调查等多源数据查询、统计分析、专题图层展示、数据共享等功能。 

厦门海湾精细化调查工作,将为中华白海豚等珍稀动物保护提供更多的基础数据,为厦门生态系统监测提供可借鉴的方法,为厦门生态环境保护和生态修复提供有力支持。 

供稿:厦门市环境监测站 

信息员:矫立萍 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 21e2593a82b0db538fe24408ac6e4993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (保护野生动物,共建绿美江门——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展保护野生动物宣传月系列活动) 2024-12-05 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247492265&idx=1&sn=6d81364d518a9e57372e5fbe5e60d1bc






   11月的江门,秋风送爽。保护区管理处紧紧围绕“保护野生动物 共建绿美江门”主题,开展“保护野生动物宣传月”系列主题宣传活动,旨在增强公众野生动物保护意识,特别是对中华白海豚的认识与保护。 

   11月2日,来自台山市东晖小学的50名学生和家长走进保护区科普基地,开啔保护野生动物研学之旅。通过科普馆参观探索与主题教育课堂互动体验,孩子们在欢乐中学习了知识,也在心中种下了保护野生动物的种子。

   11月15日,台山市李谭更开纪念中学的师生们怀着热情和求知欲,前往保护区科普基地开展研学活动。在保护区工作人员的解说中感受中华白海豚保护工作的艰辛与不易,有奖问答环节更是激发了学生们对野生动物保护的思考与讨论,也坚定了他们参与保护行动的决心。 

    11月29日上午,江门市自然资源局主办的保护野生动物宣传月活动在江门市东湖公园盛大开幕,保护区管理处作为协办单位,设立摊位发放宣传资料并积极普及中华白海豚保护知识。现场气氛热烈,市民们积极参与,纷纷表示将关注和支持野生动物保护工作。 

   11月29日下午,保护区管理处将保护野生动物的火种传递到台山市赤溪镇有福学校,为一年级1班的40名学生带来了一场别开生面的“认识中华白海豚”主题生态教育课堂。通过生动的讲解和有趣的互动有奖问答,让孩子们明白了保护中华白海豚的重要性,从小树立保护野生动物的意识。 

   通过系列丰富多彩的宣传活动,在宣传受众中营造“关注野生动物保护、共建绿美江门”的良好氛围。保护区管理处将继续加大海洋生态和中华白海豚保护宣传力度、深化野生动物保护工作,推动形成社会参与、公众支持的保护格局,共同守护江门的蓝天碧海绿地。




文章编号: 87d02a5ae3a7722d569b374587c24a18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (天津热销文创|利顺德、海河游船、燕园在列!) 2024-12-05 天津旅游集团   天津旅游集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUyODM2OQ==&mid=2652358738&idx=1&sn=21ff3bcdca4e096020f20008a213c16a






近日,不少博物馆的文创产品走红,国家博物馆两款文创凤冠冰箱贴“一贴难求”,北京古代建筑博物馆推出的天宫藻井冰箱贴被网友称为冰箱贴“天花板”。文创产品的设计灵感都来源于各博物馆内的“明星文物”,这些历经沧桑的文物宝藏,如今正在以另一种形式焕发新生。小编为您整理了本市各大文博场馆和景区景点的热销文创产品,快来看看有没有您喜欢的吧! 

天津博物馆文创 

销售地址:河西区平江道62号 

玉壶春瓶系列文创 

此系列产品的原型是天津博物馆镇馆之宝——清代乾隆款 珐琅彩芍药雉鸡纹玉壶春瓶。设计师对这件玉壶春瓶IP进行了包括文具、精装本、亚克力冰箱贴、钥匙扣、金属制品、生活用品、小夜灯、瓷器、办公用品、雪糕、棒棒糖等在内众多领域的系列开发。 

其中值得一提的是“掐丝珐琅彩玉壶春屏风”这件产品,它是2019年新年发布的以非遗手工艺技术特点制作的产品,它借鉴了传统的景泰蓝(珐琅)工艺中的掐丝、点蓝等工序的技术特点而创新的景泰蓝平面画,以彩沙代替点蓝镀金等工艺,其因彩沙而呈现特殊质感,具有很高的观赏价值。 

桃源仙境系列文创 

此系列产品的原型是天津博物馆馆藏仇英《桃源仙境图》,包括水笔套装、精装本、金属尺、双层文件夹、明信片、红木书签、金属钥匙扣、金属冰箱贴、飘带丝巾、卷轴冰箱贴、手帕、雨伞、变色马克杯、流沙杯垫、团扇、纪念币等。 

西周青铜纹饰系列文创 

包括实用与美观兼具的帆布包、遮风挡雨的雨伞、温馨相伴的马克杯、极具个性的男女两款折扇、纸胶带、印章本以及舒适自在的 T 恤、帽子。    

李叔同故居纪念馆文创 

销售地址:河北区狮子林大街292号 

非遗剪布-弘一大师艺术系列 

包括大师书法沼津风景双面帆布袋、“弘”福抽纸包、“弘”福杯垫、大师艺术摆台(沼津风景摆台、弘福摆台、如意摆台、珍重摆台等)、大师艺术卷轴等。 

“叔同先生的猫”系列文创品 

少年李叔同爱猫敬猫,百年后的故居里,这些可爱的小精灵依旧为大家所喜爱,日益成为故居的打卡亮点。为此,故居文创以“叔同先生的猫”为主要设计创意,推出系列文创新品,让同样喜爱猫的游客可以把这份欣喜带回家。包括“叔同先生的猫”手机袋、“叔同先生的猫”冰箱贴、弘福猫招牌等。 

新中式弘一大师艺术系列文创品 

为丰富故居文创商品的种类和内容,以故居新展陈的展示内容及李家家风文化为主要设计素材,开发“知止”“放下”摆台、宣纸版书签、楮皮纸书签、白棉纸书签、新增“凡事认真”、“事能知足人常惬”檀木印章檀木书签,以便让游客有更多选择。 

美院系列文创品 

本批文创产品以海河岸边的叔同青年与猫的雕像、故居经典建筑“进士第”、“猫部”为主要设计元素,突出展现李叔同与天津的渊源。主要产品为叔同青年雕像摆件、“叔同先生的猫”摆件、送别音乐盒、猫部冰箱贴、进士第金属书签、弘福猫铜印章、津味儿系列冰箱贴等。 

天津自然博物馆文创 

销售地址:河西区友谊路31号 

《史前萌兽——剑龙》立体拼装纸模型 

“史前萌兽——剑龙”纸模型采用1mm厚的纯木浆实心牛皮纸作为产品材质,无毒环保、可以降解。在拼装时候,他的整体结构使用传统中式榫卯,无需使用胶水即可将纸模型拼插组合成为整体,恐龙的四肢是可动的。产品还原了剑龙标志性的背部及尾刺。 

自然印迹系列产品——冰箱贴印章本 

印章本采用A5标准尺寸,pu面变色皮革,160p120g环保书画纸,还难得的含有两枚馆内标志性藏品的冰箱贴。在功能性、实用性、观赏性、收藏性上做到了全方位全覆盖。 

植物科学画书签 

此产品以书签作为载体,选用北疆博物院植物科学画中色彩鲜艳、形态优美、大众认知度高的植物,如风信子、水仙等,增加书签的科普性与艺术性,形式设计则采用整体欧式复古风格,植物科学画元素与曲线和螺旋形状的边框穿插结合,并配以柔美的色调,使植物的形态更加优雅和灵动,更贴近现代人审美,形成温婉的舒适感。 

北疆博物院金属书签尺 

金属书签尺分为北疆博物院藏品楼版、桑志华旧居版。金属材质,拉丝工艺。造型优美、设计独特,且具有实用性。 

平津战役纪念馆文创 

销售地址:红桥区平津道8号 

平津战役益智棋 

依据平津战役纪念馆馆藏文物文献资料,对平津战役发生背景、作战方针、行军线路、革命精神等元素进行提炼,将重要历史事件浓缩在棋盘中,在充分尊重史实的基础上与游戏结合,通过寓教于乐的方式,让玩家了解平津战役历史。 

军威·多功能尺 

本产品以平津战役纪念馆馆藏兵器为设计元素,并与直尺、三角板、量角器结合,打破传统单一形式创意融合而成。既适用于学生,又可作为手账尺,还可以当书签。 

通行证卡套 

该产品创作灵感来自于平津战役纪念馆馆藏文物——中国人民解放军平津卫戍区司令部“特别通行证”,寓意“通达”“通顺”“畅通”,深受顾客喜爱。 

天津图书馆文创 

销售地址:河西区平江道58号 

大发财源图拼图桌摆 

此产品为天津图书馆年俗画衍生品:《大发财源图》取自天津图书馆馆藏明代杨柳青年画画稿,描绘了北方官宦人家正月初二祭财神的热闹场面,展现出独特的天津地域文化风格,生活气息浓厚,有着鲜明活泼、喜气感人的独特风格。 

吴白花鸟草虫玄关收纳盘 

此产品为天图古籍图册系列:《吴白花鸟草虫册》图样取自天津图书馆馆藏清稿本,分绘花、鸟、虫、草,色泽艳丽,栩栩如生,既是艺术精品,也是临习者的珍贵教材,具有很高的收藏价值。 

《棠湖诗稿》L型珍藏夹 

此书收官词百首,旨在追思故都汴京的旧时风物,繁华故景,以寄托丧国哀思,以此来劝谏当朝统治者不忘旧辱,以图振兴,复我河山。此本纸黄墨莹,刊印具精,为世间孤帙,今藏于天津图书馆。 

国家海洋博物馆文创 

销售地址:滨海新区海轩道377号 

国家海洋博物馆冰箱贴 

国家海洋博物馆冰箱贴/福船冰箱贴/龙的时代冰箱贴/鲸鲨冰箱贴设计造型分别对应馆体造型、鲸鲨标本、恐龙骨架、福船造型设计,意在展现海博馆特色便于游客打卡纪念。 

国家海洋博物馆特色展厅徽章 

将国家海洋博物馆各个特色展厅(今日海洋展厅/远古海洋展厅/龙的时代展厅/海洋灾害展厅/蓝色家园展厅)凝聚于小小徽章之上,具有很大的纪念意义,合金的制作工艺可以更好的体现细节。 

国家海洋博物馆海洋书签 

梦幻水母海洋书签/鱼跃星空海洋书签,金属合金材质,一款是梦幻的水母图案,另一款是海博馆海面上跃出的鱼群。 

国家海洋博物馆金属书签/金属钥匙扣 

国家海洋博物馆馆体造型是这款书签钥匙扣的主要图案,金属合金材质高级耐用。 

宋 煌丕昌天海舶纹铜镜化妆镜 

宋 煌丕昌天海舶纹铜镜的背面纹饰为一艘扬帆起航满载货物的船只在惊涛骇浪中前行,镜钮的左侧有鱼跃起,右侧有龙头探出水中。画面整体布局十分饱满,极具艺术价值。此镜画面为宋代船舶货运的真实写照,“煌丕昌天”也是祈求上苍保佑航行顺利的意思。  

国家海洋博物馆纪念币 

斑海豹纪念币/北极熊纪念币/大白鲨纪念币/大王乌贼纪念币/鹦鹉螺纪念币/鱼龙化石纪念币/中华白海豚纪念币,设计精美的纪念币承载着国家海洋博物馆的成长,特殊的主题具有较高的收藏价值。 

国家海洋博物馆小夜灯 

海博馆造型暖光木雕灯,将跃出海面的鱼群照亮在海博馆馆体上空,是伴手礼的最佳选择。 

天津数字艺术博物馆文创 

销售地址:和平区承德道12号 

敦煌龙砖凤砖冰箱贴 

五代时期的龙砖凤砖于1981年敦煌市三危山老君堂出土,天津数字艺术博物馆团队根据砖上龙首高昂,张口吟啸,前膀处有排羽状翼,向上挺出的形态建模进行复刻。 

利顺德文创 

销售地址:和平区台儿庄路33号 

一品真丝眼罩 

睡眠困扰轻松解决,软糯面料更亲肤,透气性远胜棉纤维,精致细节,礼盒包装,利顺德博物馆出品,“一品真丝眼罩”温暖你的梦。 

一品文创丝巾 

这个初秋,利顺德博物馆特别设计并制作“一品文创丝巾”,带你体验丝巾的万种风情,成为您打造「氛围感」穿搭的利器,自用送礼两相宜。 

银钥匙胸针礼盒 

将馆藏文物银钥匙设计打造成为标志性文创产品,并将这枚徽章佩戴在每一位员工胸前,中间帆船图案是利顺德沿用至今的店标。 

海河游船文创 

销售地址:海河游船各码头 

海河游船文创雪糕 

雪糕C位以观光1号游船为原型,造型标致,细节满分,整体以海河为背景,搭配浪花、海鸥等元素,增添了几分灵动。 

船行海河金属书签 

海河游船定制冰箱贴 

游船吉祥物迷你公仔 

海河游船手绘拼图 

燕园国际大酒店文创 

销售地址:河西区紫金山路31号 

燕园唐风悦韵系列:“祈福”丝巾 

她的设计灵感和主题源于酒店前草坪花园中的 “唐风燕悦”牌楼、祈福鼓及花园红墙,设计中又加入了荷花、“九色鹿”和“飞天仙女”等充满国风韵味与美好寓意的元素。 

张学良故居文创 

销售地址:和平区赤峰道78号 

夜光旋转冰箱贴 

以天津著名景点天津之眼为主题元素设计的一款即可旋转又有夜光的金属冰箱贴。 

天津四季冰箱贴 

金属流沙冰箱贴套组,四个季节对应四个景区,春天的西开教堂;夏天的世纪钟;秋天的意大利风情街;冬天的瓷房子。 

天津印章DIY  

此天津著名景点硅胶印章,颜色可DIY,可深可浅可渐变。 

煎饼果子玩偶 

根据天津著名小吃煎饼果子制作的玩偶,津味十足。 

打卡印章本(粉) 

天津元素的打卡盖章本。 

张学良故居开窗流沙冰箱贴 

以张学良故居为主题元素的可开门流沙金属冰箱贴。 

五大道文创 

销售地址:和平区重庆道83号民园广场内欧陆风韵 

五大道文创笔记本 

五大道欧陆风韵笔记本 

五大道马克杯 

庆王府文创 

销售地址:和平区重庆道55号 

庆王府金属冰箱贴 

庆王府大公报明信片 

庆王府背包 

庆王府文创雪糕 

庆王府景德镇瓷盘 

新天钢工业旅游景区文创 

销售地址:东丽区无瑕街道津塘公路398号  

津·万象 

作品长26cm,宽5cm,高41cm,材质采用2mm 、4mm普碳钢板,景区员工自主设计,匠人拼接而成。以天津市地图为底,将天津吃、喝、玩、乐等元素汇聚到一起,以钢铁属性诠释地域文旅,浓缩“津”彩,以钢铁硬实力展示万象天津。 

草原 

该作品创作灵感来源于《八骏图》,整个作品长56厘米,高14厘米,宽18厘米,骏马四蹄生风、身姿矫健、气势雄壮,强劲的铁蹄仿佛响着“嗒嗒”的蹄声,如在草原上前赴后继海潮般势不可挡地奔腾而来,桌台之上,八骏千里骏骨,腾跃而来。 

机械钢犬 

整个作品长33厘米、宽23厘米、高50厘米,由景区员工设计匠人制作而成,整体造型以钢筋锻造雕塑骨架,再用零部件拼接打磨,以钢铁特有的质感演绎出了忠诚憨厚的动物造型。 

奋进牛 

公司匠人依照世界最大牛形钢铁雕塑制作,先用钢筋焊接骨架,再用钢铁零件拼接打磨而成,彰显出工人奋发向上的奋斗精神。 

如果您喜欢上面的文创产品 

欢迎您来到天津 

走进这些文博场馆和景区景点 

一睹文物本身的风采 

加深对中国传统文化的了解和喜爱 

温馨提示:以上均为文创产品简介,购买前请确认商品详情,如需了解详情请咨询相关景区景点。 

来源:天津市文化和旅游局 




文章编号: 2e5cd50d58a7145e08d547fcad1b8d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【珠海深圳双桥体验】12月23日丨深中通道、港珠澳大桥、深圳改革开放展览馆、入住五星级珠海庆华国际酒店二天) 2024-12-05 广州幸福之家国际旅行社   广州幸福之家国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njk4MTkwMg==&mid=2247501828&idx=1&sn=fff0afb958d4cb48a0c8cec5f8e2e520




港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大,也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

亮点1欣赏三座通航孔桥偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

中华白海豚

亮点240余米深的港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

蓝海豚岛在哪里?蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。港珠澳大桥展厅由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

世纪工程-双桥体验深中通道、港珠澳大桥五星级珠海庆华国际酒店纯玩2天

为什么选择我们

本团日期及报价

参考团期/DATE2024年12月23日周六出发城市:广州参考报价/PRICE会员价:698元/人65岁以上会员价:648元/人非会员价:738元/人满40人随团配保健医生。

游玩特色

行程特色:☆车观世界级跨海集群工程——深中通道★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地★不需要港澳通行证一览港珠澳大桥☆打卡中国唯一海岛大剧院日月贝+深圳改革开放展览馆☆入住五星级珠海庆华国际大酒店【可观港珠澳大桥景观酒店】

行程安排

Day 1行程广州-珠海用餐午餐/晚餐住宿珠海庆华国际酒店

精彩行程:08:30集中前往—珠海(车程约2.5小时)。11:00- 珠海【日月贝歌剧院】外观照相,取景摄影网红打卡地 日月贝”其实就是珠海大剧院,在珠海市情侣路野狸岛海滨,是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。由一大一小,两个巨型“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得名:日月贝。“日贝”歌剧院高90米,内有观众席1550座,“月贝”音乐厅高60米,内有观众席550座,附属设施包括大型音乐排练厅、芭蕾排练厅及系列琴房等等,还具有众多各类活动和展示空间。据说“日月贝”的设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》。神话里,宇宙中最纯净的就是日月,而海洋里最美丽的就是贝壳。最纯洁的爱神维纳斯,就是从贝壳里诞生的。其设计方案取自“珠生于贝,贝生于海”的意思,与珠海的城市品位一脉相承。因此,“日月贝”成了珠海市“纯真极美”的象征。12:00前往【午餐】

13:00集中前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】

17:30到达珠海庆华国际大酒店【五星标准】办理入住手续酒店位于珠海风景秀美的情侣南路,面临碧波万顷的南中国海,与澳门特别行政区隔海相望,直面被称为“新世界第七大奇迹”的港珠澳大桥,临海景观得天独厚。入住免费泳池、健身房配套设施。酒店装修设计独具匠心,西部民族文化元素与现代风尚的完美结合尽显豪华典雅。

【自由活动】免费健身房、免费泳池【可观港珠澳大桥景观酒店】

18:00集中前往餐厅(外出)晚餐

Day 2行程珠海--深圳--广州用餐早餐/午餐住宿温馨的家

08:00睡到自然醒后自由前往酒店享用自助早餐。08:30前往—深圳市(新开通深中通道)车经世界级跨海集群工程—深中通道,俯瞰国家重大工程的壮美景观。深中通道是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,项目集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,全长约24公里,是目前世界上综合建设难度极高的跨海集群工程之一,并创下多项“世界之最”,如世界最大跨径、世界最高通航净空、世界上最高的海中桥梁主塔等。中山到深圳驾车只需30分钟。10:30参观【深圳改革开放展览馆】,推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”展览全面展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月和壮阔历程,以及经济社会发展的丰硕成果。展览包括照片、实物、视频资料在内3234展项,着力突出思想性、历史性、科技性、艺术性、全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。

12:30前往午餐13:30乘车返回温馨的家。

费用包含Expenses include项目内容交通将根据团队人数安排空调旅游大巴,保证每人一正座;餐食含3正餐1早餐,酒店自助早餐,正餐40元/人门票景点首道门票和观光车(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠)住宿入住1晚珠海庆华国际酒店(双人房);如单男女补房差250元/人(床位不设退)保险为保障您的出行安全,免费赠送您旅游意外险。

费用不含

Expenses are not included

请仔细阅读1)行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目;2)自由活动期间的景点门票、导游、用车服务;3)行程中约定的其他自费项目;4)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。5)往返交通上的用餐费用;补充说明Additional remarks请仔细阅读☆此线路价格均已按老年优惠核算,任何证件均不再退款;☆导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客;☆请游客准时上车,对号入座,否则过时不候,费用不退,请保持通讯畅通,以便导游出团前通知有关事宜;☆如遇国家政策性调价,人力不可抗拒因素或游客自身因素,造成的损失和增加的费用由游客自理;☆游客购物属个人行为,请慎重选择;☆根据《交通法》规定,儿童乘车必需占座位,否则司机有权拒载;☆请游客在旅途中注意人身及财物安全(请特别注意儿童的安全);☆我社有权在不减少景点的情况下,合理地调整行程,敬请谅解;☆车型根据最终报名人数决定,人多为大车,人少则小车,保证每人一正座;☆我社将于出发前两天向您通知该线路是否成团,不成团无任何补偿,报名默认此项规则1. 游客因自身原因不能按时抵达我社指定地点集合的后果自负。2. 遇人力不可抗拒的因素(如政治原因、自然灾害等)或游客自身原因所导致的行程延误所产生的一切损失及费用由客人自理。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决3. 在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。在旅游过程中如有服务不满意的地方,敬请在当地提出其合理要求,以便在现场核实、及时处理,否则视为满意。回程后再变相投诉不予受理!感谢理解!4. 我社保留将全程线路进行调整的权利,但保证不减少景点不降低接待标准。关于退团: 1.行程开始前2日,按旅游费用总额的40%; 2.行程开始当日,不退任何团费; 3.其他时间退团以公司发出通知为准!(以上内容由产品研发部策划和审核)

  GO ON VACATION  

免责声明图片来自网络,如侵权,请联系删除编辑:王毅坚

/我们的快乐就是与大家一起分享快乐我们的幸福就是为大家创造共同的幸福/

广州幸福之家国际旅行社家庭旅游开创新时代




文章编号: e3b440e0382dcbdeccf4679023494284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【贯彻省妇女十二大】巾帼话心声 建功新时代(三)) 2024-12-05 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650145088&idx=1&sn=b308d462f5824971601435a9795b80b9






         11月24日至26日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳召开。来自全省各行各业、各族各界的妇女代表们肩负责任与使命,集聚一堂,共商辽宁妇女儿童事业发展大计。闭幕后,大会精神在我市各界妇女群众中引起热烈反响,她们立足岗位、各抒己见。纷纷表示,要认真学习好、宣传好、贯彻好大会精神,以大会为新起点,与党同心、跟党奋进,以更加坚定的信念、更加饱满的热情、更加扎实的工作,在新时代新征程中展现新作为、创造新业绩。她们必将以更加昂扬的奋进姿态在全面振兴新突破中凝聚巾帼之力,为奋力谱写中国式现代化辽阳新篇章贡献巾帼力量。 

★ 

让我们一起来聆听“她”心声~ 

           罗虹  

           辽阳市第三人民医院党委副书记、院长  辽阳市妇联副主席(兼职) 

           辽宁省妇女第十二次代表大会胜利闭幕,大会的召开,为我省妇女事业的发展绘制了更为壮阔的蓝图,也让我对未来充满信心与期待。大会工作报告中提出深化“健康中国 母亲行动”,实施“巾帼红”健康行动,提升女性健康素养等。我深切感受到妇联组织对妇女健康的有力关爱和高度重视,作为一名以妇儿为特色的医院院长,我将和全体医护人员始终坚守初心,积极提升技术水平,改善服务,打造更专业、更贴心的医疗服务团队。同时我们也会深入社区乡村,开展广泛的健康科普与义诊活动,把优质的医疗资源送到妇女儿童身边,为辽阳市妇女儿童提供生命全周期的健康保障。以实际行动践行大会精神,在妇女儿童健康事业这片充满希望的田野上,辛勤耕耘,为妇女儿童和广大家庭的幸福安康不懈努力。 

           方丽艳 

              

           辽阳市白塔区妇联主席 

           巾帼盛会,砥砺奋进。在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,打好打赢全面振兴新突破三年行动攻坚之战的重要时刻,辽宁省妇女第十二次代表大会隆重召开,这是全省各族各界妇女政治生活中的一件大事。 

           作为一名县区妇联干部,我有幸参加大会,倍感使命光荣,责任重大。今后,我将团结带领白塔区妇女姐妹,学习好、宣传好、贯彻好省妇女十二大精神,以大会确定的今后五年的主要任务和工作安排为抓手,围绕中心,服务大局,不忘初心,砥砺前行,持续加强思想政治引领,聚焦巾帼建功行动,着力保障妇女儿童合法权益,深入推进家庭家教家风建设,积极维护社会和谐稳定,更加充分发挥妇联组织的桥梁纽带作用,为谱写白塔区妇女事业与妇女发展的美好明天贡献巾帼力量,为奋力谱写中国式现代化辽宁新篇章贡献白塔力量。 

           张素娥 

              

           辽阳市河东新城开发建设有限公司董事长 、白海豚爱心妈妈 

           辽宁省妇女十二大胜利召开,为我省妇女事业带来了新的希望,指明了前进的方向。我将以大会为契机,认真学习领会报告内容,深入贯彻落实会议精神,向代表学习,向先进学习。作为女企业家,白海豚爱心妈妈,我将把促进妇女事业发展与企业发展紧紧联系在一起,展现国企的责任担当。热心公益,奉献爱心,关爱留守困境儿童,带动更多人加入“白海豚爱心妈妈”行列,当好儿童的引路人、守护人、筑梦人,把党的温暖和妇联的关爱带到孩子身边,点燃梦想,照亮未来成长之路。积极搭建女员工发展平台,展示大美河东巾帼建设者风采,关注她们的身心健康,维护合法权益。以项目建设为抓手,高水平规划,改善人居环境,提升城市形象,高标准建设现代智慧生态宜居城市。展望未来,信心满怀,在省妇女十二大的指引下,我将继续发挥女企业家作用,为建设高品质城市不懈努力,为留守困境儿童健康成长贡献巾帼力量。 




文章编号: 3385213cf293777f9e2d00a5ee1a1afd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (年会·尾牙 | 厦门白海豚酒店2024岁末钜献) 2024-12-05 厦门白海豚酒店   厦门白海豚酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwMjI1NQ==&mid=2650931919&idx=1&sn=76a615b2a9734504bdd4918c98f924f1






// 点击悦享盛宴 // 

尾牙欢聚·甄享此刻 

ANNUAL PARTY 

开啔2025新篇章,愿新年胜旧年 

璀璨年末 · 非凡盛典

厦门白海豚酒店 

倾心打造的尾牙宴开始预订 

与并肩作战的伙伴们分享喜悦 

在觥筹交错间继续砥砺前行 

/ 

甄选宴会礼遇 

白海豚酒店尾牙宴 

每席1288元起

宴席期间,每桌赠送软饮1瓶 

现在预定年会场地,立享更多超值礼遇 

...... 

限时礼遇 

No.1 

预订10桌(含)以上 

· 赠送 · 

1. 可乐、雪碧(大瓶)各1瓶/桌 

2. 指定红酒2瓶/桌 

No.2 

预订20桌(含)以上 

· 赠送 · 

1. 可乐、雪碧(大瓶)各1瓶/桌 

2. 指定红酒2瓶/桌 

3. LED屏幕宴会期间免费使用

PLACE 

特色场地空间 

白海豚酒店拥有近1030平的 

无柱式宴会及会议场地 

配有7x3m高清LED屏幕 

专业的会议音响设备 

以及专业的宴会配套设施 

SERVICE 

奢华的宴会服务 

专业的会议管家及服务团队将为您

提供独具特色的定制服务 

超越您的期待 

为您打造一场精彩夺目的尾牙盛宴 

砥砺前行

开啔全新的2025

DELICIOUS 

精致的美食佳肴 

璀璨年末,非凡盛典 

一场尾牙宴来回忆精彩时刻 

与并肩作战的伙伴们分享喜悦硕果 

在觥筹交错间继续砥砺前行 

开啔全新的2025

厦门白海豚酒店坐落于厦门最美环岛路“ 一国两制统一中国 ”核心旅游区,地处环岛干道旁。依山傍海,与金门岛隔海相望。 

紧邻国际会展中心、观音山 CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置得天独厚,畅享碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。 

欢迎关注 “厦门白海豚酒店” 官方媒体

Thank you for your follow 

中国厦门市思明区会展南二路256号[361004] 

No.256,Huizhan South 2nd Road, Siming District, Xiamen, China [361004] 

电话Tel:86-592-3667777 




文章编号: f089aef532b446ee35270f8278f3d802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (新春版【长隆大玩家】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2024-12-05 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650288580&idx=1&sn=7df1a9c3632fe7c20c5bc168321a50d2






产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节:1月29(初一)、30(初二)、31(初三)、2月1日(初四) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

春节团期在以下价格基础上:成人+500/人,儿童+200/人 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票(福州南往返+400,莆田往返+370,泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280 

单房差:平日380,春节580 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务; 

6. 儿童:根据报价备注标准! 

7.赠送:每人每天一瓶矿泉水! 

友情提示 

1.请大家抵达广州后我们导游是在出口接您哦!(广州东站出站口-大巴车停车位置瀑布广场较远,为节约时间,请不要在出站口附近逗留); 

2.景区内拒绝携带食物,可携带矿泉水,大马戏不可以带自拍杆; 

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品,出门前请检查是否携带有效身份证件(成人携带身份证、儿童携带户口本),并请全程妥善保管; 

4.本团为散拼团,由于抵达的时间不同,有可能出现在动车站等候的现象,尽情谅解;若人数不足10人,接送站时会使用公共交通工具,请提前告知客人。行程上标注车程、游览时间均为参考时间,在不减少服务标准的前提下,住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。 

5.团队一经确认开票后,如有退团,只退动车票退票费,其他全损,若因客人原因,中途离团,视为游客单方面取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.因人力不可抗拒因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 




文章编号: 6babf0f99bdbfed121768ab18a3ec3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (福建为什么这么“绿”?) 2024-12-05 福建发改委   福建发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247692710&idx=1&sn=53ed9a5cbaa77d535301e0f8c3c39011






        建设新福建 发改走前头 

        欢迎订阅福建发改委! 

《福建日报》2024年12月5日01版 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

武夷山国家公园 黄海 摄 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园  朱芳彬 摄 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

长汀县河田镇游坊治理点治理前后对比图 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

长汀水土保持中心工作人员在河田镇来油坑对照区,开展野外调查监测 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

长汀县三洲镇丰盈农场 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

筼筜湖。厦门日报记者 王火炎 摄 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

高水平的生态修复和高品质的生态环境成为厦门高质量发展的支撑。图为位于厦门环东海域的下潭尾红树林公园。 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

村民手握第一张林业碳票,露出灿烂笑容 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

武平县永平镇万亩林海 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

      来源:福建日报 




文章编号: 67c314a774f032177f99cdb6a49def7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【2025有志者教育·研学冬令营】港珠澳三城探索—探访香港大学、澳门大学;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥;揭秘畅玩长隆!) 2024-12-05 乐清有志者   乐清有志者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY3OTIwMA==&mid=2652433755&idx=1&sn=a941287d66c0fb3f11395f6efdc9215c




南海之滨,风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 这正是港珠澳的特点所在南海之滨,风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 这正是港珠澳的特点所在风从海上来,潮涌大湾区这个暑假跟着传媒小记者一同去探索三城行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间在林立楼群中去触摸东方的科技引擎见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流参观港大校园 香港大学是香港历史最悠久的大学在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标走进参观澳大校园 澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥一桥连三地,天堑变通途这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿达到400项专利,创6项世界之最号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰解密港珠澳超级工程 在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局)前中央裁判司署(法院)、特色法政制度  香港立法会 了解政治制度和民主进程立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。)我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦!香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!”阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址,参加警察“入职测试”,体验模拟法庭走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁澳门旧城区 是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。澳门科学馆 追科技之光澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计从远处眺望 外形科学味甚浓“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”这便是澳门科学馆的初衷KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼作为全球面积大的海洋主题公园之一长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等绝对值得来珠海的孩子们一玩世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆其中有全世界zui大的水底观景穹顶在这里与海洋生物来一场偶遇互动了解人与动物的和谐相处绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 晚上的烟花秀一定不能错过结合绚丽的激光和刺激的爆破场景水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰打造视听冲击力十足的感官盛宴KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡  叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下?以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅 利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,我们带着小组任务深入探索香港大街小巷发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。*采访路人**多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴始建于1617年 至今已400多年见证了数百年澳门的变迁史KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕葡式蛋挞据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。澳门葡国菜澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。猪扒包澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调【活动时间】2024年1月19日-1月23日【活动地点】香港澳门珠海【活动人数】单期满 20 人开营(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】7岁-17岁【活动费用】6980元/人费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地五钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。

吴教练 18267770009/13780114000公司介绍

     乐清市有志者教育有限公司,以满足青少年课外素质育、企业团队建设需求,是专业从事企业拓展培训、研学教育、国防教育、夏(冬)令营、军事拓展(真人CS)、户外活动策划与实施等活动的品牌机构。    占地54000平方米,建筑面积4356平方米,设备齐全。经过前期的有效准备和软、硬件的建设,基地现建有200米环跑塑胶运动场、100米的军体障碍运动场、100米的精度射击靶场、100米的投弹场、真人CS对抗场、同时容纳10辆旅游大巴车的停车场和96平方米的司令台。配有六人间54个,三人间18个,同时拥有容纳490人的食堂、280座位的多媒体教室以及警卫室、配套的器械室、办公室。有良好的自然环境、周边环境和教育环境,有优秀的教育管理者和教官队伍,有齐全的军事教育设备、器械,交通便利。    成立以来成功举办多次夏令营,冬令营,小长假营及城市营等各种户外扩展,通过户外技能训练引导孩子全面健康发展,拥有绝对的保障。




文章编号: cf9ef8f4dde454872b1d1344e86986ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (珠海市首个守护中华白海豚示范学校) 2024-12-05 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485690&idx=1&sn=f5320393b9225b0fb2942fc8695f39a1






   让中华白海豚保护知识走进校园,融入学生日常生活。 




文章编号: b41c582a145947e524548e3889b25538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
