文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (七夕出游攻略|特惠体验厦门新网红地标专业帆船出海~) 2024-08-07 鹭鲜生   鹭鲜生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODExMjU5NA==&mid=2247588487&idx=5&sn=d700e3385db8899a9085f31636a0592e






   亲爱的鹭粉,七夕出游攻略来了!

   厦航鹭鲜生与厦门新网红地标 

   五缘湾游艇港“望潮”品牌合作 

   震撼底价带来专业出海体验 

   01. 

帆船出海 

被列为来厦门必玩 

与鼓浪屿并列的活动 

近年来,游艇帆船逐渐大众化 

成为来到厦门必去的一个活动 

公众号文章版《点评厦门泉州的21个景区》

把帆船出海列为和鼓浪屿并列的 

厦门泉州ZUI好的两个旅游项目 

综艺节目《奇妙之城》厦门这一期

里面帆船出海占了很大篇幅 

厦门五缘湾游艇港 

被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地” 

这里北临五缘大桥,西览五缘湾景 

拥有我国东南沿海ZUI好的自然条件及配套资源 

水质良好,空气清新,冬天不冷,常年有风 

运气好,还可以偶遇白海豚 

扬帆出海,酣畅淋漓 

任海风轻拂,浪花在手边 

放飞心境,每处风景都能让你感受到 

一座南方海岛的风情 

海景·帆船随便拍,都是大片 

   02. 

   88元起 

   享帆船出海: 

   可享码头鹭鲜生门店贴补价套餐

选择帆船等专业出海体验项目 

当然一定要认准安全可靠的 

五缘湾游艇港“望潮”品牌系由 

实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业 

厦门五缘游艇文化发展有限公司 

   于2020年打造的全新海洋文旅品牌 

   自有40+艘承运帆船 

   专业资深的“船长” 团队 

   运载能力强、班次多 

   不会出现超载现象 

   安全有保障,出海更安心 

   我们特别为鹭粉们带来专属福利 

   厦航鹭鲜生门店贴补价套餐 

   帆船出海游体验票:88元 

   项目体验总时长40分钟 

   大家可以充分体验亲水乐趣 

   码头服务中心 

   厦航鹭鲜生门店贴补价套餐: 

   帆船出海游体验票+5元即获 

   哈根达斯冰淇淋一个(口味随机) 

或帆船出海游体验票+5元即获 

价值18元现制咖啡/饮品一杯(以下任选) 

温馨提醒:鲜榨果汁、杨枝甘露等使用时令水果制作的饮品,以现场出品情况为准。 

或帆船出海游体验票+10元即获 

厦门航空机上同款轻食一盒(口味随机) 

或帆船出海游体验票+35元即获价值58元 

厦门航空787-8梦想客机飞模(16cm)一个 

波音787-8宽体客机又称“梦想飞机” 

是全世界先进的机型之一 

   03. 

鹭鲜生五缘湾游艇店 

是您的绝佳候船休息厅 

   可能不少鹭粉还不知道 

   我们在五缘湾游艇港有体验门店 

   就在登船入口处呢 

   嘿嘿~咱们侯船也有自己的地方啦~ 

您还可以返船后,在面朝大海的落地窗边 

看大海日落,喝着我们为您现磨的咖啡 

品尝一口鹭鲜生各式烘焙糕点闽台美食 

让整个出游行程都丰盛了起来~ 

   04. 

还有工会及培训 

创新团建:帆船团建 

   区别于千篇一律的团建活动 

   帆船是一项集竞技、娱乐、观赏、探险 

   于一体的体育运动项目 

   这也是为什么帆船项目 

   能够成为工会及培训的创新团建选项 

因为帆船本身是一个陌生的、冰冷的机器 

如何通过团队的力量 

让其在航线上顺利航行,完成既定目标 

船上的每一个成员各司其职、相互合作 

领导力、执行力、协作力 

能够在帆船上得到完美体现 

帆船运动能增强体质,锻炼意志,特别是在海浪、气象、水文条件的不断变化中迎风斗浪 

有利于培养战胜自然、挑战自我的拼搏精神 

培养企业文化和团队协作精神 

每艘帆船都会配备1名专业航海教练 

   团建热线: 

   方女士:13799788226 

   金女士:13799845587 

   陈女士:13606098863 

   庄先生:15606004557 

   海风轻柔,阳光和煦 

   抛开城市的浮华与喧嚣,徜徉于蔚蓝之中 

   厦航鹭鲜生平台贴补特惠 

▼ 

厦航白鹭积分当钱花 

超值兑换鹭鲜生爆款 

▼ 

 关注视频号“鹭鲜生”  

解锁更多生鲜 

—END— 

注:部分文字及图片来自于网络,如侵犯到您的权益,请及时通知!以上产品图片仅供参考,具体以实物为准! 




文章编号: 59b546f85f4c58001b95e8a9c2ac2e15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (8/11出发！￥299 登港珠澳大桥、360°深度体验【蓝海豚岛】！游圆明新园、日月贝、车游情侣路，遥观珠海渔女加午餐！) 2024-08-07 广东顺之旅   广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651840477&idx=2&sn=22a479e259e5c40a30a840a77e5f1505




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

珠海,作为大湾区热点的城市它还可以这么玩零距离沉浸式游港珠澳大桥顺之旅满足你!!! 港珠澳大桥游已于  2023年12月15日正式开通 无需签注港澳通行证无需出境,就能打卡世界超级工程登港珠澳大桥、全新深度体验位置有限!快来抢~精彩行程一览01登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一02揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆03打卡日月贝,欣赏珠海美景04游园明新园,感受皇家园林的恢弘气势01

登港珠澳大桥

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道全球唯一的深埋沉管隧道   是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一顺之旅带您乘车近距离感受这座世界上最长的跨海大桥近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥穿越伶仃洋海底隧道体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道

02

揭秘蓝海豚岛

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆”首次向游客开放采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二可近距离眺望香港国际机场也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方走进岛上的四楼展厅带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇全方位了解大桥建成难度之大大国工匠之巧......登上观景台360度全方位面朝大海偶遇海上大熊猫—中华白海豚和大海来一场气势磅礴的相遇

03

打卡日月贝

“珠生于贝,贝生于海”日月贝是珠海的地标性建筑也是中国唯一建在海岛上的歌剧院远远望去日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映

04

游圆明新园

石林山下的圆明新园以北京圆明园为原稿圆明园四十景中的十八景修建而成其作为首批国家级4A景区犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在“浪漫之城”珠海红墙飞檐的深宫别苑满是辉煌的西洋楼落在湖边一座座的仙阁构成了一幅人间仙境的画尽显皇家园林的瑰伟堂皇

💯￥299全程纯玩0购物!含丰盛午餐!冲✊冲✊冲✊

免责声明:文中图片由顺之旅合作伙伴提供,如有问题请联系删除。

更多资讯扫码关注“广东顺之旅“微信公众号“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书国家旅游咨询投诉电话:12301.  22336012




文章编号: 2a5f4416ff800d4cb750870d403e5de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (口岸天地开业倒计时3天 | 10000+霸王壕礼持续放送中!转发有奖!) 2024-08-07 港珠澳大桥珠海口岸   港珠澳大桥珠海口岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE0MTUwNw==&mid=2247516611&idx=1&sn=51ce1ca135a392260acf9f097c5e9351






8月10日 

港珠澳大桥珠海口岸·口岸天地盛大开业 

持续2天 活动HIGH不停! 

这个周末遇七夕, 

口岸天地重磅活动, 

千万记住别错过!! 

『转发本篇推文至朋友圈集赞 

赞越多,礼越壕』 

8月10日-11日,口岸天地全场商家 

消费单笔满50元 

即可参与抽奖,100%有奖! 

最高可中价值超7777元时尚大奖、 

价值超500元七夕主题幸运餐! 

参与集赞活动&抽奖好礼放送商家: 

超多商家开业优惠 

诚意满满,福利满满 

南北风味美食、清凉香醇饮品 

精品零售手信…… 

8月10日开始,限时最低一折起!!! 

详情速戳↓↓↓ 

口岸天地开业 恰逢七夕 

演绎浪漫 为美加码 

靓丽美好 随处可见 

打卡刷爆朋友圈的机会来了! 

 中国纸雕艺术家、传统新造探索者     

     闪光剧场主理人温秋雯 

其作品作为中国符号 

曾先后在法国蓬皮杜艺术中心 

意大利、香港 

和内地多个城市以及艺术节上展出 

本次口岸天地展出了 

“闪光鱼灯” 

“拇指姑娘的燕子” 

“以星为吻的白海豚” 

独具特色的纸雕装置作品 

为口岸天地带来了一条靓丽的风景线! 

8月10日-11日 更多精彩 现场揭秘! 

温馨提示~ 

转发本推文至朋友圈可参与集赞活动

赞越多,礼越壕!! 




文章编号: ff7b8a2aea6e64c1ef8c38f5b5dae25d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (厦门奥林匹克体育中心招聘！多岗可报！) 2024-08-07 厦门本地宝   厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247682467&idx=1&sn=f91838e23a1ec3eac6b992d88ef5d46e




哈喽哇宝子们

厦门奥林匹克体育中心招人啦

多岗位可报!

找工作的宝子快看

厦门奥林匹克体育中心2024招聘

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城滨海东大道,由6万座席的国内首座可转换体育场--白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆等"一场两馆"及配套设施组成,占地面积约66.6万㎡,建筑总面积约53.3万㎡。

招聘岗位

救生员(全职、兼职)、客服领班、客服、活动管理

报名方式

简历投递邮箱:sunjufen@crland.com.cn简历命名:姓名+应聘岗位

推荐服务

点击下方公众号名片关注厦门本地宝在聊天对话框回复【国企】即可获取厦门国企招聘最新消息!

岗位要求

🔍救生员(全职、兼职)

岗位职责:

1、负责进馆泳客人身安全,为游泳馆的经营活动提供安全保障;

2、负责值岗期间对游泳人员进行游泳安全宣传、管理工作;

3、负责对场地内设施的管理,加强自身救生业务技能学习,认真做好交接班记录;

4、负责岗位区域巡查,发现问题及时处理;

5、负责劝阻和制止泳客违规行为,做好泳池内排除隐患、清场、卫生等工作;

6、遇到赛事及训练活动,根据赛事安排做好相应的组织接待工作。

任职要求:

1、具有较强协作精神和团队合作能力,具有亲和力,服务意识强,性格温和不急躁,做事踏实、细致,耐于重复性的工作;

2、具有从事游泳场(池)馆工作经验,持有初级以上救生员资格证书一年以上;

3、遵纪守法、热爱本职工作、具有高度的责任心、较强的服务、团队意识。

🔍客服领班

岗位职责:

1、负责熟悉各场地、产品、陪练、培训、会员机制等各项服务,以及活动的价格、内容、时间等信息,及时向顾客提供解答;

2、负责营运人员的培训和业务知识考核;

3、负责督导当值班次客服、收银、场地巡视员的工作;

4、负责当值班次所有营业款项的核对、销售报表的填写,以及次日与财务核对销售款;

5、负责维系客户关系,协助处理日常投诉和突发事件;

6、及时反映经营中出现的问题,提出改进意见和建议;

7、完成上级交代的其它工作。

任职要求:

1、本科以上学历,两年以上运动场馆或休闲会所工作经验;

2、良好的工作协调和突发事件处理能力;

3、身体健康,形象气质良好;

4、工作认真、细心、责任心强。

🔍客服

岗位职责:

1、负责向顾提供解答信息,包括场地、产品、陪练、培训、会员机制等各项服务及活动的价格、内容、时间等;

2、负责场地的预定、计时、收费、退办交接;

3、负责教练员的业务签单统计;

4、负责会员卡的办理和资费服务;

5、负责客户、会员个人及培训信息的建档管理,实时更新;

6、负责场内各项商品的零售;

7、负责每日营业帐目的统计和交接,保证收银区清洁卫生;

8、负责维护客户关系,协助处理日常投诉和突发事件。

任职要求:

1、大专及上学历;

2、年龄28岁以下,形象气质佳;

3、良好的客服意识和沟通能力;

4、工作认真、细心、责任心强;

5、熟悉电脑操作,对体育项目有一定了解。

🔍活动管理

岗位职责:

1、负责开展演艺活动(含体育场(馆)演唱会,室内外音乐节、各类文艺活动等)、会展活动(车展、家装展、专业展等)、企业活动(发布会、开盘活动、年会等)、赛事活动及其它活动业务,完成从客户开拓到顺利落地执行增值服务开发(场馆冠名、赞助、包厢销售)等全过程业务,实现部门经营指标;

2、负责大型活动进场前和现场与活动方的对接、协调工作为活动方提供涉及场地的工程技术咨询;

3、协助办理舞台进场搭建和结束后拆除手续;

4、负责组织进场搭建前的协调会;

5、负责跟进现场安全管理和服务等工作;

6、负责接待活动方踏勘活动场地、提供场地资料;

7、负责大型活动结束后包含但不仅限于活动场地验场及费用结算、押金退还等收尾工作。

任职要求:

1、统招全日制本科及以上,有大型体育中心场馆(含体育场、体育馆、展览馆)演艺活动、会展活动、企业活动等策划、执行经验,具备丰富的行业客户资源;

2、逻辑思维能力较强,执行能力和协调能力高,吃苦耐劳;

3、擅长CAD看图和画图;

4、有良好的职业操守、严格遵守国家法律法规,执行企业各项规章制度;

5、具有强烈的团队精神,正直、诚信、公正、敬业,认同本企业文化。

宝子们好消息厦宝的【微信办事】服务已经越来越完善啦在这里,你可以查看公积金、社保、出入境、身份证等办事内容也可以买车票、船票、机票赶紧收藏好这个实用工具也可以转发给有需要的朋友哦~长按识别下方二维码关注“厦门本地宝”首页点击【微信办事】获取!-END-右下角,您点赞和在看小编工资涨1毛厦门本地宝推荐服务➤可在菜单栏点击【微信办事,补贴|保障房,鼓浪屿|免费】获取你想看的内容:➤或在微信公众号对话框回复【关键词】进行查询:回复【预约】获取厦门免费景点预约入口回复【廉租房】获取厦门廉租房申请指南回复【保障房】获取厦门保障房最新消息回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口回复【普通话】获取厦门普通话报名入口回复【落户】获取2024厦门落户条件汇总回复【补贴】获取厦门各类补贴申请指南▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理▌来源:厦门奥林匹克体育中心▌编辑:Cici▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087▌点击查看:合作微信注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加▼ 点击阅读原文,获取全国最新优惠券领券入口!




文章编号: ebc32a40ee6bf45a192d6f72caa89e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (大雨无情 巾帼有爱丨行走在风雨中的“她”力量(五)) 2024-08-07 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649319969&idx=4&sn=ceb11929ba2d04dc989f341d707b67e9






  近日,沈阳各地遭遇持续强降雨,全市进入防汛关键期。沈阳市妇联深入贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾抢险工作的重要指示精神,按照市委市政府工作部署,组织各级妇联干部和巾帼志愿者闻“汛”而动,听令而行,积极开展清淤排障、入户慰问、灾后重建等工作,打好防汛“主动拳”,筑牢汛期“安全墙”,在防汛救灾一线中彰显巾帼担当。 

               雨情就是预警,汛情就是命令,苏家屯区各级妇联组织快速响应,广泛动员,团结带领广大妇女群众构筑起一道巾帼“防汛网”,在防汛救灾行动中凝聚起共护家园的巾帼力量。 

          

快速响应 勇担使命责任 

       7月27日,苏家屯区妇联向全区各级妇联组织、妇联干部和妇女群众发出了倡议书,号召大家以“雨”为令,勇挑重任,在防汛工作中展现巾帼担当,全力保障妇女群众生命财产安全,构筑守护家园的坚固防线,把党和政府的温暖送到妇女群众身边。同时,向各级妇联干部、妇联执委作出了工作提示,号召大家主动参与到防汛工作最前沿,协助本地党组织第一时间做好“一老一幼”群体和困境家庭安全转移工作,了解妇女群众所需所盼,及时向本级妇联组织汇报家庭受灾情况。基层妇联干部和巾帼志愿者立即投身到防汛一线工作中,担负起妇联工作者的使命责任。 

闻“汛”而动  展现巾帼作为 

                

         面对强降雨天气给百姓生产生活带来的严峻影响,全区各级妇联干部、巾帼志愿者迅速出动,战斗在最前沿,在防汛第一线守护群众平安。解放街道葵花社区妇联坚持 

         “雨前排查、雨中巡察、雨后核查”,社区妇联执委、巾帼志愿者对辖区进行了全面细致的隐患排查工作,深入走访辖区妇女、留守老人、困境儿童等特殊群体,确保她们的安全。沈水街道孔雀城幸福社区部分居民家中地下室遭遇雨水倒灌,家中老人无法处理,社区妇联干部立即出动前往居民家中,拿起工具一盆一盆、一桶一桶地将积水往外舀,帮助居民解决了燃眉之急。在受灾严重的小陈相村,妇联主席带领巾帼志愿者第一时间投入到紧张的救援工作中,协助北沙河两岸的村民安全转移,还特别关注到了村里的危重病人和失能老人,确保他们在风雨中也能得到妥善的安置与照顾。在巾帼志愿者们的共同努力下,这些特殊群体得到了全方位的关怀与帮助,从入院监护到生活照料,从营养餐食到日常用品,每一份细微的关怀都传递着人间的温暖与力量。 

汇聚力量  携手共渡难关 

       在这场与暴雨的战斗中,区妇联联动全区执委、巾帼志愿者、以及社会各界力量共同守护一方百姓平安。区妇联执委庄红动员身边的亲友,从外地购置了价值近3万元的抽水设备,连夜拉回苏家屯区,第一时间送到防汛抢险一线。苏家屯区英杰巾帼志愿者服务队自发组织成员,连夜深入到受灾区域协助转移群众。中兴街道兰香社区妇联面对辖区单元楼进水的情况,积极协调应急局及时将抽水泵送到物业手中,在多方力量的共同配合下成功阻止了积水倒灌。民主街道南舍宅社区妇联联合街道和派出所,对存在安全隐患的居民连夜进行紧急转移,安置在旅店或投靠亲友。苏家屯区的白海豚爱心妈妈们第一时间与结对孩子的家长取得联系,有的来到孩子家中走访,有的电话微信问候嘱咐,帮助孩子和家人尽快渡过难关。全区各级妇联组织积极协调、主动配合,广泛凝聚了多方社会力量,最大程度减少了居民群众的生命财产损失,展现了苏家屯区妇联工作者的巾帼担当,以实际行动筑起了守护家园的坚固防线。 

   来源: 

   市妇联宣传部、苏家屯区妇联 




文章编号: cd5e5d356e3cb95eb48a5c5b4e7267d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (“气电好故事”展播 | 一封中华白海豚的来信(文末有彩蛋)) 2024-08-07 中海石油气电集团   中海石油气电集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247564187&idx=4&sn=53eabeb67ebd97f3e3f96cd56f9abed1






在集团公司首届“碧海丹心 能源报国”海油好故事创作展示活动中,气电集团深度挖掘气电人在艰苦创业、能源保供、科技攻关、绿色发展、提质增效等方面的生动实践,用“身边人”讲述“身边事”,以“小故事”折射“大道理”。本期让我们走到珠海,看看那里的朋友来信。 

一封中华白海豚的来信 

相传,南海龙王的小女儿被香炉湾美丽的风光迷了眼,决意下到凡间,在这里打鱼织网,采珠捞蚌。她,就是珠海市流传至今的渔女。 

但今天我们不讲渔女的故事,我们来听一听传说中渔女圣洁优雅的坐骑——中华白海豚的来信。 

我是中华白海豚,出生在南海之滨,风景如画的高栏港是我的故乡。我们在这里生活,在这里嬉戏,追逐着浪花,成群结队地徜徉在波光粼粼的落日余晖下。人类将我们视为福祉的化身,认为出海碰见白海豚必定会满载而归。 

1 

2 

3 

突然!一声惊雷。只见远处的山丘霎时夷为平地,海岸线朝着洋流不断延伸,地面向着大海不断扩展开来。 

我惊慌失措,看着身边的同伴一个个离我而去,悲伤和愤怒包裹着我。最终,我还是离开了这片曾属于我的海洋。 

几年后,当我再次途经高栏港,惊喜地遇见了曾经的小伙伴。原来,它已经回来好久了。我将信将疑,忐忑地跟着它重回故土。 

这一路上,我惊奇地发现:高栏港的海比我离开前更加的蓝,高栏港的鱼比我离开前更加的多,高栏港的昼与夜比我离开前更加的祥和安宁。 

远处,我看见人类划着小船靠近码头。在好奇心的驱使下,我和小伙伴便游了过去。 

“老王,快看!白海豚!哎,还不止一只呢!” 

我凑近了才发现他们在刷油漆,不过这个油漆并没有我以前闻到的奇怪味道,于是我放心大胆地一个扑腾,离他们更近了些。 

“老王,溅了你一身水花呀!” 

“你懂什么,这是白海豚在欢迎我呢!” 

说罢,老王蹲下身子,摘下手套,轻轻地抚摸着我的背脊。 

“小海豚,你们不用害怕,我们采用的是新防腐技术,可不是普通的防腐油漆,不会伤害到你们的。”老王目光炽热地看着我。 

“能再见到你们真是太好了!我是中国海油金湾‘绿能港’的一员,这里隔三差五就会有来自不同国家的LNG船舶停靠,把世界上最清洁的化石能源,也就是液化天然气,存放在你们看到的那几座大大的罐子里,能保障整个大湾区的用气。除此之外,我们的同事还利用了液化天然气超低温的特性,进行冷水养鱼,让你们在亚热带也能交一交寒温带的好朋友。” 

“其实,在很长一段时间我都很难过。曾经,你们成群结队;后来,却寥寥无几。我知道你们是几乎从不迁徙的定居性动物,所以,为了让你们这群海上小精灵尽快回到故乡,当初填海造地时,我们也都设置了层层隔沙网,绝不让颗粒物侵蚀你们光滑的皮肤。” 

(左右滑动查看更多) 

那天,老王同我讲了许多,我也感受到了许多。离开老王的时候,我看见他们的志愿者在往海里放生小鱼,看见他们大大的储罐上果然画着我们中华白海豚的身影,旁边,还印着珠海的地标——渔女、日月贝、港珠澳大桥。我还从老王口中得知,中国海油把我们定为了企业吉祥物,并且正在给我们修建保护展厅呢。 

看来,中国海油真的把我们中华白海豚和整个大湾区当作了一家人。我想告诉老王,也想告诉所有的海油人,你们的心意,我们收到了,从今天开始,我也要做你们码头的绿色小卫士! 

以上,便是中华白海豚的来信。 

千百年前,渔女选择长居于此;千百年后,中华白海豚仍旧选择栖息于此。至此,粤港澳大湾区有了绿色能源的家,中华白海豚有了绿水青山的家。未来,愿你我携手同行,共同守护这片碧海蓝天。 

小彩蛋 

今日来访金湾“绿能港”的中华白海豚 

          点击边框调出视频工具条 

              

2024年第552期 | 总第3724期 

文 | 姚于涵 

图 | 中国海油金湾“绿能港” 

视频 | 詹桂平 

编辑 | 李铭瑄

责任编辑|轩倩茹 

监制 | 叶如锦




文章编号: 4226c4827894f2009e81d81e41ace3a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (第七届厦金青少年游泳大赛在厦门开幕) 2024-08-07 同心厦门   同心厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ5ODU4Mw==&mid=2247512809&idx=2&sn=6ac703e5fb318bf50452000edc3684e0






  8月3日,第七届厦金青少年游泳大赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆开幕。当天,来自海峡两岸的40支队伍、逾1200名“小泳士”齐聚鹭岛,同场竞技、共叙友谊。 

  本次大赛为期两天,以“泳连两岸心 共绘青春梦”为主题,比赛项目设置50米和100米蛙泳、仰泳、蝶泳、自由泳个人项目,及4×50米自由泳接力项目等,其中选手年龄均在5岁至18岁之间不等,划分为四个组别。 

  比赛现场,“小泳士”们精神抖擞、活力四射,随着发令员一声哨响,一个个如蛟龙出海,在各自赛道上奋勇向前,互不相让;观众的呐喊声、加油声此起彼伏,气氛热烈而紧张……此次比赛也是厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆的首秀。该馆总建筑面积超7.5万平方米,设有观众座席5253个,拥有符合奥运赛事标准的甲级泳池,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事。 

  首次举办于2009年的厦金海峡横渡活动,不仅为两岸全民健身搭建桥梁,有效促进了厦门与台湾地区体育交流合作,还带动了两岸体育产业向更深层次合作和更高水平发展。主办方表示,厦金青少年游泳大赛作为厦金横渡的经典配套活动,也将一路见证着两岸青少年游向更广阔的天地。 

END 

        投稿:翔安区委统战部 




文章编号: c05a6aa036a1ad2498463abd86854309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (品质服务提升季|游客免费接驳专线 助力旅游品质提升) 2024-08-07 厦门鹭城巴士集团   厦门鹭城巴士集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU2NjU1NQ==&mid=2247525605&idx=3&sn=b56ecb29902474871f108d718de03a40






夏日热浪来袭 

厦门也随之开啔“炙烤模式” 

来厦门游玩的小伙伴们 

是不是也感受到了厦门的热情啦 

近期 

我们收到了许多想要乘船上岛(鼓浪屿)的 

小伙伴们发自内心的提问 

除了打车以外 

想要选择低碳出行是否有好的建议 

别担心 

鹭城巴士集团已经想到啦 

快往下看看吧~ 

“鼓浪拍波,夏风拂屿;海岛琴吟,鹭江船渡”,夏日的鼓浪屿正静候着八方宾客的到来。在鹭岛的西海岸边,一辆辆海蓝色的小巴徐徐穿行,串起了一道亮丽的风景线。 

为便利来厦游客朋友们往返邮轮中心码头与轮渡码头,连接鼓浪屿、中山路等核心景区,厦门公交集团在市旅发办、交通局的指导下,经过精心研究部署,于6月18日起,开通了游客免费接驳专线。 

该线路在邮轮中心码头与轮渡码头之间运行,线路走向取最短路径,提高运行效率,同时停靠BRT第一码头与海滨大厦。乘坐专线车辆,游客朋友们可以方便通达几个码头,前往“海上花园”鼓浪屿,也可以选择漫步中山路,感受南洋风情的骑楼商业街。具体线路方案如下: 

游客免费接驳专线 

(轮渡邮局-邮轮中心码头) 

             01 

            线路走向 

上行:轮渡邮局始发,经鹭江道、寿山路、民族路、鹭江道、湖滨西路、东渡路、狐尾山隧道、东港路至邮轮中心码头。 

下行:邮轮中心码头始发,经东港路、东港北路、东渡路、湖滨西路、西堤东路、西堤南路、西堤路、厦禾路、鹭江道至轮渡邮局。 

             02 

            停靠站点 

轮渡邮局、邮轮中心码头、BRT第一码头(往轮渡邮局方向)、海滨大厦(往邮轮中心码头方向)。 

             03 

            线路长度 

5.4公里。 

             04 

            发班间隔 

15分钟一班,周末、节假日根据客流情况加密班次。 

             05 

            首末班时间 

轮渡邮局:首班 8:30 末班 18:00 

邮轮中心码头:首班 9:00 末班 18:30 

             06 

            票价 

试运营期间免费。 

线路开通后,这一绿色低碳、方便快捷的出行方式受到了广大游客朋友们的欢迎,客运量逐渐增加。线路日均客运量从开通时的315人次增加到目前的569人次。 

为提升游客乘坐体验,展示厦门旅游形象,公交集团组织所属鹭城巴士集团、公交广告公司,对线路运营车辆的车身涂装和内部装饰进行了特色设计和升级改造。鼓浪屿、日光岩、八卦楼、郑成功像、邮轮、白海豚、海浪波涛等元素,既展示了厦门优美的自然景观和文化底蕴,也传达出轻松、愉悦的乘车氛围。同时,用最简洁的方式展现出线路图,让想要乘坐的小伙伴能够一目了然。 

准备去鼓浪屿游玩的你 

快来乘坐体验吧! 

咨询服务热线:968828 

            end 

来源:公交集团、业务信息中心 

编辑:木木 

审核:玫玫 




文章编号: d91e4ef65bb4e9b706c020238ba26fdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【综合论坛】重大工程建设的生态啔示) 2024-08-07 黄冈市审计局   黄冈市审计局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM2NDQ4OA==&mid=2247501220&idx=2&sn=3c909884fb8ff1dcc0bc19513018b94e






点击上方蓝字·关注我们 

    洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

  在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

  重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

  从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

  “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

  高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

  透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

  重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

来源:审计观察 

编审:综合科 

讲    好    审    计    故    事 

   传    播    审    计    声    音 




文章编号: cc32983b8ac00bb1e5fd4ea628ae20ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“2023广州创新力大奖”在2024广州创新力大会上重磅发布!) 2024-08-07 混沌广东   混沌广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTQ3ODE1NQ==&mid=2247493839&idx=3&sn=27d8aedb7fdfdba8de634525c3431771






8月2日下午,由广州市科学技术局、广州市科学技术协会、广东省人工智能产业协会指导,广州创新企业联盟、广州市人工智能学会主办,小米广东分公司、混沌学园大湾区分社承办的2024广州创新力大会成功举办。会上,“2023广州创新力大奖”重磅发布,粤港澳大湾区13家企业等创新项目获颁奖项。 

“2023广州创新力大奖”征集活动由广州市科学技术局指导、广州创新企业联盟主办、混沌大湾区分社承办,旨在通过构建多元、开放的创新平台,全面展示广州创新成果、传递创新精神,聚焦“科技创新、体验创新、商业创新”等领域的最新发展趋势,为助力创新强国贡献力量。 

在本地大会中,祝贺唯品会(中国)有限公司、广东芬尼科技有限公司、广州友效达网络科技有限公司、广州鹊哥数字健康管理有限公司、广州机智云物联网科技有限公司、广州宙思之光股份有限公司等混沌校友企业获得创新力大奖!

唯品会(中国)有限公司 

唯品会“朝彻”大模型 

唯品会自研大模型与电商产业相结合,通过自然语言式对话交互,加强平台对用户海量需求的理解,更快找到符合用户需求的商品,通过广泛应用AI生成的高质量图文内容助力品牌运营提效,为消费市场带来实实在在的价值,通过技术创新去大规模服务社会,提升用户购物体验,释放大众消费潜力。 

唯品会“朝彻”大模型的应用创新点: 

1、文本创意:通过抽取商品卖点并重新组织语言,聚合三级品类下的相似品牌生成品牌合集和对应的品牌标签,生成商品卖点标签,根据商品资料生成商品种草推荐文案,应用在商品详情页。

2、视觉创意:优化商家授权后的商品图片;站内有不同尺寸的素材投放场景,基于商品原图去扩散生成档期图;视频导购功能。直播切片智能剪裁,引入真人形象的专业导购,生成商品讲解视频、虚拟直播。 

3、智能虚拟直播:为每一个活动自动创建活动直播间,为每一个神银品牌提供品牌直播。 

面对海外不断的技术更新,唯品会期望拥抱最新人工智能技术,借助核心团队技术实力,以及背靠产业优势,实现弯道超车。目前,唯品会拥有海量电商预训练数据,构建高质量电商行业基础模型;拥有高质量电商知识库,通过检索增强和后处理等技术形式,降低模型输出的幻觉概率;打造面向AI的专业技术体系,从大模型之前,到大模型落地中,持续摸索与打磨自身的产研体系。 

唯品会所打造的“朝彻”大模型,作为广东省首个电商领域的自研大模型,已于1月2日通过中央网信办备案,是海珠区建设国内首个人工智能大模型应用示范区的一部分,在人工智能大模型技术应用方面处于行业领先地位 ,“朝彻”大模型的推出和应用,标志着唯品会在电商领域利用人工智能技术进行创新和提升服务质量的决心和能力。 

广东芬尼克兹节能设备有限公司 

变频三联供热泵机组 

基于使用成本的考虑,中小型商用建筑的机电设备维护的人员普遍很少,因此,其采用的中央空调应尽可能简单,可靠,免于维护。为解决以上问题,公司研发了变频三联供产品,产品依据标准《GB/T 21362-2008商业或工业用及类似用途的热泵热水机》设计,一台机组实现热水、制冷、采暖、采暖+热水、制冷+热水等5种应用模式,在20/15℃环境温度、水温为15~55℃循环加热的名义制热工况下,COP高达4.73,远超国家一级能效标准,而在空调进/出水温度12/7℃、热水初始/终止水温15/55℃的“制冷+热水”模式工况下,制冷+热水综合性能系数高达8.0,制冷运行同时免费提供热水,实现高效节能运行。 

公司研发的变频三联供实现一机多用,拥有5种应用模式,大大提升产品使用率,降低初投资,充分满足了客户节能及温度体验的需求。目前,目标产品适用于商用中央采暖、空调、热水等应用领域。 

北京并行科技股份有限公司 

企业级Hpc设计仿真平台 

企业级Hpc仿真平台建设经历了“自建集群”、“算力租赁”,开始进入“算力服务”的新阶段。“算力服务”是以用户业务为目标,将高性能计算平台、资源调度运营、仿真项目管理、应用软件服务等进行服务化,以用户满意为标准的全新商业模式,给到用户高服务质量、高性价比的用户体验。 

整体方案设计思路是用极少的成本帮助用户快速构建10万+核心弹性算力的仿真平台架构,求解计算利用云端“万核秒弹”的弹性资源,计算结果自动回传到用户本地,前后处理也放在用户本地,一方面解决数据安全问题,另外一方面提升用户体验,同时对数据传输进行优化,进一步提升效率,平台还支持MDO、SDM等业务流程定制化。满足了企业用户对于资源多、计算快、体验好、成本省的多维度需求。 

企业级Hpc仿真平台的目标是加速“仿真计算”替换“物理实验”,提升企业的市场竞争力。第一是缩短研发周期,平台架构具备10万+核心弹性计算能力,为研发打造“夕发朝看”工作模式,结合定制的业务流程与项目数据管理,让仿真驱动产品设计,使用MDO+技术的能力,增强正向开发技术、提升产品最优设计等。第二是降低成本,通过“固定租赁+弹性计算”在兼顾用户体验来降低使用成本,借助自动化仿真技术,合理利用节假闲时时间,来节约研发的时间成本。 

广州酷狗计算机科技有限公司 

酷狗音乐·AIK 

歌手要演绎其他语言/方言的歌曲时,通常只能反复地去模仿与练习。但由于发音习惯不同,往往在短时间内很难达到标准,以至于有些成品歌曲听起来难免会有一股“塑料味”。要做到零基础“唱”粤语歌,需要黑科技支撑。而“音色制作人”的AI唱粤语歌功能刚好解决了这个问题,不会粤语的人也可以轻松唱出发音标准、达到专业水平的粤语歌。 

区别于文字类、作画类的AIGC,酷狗“音色制作人”所需要输入的是声音而不是文字。它可以通过学习人的声音,经过AI智能化学习后生成专属的音色音效,并以此来制作歌曲。用户还可以对AI生成后的歌曲进行参数调整,即便五音不全也能“唱出”专业歌曲。此外,“音色制作人”实现了AI跨语种制作歌曲,最新上线的AI粤语歌玩法,让用户能够秒变“语言天才”。用户则只需按照提示步骤,以K歌的形式录入2~5首普通话歌曲,即可快速生成自己的专属音色,再选择喜欢的粤语作品,合成由自己“演唱”的粤语歌。 

酷狗“音色制作人”在新玩法上不断探索,借助AI技术让更多人能够零门槛享受制作音乐带来的乐趣,将音乐领域的AIGC变得丰富起来。这项AI黑科技也攻坚了更多语种界限,现在已经可以合成英语、韩语、日语等多语种AI歌曲。 

广州宝露数字科技有限公司 

D27智慧楼宇全场景一体化服务平台的研发及应用 

D27智慧物联网平台是实现企业智慧物联技术的关键和基础。目前依托D27智慧物联网平台实现的智慧物联技术包括:一体化监控平台、全场景梯控系统、音视频通话技术、智慧楼字自控技术、车场管理、能耗优化管控技术、能源低碳化监管平台等。 

D27智慧物联网平台支持多种垂直行业应用快速集成,同时提供多种API,满足多样化设备接入,将各类信息化设备、传感器集成于一个平台,将不同功能的建筑智能化子系统及相关设备进行集成管理和智能化控制。 

该项目现已成功应用于社区、园区、政企、办公楼、商场等楼宇体系中,形成了良好的经济效益与社会效益。通过对建筑物内的各种设备、设施进行集中管理和监控,显著提高建筑物的使用效率和管理效率,减少人工干预和资源浪费,同时对建筑物内的能源使用情况进行实时监控和优化,降低能源消耗和运营成本减少碳排放和对自然资源的依赖。 

广州赛特智能科技有限公司 

低速无人驾驶全场景解决方案 

低速无人驾驶全场景解决方案采用高精度定位导航和复杂环境下的感知避障技术、三维感知模型与多模态信息融合、具身智能和SLAM算法等新一代信息技术,实现多种场景超大范围的规模化应用,目前本方案成果已在全国落地超300个大型应用案例,2023年实现经济效益21942万元,同比增长率为67.13%。 

低速无人驾驶全场景解决方案在智慧医疗领域中的“智赛拉”医疗服务机器人已广泛应用于全国300+家医院,智能感控为医院卫生安全提供最先进的解决方案;在生物安全领域进一步深耕,研发出国内首款智能医废机器人和机器人生物安全智慧负压病房解决方案,在医院以及生物安全实验室等多个场景实现无人化作业;通过“人工智能+医疗”的模式,协助医护人员解决院内医疗中面临的种种问题,其中中山大学附属第一医院全院物流配送机器人项目被誉为业界标杆式项目,珠海市妇女儿童医院项目被评为全国机器人配送应用典范。在复旦版中国医院排行榜中,赛特已实现前十医院覆盖百分百;TOP100医院覆盖30%,产品细分领域市场占比达40.1%。 

广东天耘科技有限公司 

企业品牌出海云SaaS 

企业品牌出海云SaaS---OgPhone电商云手机是一款基于Og全球骨干网和ARM集群云计算的SaaS产品。用户在电脑网页操作“云端手机”,即可轻松运营TikTok小店、Amazon等电商APP,满足跨境电商引流、短视频带货等需求,实现降本增效。 

企业品牌出海云SaaS的核心创新点: 

1、多元技术创新。应用端口创新——在电脑网页、手机端可随时随地操作的“云端手机”。适配创新——2w账号的应用打磨、沉淀。可安装、运行全球电商App。账号稳定创新——每台独立静态IP,纯净无污染,规避跨境电商短视频账号封号风险。运营场景创新——可自动化程序智能运营跨境电商App矩阵引流,轻松品牌出海,实现运营的降本增效。 

2、四维度竞争优势。账号更稳定——高度仿真海外运营环境,独立静态IP,降低海外应用风控风险。获客更轻松——支持20个海外电商应用,矩阵引流,品牌打造路路通。运营更便捷——多端支持,可把500个账号放进口袋里,轻盈运营。协作更高效——含有文件共享空间,团队无缝协作。 

3、推广应用情况及业务规划。目前产品已服务品牌出海企业3w+,通过该产品发布的短视频总量达到600w+;满足出海品牌方、外贸企业、MCN机构、平台店卖家, 独立站卖家, 短视频小店卖家等企业针对社媒营销、短视频带货、跨境电商引流、IM工具私域群管理等业务的需求。在未来,产品将聚焦KA大客户的品牌国际化应用场景,创新OgPhone电商云手机的功能;助力国货品牌,开拓海外市场。 

广州友效达网络科技有限公司 

悠饭E家食堂——数字化智慧食堂 

园区就餐问题是一个普遍存在的现象,餐饮选择的多样性、就餐环境、食品安全、就餐排队等影响着众多企业和员工的日常工作效率与质量。为了使员工福利显性化、食安标准化、口味多元化、数据清晰化,悠饭通过挑选优质商户入驻、整合社会优质资源、集中采购、统一配送等融合全场景式的餐饮福利管理解决园区用餐所遇到的各类问题。 

悠饭E家食堂利用SaaS平台打通第三方食堂数据链接,让各品牌设备之间无阻隔,对园区食堂管理形成稳定交付质控体系,通过智能点餐、智能付款、无人售货机等智能硬件实时采集用餐数据,保障持续高品质的餐品交付,提高效率,减少排队。智能设备不仅实现快捷交付,更将所有用餐场景、管理动作数字化。 

同时悠饭E家食堂还构建食安管理体系以及供应链管理、数字化管理,助力园区企业降本增效,提高管理效率和员工用餐效率,让每个人放心享用每一餐。 

广州市动悦信息技术有限公司 

夸克APP 

2022年OpenAI发布的聊天机器人模型-ChatGPT的问世,推动大模型研发的飞速发展。夸克APP自身搜索产品特性、长期积累的用户规模优势和多元化的应用场景相结合,聚焦AI搜索大模型研发,为用户提供精准信息搜索服务。 

例如,夸克大模型可以在当用户搜索医疗相关关键词时,通过类GPT相关技术为用户提供健康咨询服务,主要形态为文字类问答和人机交互对话。同时,结合自身搜索技术积累,尝试通过知识增强、循证检索等研发能力提升大模型的回答质量和准确性,达到媲美甚至超越普通搜索的效果。 

短期功能:用类GPT技术提供信息检索服务(智能摘要),结合大模型技术应用优化用户体验。比如用户可根据自身情况,选择身体症状等具体指标的特征性描述,通过搜索得到更进一步的医疗信息。效果上,用户通过多轮人机对话,补充更多信息,以获取更精准的医疗建议。 

总体功能:打造成个人健康助手,基于用户诉求给出合理的医疗建议,同时为国家医疗体系分担压力。 

核心技术:基于大模型技术优势,争取在输出结果的丰富性、全面性、易读性等阅读体验上呈现明显优势,区别于普通搜索一问一答,通过智能摘要及多轮对话为用户提供高质量的医疗信息服务内容。 

广州机智云物联网科技有限公司 

机智云基于AIoT的AOI智能在线检测解决方案 

本解决方案基于电路板生产厂家SMT产线,将智能在线检测AI设备安装至组装过程的关键工序,通过搭载机智云基于多维大模型的AI视觉检测算法,实现对SMT贴片的实时智能检测。该解决方案采用自主研发的首版软件嵌入式操作系统边缘设备管理平台,实现本地部署、云边协同管理。能够有效提升PCB板组件的检测准确度和检测效率,降低误检率,满足多样化的测试需求。支持测试数据的在线发布和接收,实现测试数据的可追溯性,降低沟通成本和时间成本。同时方案以在线检测数据为应用基础,进行PCB板大数据挖掘与分析,助推SMT产业的信息化、智能化发展。通过数据分析,可以实现对电子制造过程的优化,提高生产效率和质量控制水平。 

本方案技术创新点: 

1、具备多维大模型的AI视觉算法和数据挖掘及分析创新。方案采用线阵自动调焦技术、图像配准技术、可重构图像预处理技术及缺陷识别算法等,提高检测准确率和效率,降低误检率。通过在线检测数据进行大数据挖掘和分析,优化电子制造生产过程,提高生产效率和质量,提供数据支持和决策依据。 

2、云边协同管理技术。该技术可以实现设备的远程监控和控制,确保设备正常运行。同时,机智云的工业互联网平台支持设备接入和数据传输,可以提供数据支持和决策依据。 

3、首版软件嵌入式操作系统。通过自主研发的首版软件嵌入式操作系统,实现对设备的统一管理和控制。可以对多台设备进行批量管理,提高管理效率。 

广州奥翼材料与器件研究院有限公司 

低功耗彩色电子纸项目 

低功耗彩色电子纸项目是为了突破彩色电子纸显示技术领域关键心技术和材料器件技术;实现彩色电子纸广色域、快速响应、高分辨率、大尺寸的性能指标,彩色电子纸及其显示屏产业化生产和应用;实现高刷新率、高可靠性、大面积彩色电子纸彩色显示模组并实现量产。开发适合产业化生产的电子纸应用终端,实现产业化生产。打造彩色电子纸显示技术和应用体系,带动该战略性新兴产业上中下游产业链发展,推动行业规模化发展。 

由低功耗彩色电子纸项目建设将实现电子纸年产能≧10万平方米,年产量≧5万平方米,实现年销售收入1亿元人民币以上。由奥翼牵头逐步将国产化电子纸产业链整合起来,打破美国E-ink的市场垄断,从而真正将自主可控的新型显示基础核心技术掌握在中国手中,进而加快科技自立自强步伐,解决欧美等国家的“卡脖子”技术问题,最终打造自主可控、安全可靠、竞争力强的现代化新型显示产业体系,提高国内大循环的覆盖面。 

广州鹊哥数字健康管理有限公司 

白海豚数字心理SaaS系统 

花镇情感的白海豚SaaS系统是心理健康服务数字化转型的重要里程碑,为行业技术进步和服务质量提升树立了新标杆。 

花镇在技术研发领域取得显著成就,特别在数字心理SaaS系统的创新与应用方面表现卓越。该系统名为“白海豚”,是一款为心理健康行业量身打造的数字化解决方案。它集成了服务管理、咨询进度跟踪、课业系统和咨询辅助等多功能模块,极大提升了咨询师的工作效率和服务质量。 

白海豚SaaS系统通过深度学习和人工智能技术,实现了对用户情感状态的精准分析和预测,为咨询师提供了强有力的数据支持。系统的智能化匹配功能,能够根据用户需求和咨询师专长,实现个性化的服务推荐,从而提高咨询的成功率和用户满意度。 

此外,白海豚SaaS系统还具备实时监控和质量保障机制,确保每一次咨询服务的专业性和有效性。花镇通过这一创新系统,不仅推动了心理健康服务的数字化转型,更为行业的技术进步和服务质量提升树立了新的标杆。 

广东宙思之光股份有限公司 

宙思之光GH02书桌护眼补光灯 

产品特色: 

1、采用高密度微菱晶板灯罩 

菱晶板具有极高的透明度,可以达到92%以上,能够很好地透光,使灯光更加明亮、均匀。而且它具有优良的耐用性,不容易变黄或老化,确保灯罩的长期使用,延长灯具的使用寿命。 

2、5500K工作模式 

5500K的色温接近正午的自然光(太阳光),其光线呈现出明亮的白色。这种光线最接近人类在白天所习惯的光线,有助于提高工作环境的舒适度和自然感。研究表明,5500K色温的光源可以帮助提高人的注意力和集中力。这种明亮的白光有助于减少疲劳和困倦感,使人在工作时更加专注和高效。所以产品选择使用5500K色温的灯珠来做工作模式。 

3、双排独立光源设计 

产品的光源是由两组独立的光源形成。例如,当用户开啔“护眼模式”时,只会开啔4000K的光源,当用户开啔“工作模式”时,5500K的光源就会开啔,而4000K的光源就会关闭。产品的光源是独立开啔的,是真正的4000K、真护眼。而市面上大多数所说的4000K是由两组光源同时开啔,而达到4000K色温的效果。并且产品4000K和5500K的光源都使用了64颗灯珠。 




文章编号: fdf7260a10b87f1b54dc57fd51f0eac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (研学回顾 | 穿越千年海丝路，感悟闽南文化魂) 2024-08-07 享游学   享游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTAzMjAyNQ==&mid=2247501450&idx=1&sn=3e1f82e32fce385c61ad9ed18ea4b2ff




闽南研学七天六夜

中国闽南2024.07

一个福建省,半部移民史。福建的多元人文,包罗万象,始于闽南的沿海口岸,也正因此,闽南成为了世人眼中福建的标签。但事实上,闽南并不等于福建,它只是福建以南的沿海地区,以漳州、厦门、泉州为代表,这次我们就以泉州为出发地,开啔探索闽南文化的旅程。

01海丝起点古城泉州

南少林寺

闽南的第一站——泉州少林寺,泉州是南少林武术的发祥地,武术活动历史悠久,始于晋唐,盛于两宋,至今枝繁叶茂,影响广泛。刀、枪、剑、棍、木鱼阵、气功、铁头功……一场精彩绝伦的武术表演在演武厅展开,鼓声气吞山河,拳术行云流水,刀光剑影,酣畅淋漓。

孩子们在这里近距离接触南少林武术,不仅饱了孩子们的眼福,圆了他们的功夫梦,对孩子们树立文化自信也有了积极的意义。孩子们还在少林寺里的素斋馆享用晚餐,里面所有的菜品都是素菜,带领同学们体验一下少林僧人每日的餐食。

洛阳桥

洛阳桥是我国现存年代最早的一座跨海梁式大石桥,与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。然而,洛阳桥并不位于洛阳,而在如今的福建泉州。它披风砺雨、屹立千年而不倒,承载着历史的记忆,蕴藏着时代的辉煌在桥上,同学们纷纷为先人的智慧而赞叹,在古桥上留下了自己美好瞬间。

海交馆

泉州是海上丝绸之路的起点,海上贸易依靠的交通工具主要便是船只,而海交馆却给了我们这样的一个机会,去探究它的内在还有它的过往。

本次我们特邀王强教授,他主要从事“一带一路”研究与对外文化与经贸交流翻译工作,出版《刺桐风华录-泉州与海上丝绸之路》等专著,教授还为同学们准备了精美的竞答礼品。

在这里能看到大大小小的各种船以及相关的海上交通历史展品,如果是船的爱好者一定会喜欢上这里!博物馆以文物为主体,以实物和图文的方式凝固了一段历史,在历史语境中形成中国、世界两种不同的视角,以此探寻海丝文化。

开元寺&西街

来泉州一定要来打卡地标——开元寺,一寺双塔世无双,它是我国唯一的印度教遗存寺,是我国东南沿海重要的文物古迹,是海上丝绸之路起点。在这里孩子们纷纷感叹感受到佛教艺术的美,宗教信仰的力量和传统文化的魅力,了解泉州的多元和融合性。

后又游览泉州最出名的西街,是个充满千年闽南文化韵味的老街,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,堪称泉州的历史发源地。

西街有一种独特的味道,那是泉州的原生态,是一股扑面而来的市井生活气息,漫步在这里,遇见了许多古老建筑,红砖古楼的风采,还有传统老店,老行当,本地原住民的老人,悠闲地喝茶, 坐在店铺前,感受着这座老街的生活常态,那是真实而朴实的生活。

南音木偶非遗

泉州南音也称南管、弦管,是流传于以泉州为中心的闽南地区、中国台湾和南洋的一个古老乐种,被称为中国古代音乐的“活化石”。

演出间隙,老师讲解南音乐器并邀请大家上台体验,孩子们体验南音乐器不知所措时更折服于老师精确精巧的操纵,感受到指尖文化的精妙。

提线木偶古称“悬丝傀儡”,闽南俗称“嘉礼”,本次我们特邀国家非遗传承人许润明老师展现不同角色的特定步态,形象生动,耐人寻味。

感受“中国白”

德华白瓷是福建最重要的陶瓷品种,通过海上丝绸之路远销海外。在这里,孩子们参观了乳白如凝脂的德华瓷器。从古至今,德华白瓷紧跟时代脚步,和“热门ip”迪士尼,冬奥会联名,时至今日依旧保持着优秀的出口贸易。

孩子们在这听讲解老师讲解德化窑的历史和制作流程,参观后孩子们体验了瓷器上色制作活动,抽象大师、粉系少女梦系列等等应有尽有。

孩子们还与陶瓷大师面对面,学习陶瓷艺术,连德理大师的作品《神话》,短视频平台浏览量超50亿,衣服的薄纱0.2毫米。课上连老师教孩子们如何制作陶瓷,小艺术家们亲自动手实践,在创作中融入对陶瓷历史、文化、艺术与技术的认知,不断地发挥自己的想象力和创造力,同时在这个过程中感受大师们在纷扰中保持平静,在耐心中寻找乐趣的生活态度。

非遗福船DIY

福船制造技艺是地方传统手工技艺,世界非物质文化遗产之一 ,孩子们来到了非遗福船研学实践基地,非遗老师给同学们讲解福船的建造技艺,还有隐藏在福船上的12生肖,可谓一份难得的传统民俗文化的宝贵遗产。

02土楼奇观南靖风情

行程过半我们来到了南靖,南靖是闽南的秘境,拥有自然韵味和人文气息。孩子们漫步云水谣古镇,感受千年榕树和青石板路的韵味。探访《大大鱼海棠》同款土楼群,领略建筑奇观和传统生活方式,欣赏其充满了智慧与美学的建筑布局,走在土楼的回廊中,触摸着这些由泥土、竹木构建而成的墙壁,仿佛能感受到历史的脉搏在这里悄然跳动。

在土楼里体验舞龙民俗,来表达传统文化和民族精神以及学习和感受云水谣的民俗风情,在行走中感知时代更迭,收获自然馈赠。

夜幕落下,围坐长桌,享用地道客家待客长桌宴,饭后围篝火、唱嗨歌、望星空,充实的土楼生活填满孩子梦里所有的想象。

03体验帆船海岛风光Research tourism

五缘湾帆船

五缘湾有五座圆拱形的大桥,日,月,天,地,人五圆,有着海峡两岸期盼团圆的美好寓意,因五圆谐音“五缘”所以称五缘湾大桥。这里是厦门帆船游艇的聚集地,五缘湾天然具备成为帆船港的特质,水质良好,空气清新,常年有风。

从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。

集美学村·鳌园

鳌园是集美学村中重点之重的景点,整个鳌园犹如一座博物大观园,雕刻技法主要有浮雕、圆雕、沉雕、线雕、影雕等,形象逼真、惟妙惟肖。陈嘉庚先生认为这种寓教于乐、寓教于游的形式更能够教育人民。

集美解放纪念碑雄伟高耸,碑身正面镌刻着毛泽东同志手书的“集美解放纪念碑”7个鎏金大字。站立在纪念碑前,同学们们心情激动澎湃,对老一辈革命先烈和爱国人士表达了最深的敬意。

胡里山炮台

来到城门前,“天南锁钥"四个大字闪耀夺目,厦门近代八海防炮台之一的威严气概时隔百年仍令同学们心头一震。

随后,同学们在老师的带领下,先后参观了明末清初向葡萄牙人购置的红夷大炮,锈迹斑驳却仍威严庄重的巍巍石壁炮台,独具匠心的创新之作“铁膜“铁炮,德产克虏伯大炮更是引起同学们的阵阵惊叹,不禁对这门曾在厦门保卫战中立下赫赫战功的巨炮肃然起敬。

闽南,这片古老而充满活力的土地,承载着深厚的文化底蕴与独特的地域风情。回溯过往,从厦门的集美学村到泉州的海交馆,从漳州的土楼到德化的瓷艺城,每一站都如同翻开了一卷厚重的历史篇章,每一次的探索都是对历史与文化的致敬,也是对自我认知的升华。




文章编号: cdf7f5bc9babed6bf0ad0ab9035132ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (游港珠澳大桥,享梦幻水城单人票5折优惠) 2024-08-07 港珠澳大桥游   港珠澳大桥游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIzMzQ5Ng==&mid=2247489208&idx=2&sn=304d4d84f0ad3ee6d0cb99fc417490c0






炎炎夏日,骄阳似火 

这样的天气 

让人们更向往那一抹清凉 

在大海中 

感受轻柔凉爽的海风拂面 

在清凉的水上乐园 

在溅起的水花中退去暑气 

惊喜优惠来啦 

通过【港珠澳大桥游】 

官方微信公众号 

购买散客游览通票的游客 

凭借订单截图 

可在梦幻水城售票窗口 

享门市票单人票种5折优惠 

本活动最终解释权 

归珠海梦幻水城所有 

01 

 港珠澳大桥游  

零距离打卡国之重器 

在蓝海豚岛探秘大桥背后的故事 

港珠澳大桥 

是珠海必去景点之一 

来珠海不去一次港珠澳大桥 

就像到北京不去爬长城 

 通过港珠澳大桥游 

这也是唯一可以登上港珠澳大桥 

蓝海豚岛的旅游方式

不需签注港澳通行证

凭身份证购票 

全程约140分钟 

就能沉浸式欣赏港珠澳大桥 

 乘坐观光巴士 

穿梭于大桥之上 

沿途穿越三座桥塔 

领略国家工程风采 

幸运的话,还能偶遇中华白海豚哦 

  

登上神秘的蓝海豚岛 

跨过120级台阶 

在四楼展厅“海上桥梁博物馆”内 

了解“超级工程”背后的故事 

或是在露天平台 

近距离眺望香港国际机场 

高频次的起降航班 

和香港大屿山的自然好风光 

点击下方视频 

查看更多游玩攻略 

02 

 梦幻水城  

来造浪音乐节 

边玩边看奥运转播 

珠海王牌 

古埃及风情水上主题公园 

是珠海市区唯一的 

大型的情景式水上乐园 

拥有20+趣味的水上游玩项目 

尖叫指数高达5颗星 

从高速水滑道的尖叫刺激 

到悠闲漂流河的悠然自得 

每一种体验 

都是对夏日最完美的诠释 

 截止至2024年8月24日每周六晚 

17:30-18:30,19:30-20:30 

还有造浪音乐节 

与你一起嗨翻夏日 

让清凉的水花和激情的音乐 

赶走所有炎热与烦恼 

造浪音乐节 

造浪池还会不定时转播奥运赛事 

让你游玩和观看比赛两不误 

与全球观众共同见证历史的诞生 

为中国奥运健儿加油,为中国喝彩 

梦幻水城  

· 

✦ 

【营业时间】 

截止至8月底

每日10:00-22:00 

【最晚购票入园时间】 

20:30 

(21:30清场) 

【咨询电话】 

0756-8610388 

0756-8664851 

夏日何以消暑解热 

唯有看海+玩水 

约上你的旅游搭子 

抛开城市的喧嚣 

远离空调房的局限 

共赴一场清凉的夏日之约 

从港珠澳大桥的壮观和凉爽 

到梦幻水城的激情和冰爽 

一起探索夏日的无限可能 

 

▼ 

长按识别下方二维码 

一键预订港珠澳大桥游之旅 

▼ 

长按识别进入微信订阅号 

瞧|桥世界 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: d8f1ddad92f719f5d7e059f8fb5996b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (做世上维艰之事,攻天下难攻之桥) 2024-08-07 港珠澳大桥游   港珠澳大桥游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIzMzQ5Ng==&mid=2247489208&idx=3&sn=5efc1be5758dc97ce8e8bcf3ecc6891d






瞧|桥世界 

做世上维艰之事

攻天下难攻之桥 

         ——桥隧结合的由来 

港珠澳大桥全长55km,其中主体工程包含一段长达6.7km的海底隧道。 

这条隧道不仅是国内首条建于外海的沉管隧道,也是目前全球埋深最大、综合技术难度最高的沉管隧道。 

那你有没有想过为什么桥梁设计师们不采用全程都是桥面或全程隧道的筑桥方式,而要采用这样桥隧结合的设计方式呢? 

 图一、港珠澳大桥沉管隧道 

桥隧结合的路段是从珠海口岸到白海豚岛的桥面部分,白海豚岛到蓝海豚岛之间的海底隧道和蓝海豚岛到香港口岸的海面大桥。 

因为隧道造价高,建设隧道的资金投入是桥梁的四到五倍,所以全部隧道这一方案是首先被排除的。

而采用全桥的方式修建港珠澳大桥必须跨过珠江航道这样要让石油钻井平台通过的巨大航道,还要保证不能阻碍伶仃西航道货船军舰的通行。 

所以港珠澳大桥必须建设的足够高,但过高的大桥又会妨碍大屿山机场飞机的起飞,所以全桥建港珠澳大桥行不通,设计师们只能选择桥隧结合这一方案了。 

伶仃洋海域没有合适的岛屿来衔接桥梁与隧道,所以为了修建海底隧道必须先修建两个人工岛用于衔接桥梁和隧道,这是桥隧结合的必经之路,也是修建港珠澳大桥的必由之路。

01 

建人工岛遇到的困难 

伶仃洋是弱洋流海域,海底泥软且深厚不易建人工岛屿,如果人工岛长度和宽度过大,就会阻挡泥沙流入大海,水阻率一旦超过10%,泥沙就有可能被阻挡沉积,在岁月流逝中伶仃洋将变成一片冲积平原。 

这将是一个灾难性的后果。 

常用的重力沉箱或抛石斜坡都会因大量湿软的淤泥打滑导致地基不稳,直接运走800万立方米的淤泥显然也不现实。 

我国工程师采用了名为深插式钢圆筒快速筑岛的新技术,成为这个领域第一个“吃螃蟹”的人。 

那什么是深插式钢圆筒快速成岛技术呢? 

图二、深插式钢圆筒快速成岛技术 

顾名思义,就是我们的工程师们用一个个圆筒充当人工岛的地基,他们将这些钢圆筒直接固定在海床上插到海底,将中间岛屿的主体部分围起来再填土。 

这样做主要是出于环保考虑的,伶仃洋海域是中华白海豚的栖息场所,常用的混凝土建岛会伤害这些海洋生物,所以我国工程师就发明了这项新技术,将中间施工主体围起来,防止污染海域,最终实现“大桥通车,白海豚不搬家”的建设承诺,还实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

港珠澳大桥不仅是我国打造的绿色环保示范工程,更树立了另一个令人瞩目的标杆。 

巨大的人工岛需要120个550吨重,55米高的巨型钢桶,这样庞大的钢桶是目前世界上任何一个机器都无法制造的,我国工程师只得采用模块组装法将巨型钢桶分成72个模块, 

一组一组的拼装,每一次的拼装都相当困难,最后的误差可能会远超于3厘米,工程师们创新性的制造了控制圆柱形钢桶外型的钢结构支架来辅助拼接, 

最后将制造巨型钢桶的误差控制在3厘米以内,创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差控制的世界纪录。 

02 

港珠澳大桥建设的意义 

港珠澳大桥的建成,不仅是中国桥梁建设史上的一次飞跃,也是中国综合国力的一次展示。 

它的建成,标志着中国已经具备了建设世界级大型基础设施项目的能力,也为中国的经济发展注入了新的动力,是我们中国工程技术的一张亮丽名片。 

图三、四  港珠澳大桥风貌 

在“瞧”桥世界,桥见中国的视野下,我们不仅能看到从古至今中国桥梁建设的辉煌成就,也能看到我国工程师不畏困难,勇于创新,建设港珠澳大桥的过程中将难以克服的困难转换为惊叹世界的成就。 

每一座桥,都是中国人民勤劳和智慧的结晶,都是中国历史和文化的见证。 

在未来的日子里,让我们继续关注中国桥梁建设的发展,让世界睁眼瞧中国,以桥见中国! 

  图五、朝霞中的港珠澳大桥 

参考文献:曾平标《中国桥—港珠澳大桥圆梦之路》 

图源网络,侵删 

本文 作者:林瑞 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: 6a72d1a1c17441d2d2509674ab500b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (别问了,在浙江!真不是在国外!) 2024-08-07 旅程说城市   旅程说城市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY0NTg4MQ==&mid=2247486206&idx=1&sn=e017ddc90c7a3f51d39337fdb995bdbb






点击上方蓝字关注我们 

                 

                 

大家好,在阅读此文之前,麻烦您点击一下“关注”,既方便您进行讨论和分享,又能给您带来不一样的参与感,感谢您的支持! 

                 

朋友圈的热议,如同海浪一波接着一波,冲刷着人们对远方的向往。但这一次,他们惊叹的不是国外的某个角落,而是我们浙江的南麂岛——一个在碧海蓝天下静静绽放的宝藏。 

                 

这里,远离了城市的喧嚣,海岸线如同大自然精心绘制的曲线,岩礁与沙滩形态各异,它们诉说着岁月的沉淀,仿佛是海外的仙境。南麂岛,作为南麂列岛中最大的岛屿,它的名字或许不为人熟知,但它的美,却足以让人一见倾心。 

                 

岛上2000多名居民的生活,与这片土地紧密相连。他们以捕鱼为生,形成了独特的渔岛文化。走在岛上的小巷,古老的渔村建筑,渔家人的日常生活,都让人感受到浓厚的海岛风情和淳朴的人情味。 

                 

                 

                 

而南麂岛的自然风光,更是让人赞叹不已。大沙岙沙滩的金色沙滩与碧蓝的海水交相辉映,景色壮观。海水清澈见底,是海洋生物的乐园,这里生长着大量的贝类、鱼类和藻类,包括许多珍稀物种,如中华鲎、绿海龟等。 

                 

南麂岛,还是东亚至澳大利亚候鸟迁徙通道上的重要驿站。每年春秋两季,成千上万的候鸟在此歇息补给,它们振翅高飞,划过天际,形成一道道美丽的风景线。而岛屿四周的海洋牧场,更是孕育着种类繁多的海洋生物,包括国家一级保护动物中华白海豚、绿海龟,以及色彩斑斓的珊瑚礁群落。 

                 

近年来,随着南麂岛知名度的提升,旅游开发成为了不可避免的趋势。但当地政府和居民在积极开发旅游资源的同时,也高度重视生态环境的保护。南麂列岛自然保护区的设立,标志着这片海域的生态环境保护上升到了新的高度。通过限制游客数量、推行绿色旅游、恢复受损的生态系统等措施,力求在发展与保护之间找到最佳的平衡点。 

                 

                 

                 

南麂岛,用它那无需粉饰的自然美,以及深植于骨髓的文化韵味,向世界宣告着:在中国,也有如此令人向往的海岛天堂。这里,是属于我们每一个人的心灵避风港,等待着你来探寻,来感受,来爱上。别问了,在浙江,真不是在国外。南麂岛,以它的方式,诠释了这份东方秘境的宁静与美好。 

                 

在这里,你可以放慢脚步,感受时间的流转。清晨,当第一缕阳光穿透海雾,照亮了岛上的每一个角落,渔民们已经开始了一天的劳作。海浪轻拍着岸边,渔船在海面上划出一道道波纹,那是生活的节奏,是大自然的呼吸。 

                 

午后,阳光下的南麂岛更加迷人。沙滩上,孩子们的欢笑声此起彼伏,他们在海边嬉戏,堆砌着沙堡,享受着童年的无忧无虑。而你,可以找一处安静的角落,捧一本书,或是静静地聆听海浪的声音,感受内心的平静。                 

                 

傍晚时分,当夕阳洒在海面上,整个岛屿被染上了一层金色。渔民们满载而归,脸上洋溢着丰收的喜悦。渔港里,渔船的灯火渐渐亮起,与远处的星光交相辉映,构成了一幅温馨而又宁静的画面。 

                 

                 

                 

夜幕降临,南麂岛又呈现出另一番景象。星空璀璨,海风轻拂,你可以在这里仰望星空,感受宇宙的浩瀚,也可以聆听海浪拍打岸边的声音,体会大自然的力量。 

                 

南麂岛的美,不仅仅在于它的自然风光,更在于这里的生活,这里的文化,这里的历史。每一个角落,都有着它自己的故事,等待着你去发现,去聆听。 

                 

在这里,你可以体验到最纯粹的海岛生活,感受到最真挚的人情味。这里没有城市的喧嚣,没有世俗的纷扰,只有宁静的海风,温暖的阳光,还有那一片片金色的沙滩和碧蓝的海水。                 

                 

                 

                 

南麂岛,一个让人心驰神往的地方,一个让人流连忘返的天堂。它用它的自然美和文化韵味,向世界宣告着:在中国,也有如此令人向往的海岛天堂。这里,是属于我们每一个人的心灵避风港,等待着你来探寻,来感受,来爱上。 

                 

别问了,在浙江,真不是在国外。南麂岛,以它的方式,诠释了这份东方秘境的宁静与美好。在这里,你可以找到属于自己的那一片宁静,那一份美好。                 

                 

感谢您的阅读,喜欢的可以点点关注点点赞,大家可以把自己的想法踊跃评论在下方的评论区,有什么不一样的看法可以积极发言。          

【免责声明】其文章撰写过程、图片都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗编造等不良引导;如涉及版权或者人物侵权问题,请及时联系,将第一时间删除内容,如有文章存疑部分,联系后即刻删除或作出更改!                 




文章编号: 21b0bcb0f486193fce2d94cf078ae793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (二十四节气中的生物多样性 | 立秋) 2024-08-07 滑县环保   滑县环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTk2MTA4Mg==&mid=2247511283&idx=2&sn=d3d97b05316f65596f791f855c64a661






AUTUMN 

蝉鸣声渐弱 

夏去秋已至 

——— 

LIQIU 

立秋,二十四节气之第十三个节气,也是秋季的第一个节气。斗指西南,太阳到达黄经135°,在每年公历8月7、8日或9日。立秋与立春、立夏、立冬并称“四立”,也是古时“四时八节”之一。“立”,是开始之意;“秋”,意为禾穀成熟。立秋表示秋季的开始,禾穀开始成熟,收获的季节到了。 

《月令七十二候集解》:“立,建始也。秋,揫也,物于此而揫敛也。”整个自然界的变化是循序渐进的过程,立秋是阳气渐收、阴气渐长,由阳盛逐渐转变为阴盛的转折。在自然界,万物开始从繁茂成长趋向成熟。立秋时,古时民间有祭祀土地神,庆祝丰收的习俗,还有“贴秋膘”、“咬秋”等习俗。 

          立秋·三候 

                一候凉风至 

是指“西方凄清之风曰凉风,温变而凉气始肃也”。也就是说,此时的风已经不是暑天的热风了,天气也开始呈现转凉的趋势了。 

                二候白露生 

白天强烈的日照与夜晚的凉风,形成的昼夜温差,使清晨的大地上有了雾气。室外的花草上,凝结出了一颗颗晶莹的露珠。 

                三候寒蝉鸣 

指秋天感阴而鸣的寒蝉也开始鸣叫。寒蝉开始鸣叫,说明天气真的开始变冷了,寒蝉之于秋天,就犹如布穀鸟之于夏天,都是一种信号。 

          立秋·动植物 

                凌霄 

凌霄,是紫葳科凌霄属的攀援藤本植物,别名上树龙、五爪龙等,在古籍和方言中别称很多,如《诗经·小雅·苕之华》曰:“苕之华,芸其黄矣”中的苕,此外还有陵苕、陵霄等。 

其茎木质,以气生根攀附于它物之上。叶对生,为奇数羽状复叶;小叶卵形至卵状披针形,边缘有粗锯齿;顶生疏散的短圆锥花序,花萼钟状,裂片披针形,花冠内面鲜红色,外面橙黄色,花药黄色,个字形着生。花柱线形,柱头扁平,2裂,蒴果顶端钝,花期5-8月。常生长在山谷、河边、山坡、路旁、疏林下。凌霄喜阳、温暖湿润的环境,稍耐阴。 

                松鼠 

松鼠,是啮齿目松鼠科松鼠属的哺乳动物。松鼠的体形细长,后肢更长;前后肢间无皮翼,四肢强健;眼大而明亮,耳朵长,耳尖有一束毛,冬季尤其显著;夏毛一般为黑褐色或赤棕色,冬毛多呈灰色、烟灰色或灰褐色,腹毛为白色;指、趾端有尖锐的钩爪,尾毛多而且蓬松,常朝向背部反卷,松鼠雌性个体比雄性个体稍重一些。因为松鼠的样子像老鼠,而且大多数喜欢啃食松果之类的坚果,习惯生活在树木尤其是松树上,故名。 

立秋节气对于动物的行为也有一定的影响,松鼠是一个典型的例子,它们在立秋之后开始疯狂地储备食物,包括坚果、松子、松果等,以应对接下来的寒冬。 

                中华白海豚 

中华白海豚,属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊,尾柄具发达的背脊和腹脊。幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。它们的繁殖季节主要集中在4月至9月的温暖季节,经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

          宋画里的生物 

宋 · 佚名 — 红蓼水禽图 

灰鹡鸰 / 红蓼 

宋 · 佚名 — 红蓼水禽图 

                灰鹡鸰 

灰鹡鸰,是雀形目鹡鸰科鹡鸰属鸟类,俗名黄腹灰鹡鸰、灰鸰、马兰花儿。头部和上体灰色,眉纹和颊纹白色,下体黄色,冬季喉部白色,夏季繁殖期喉部黑色,体长约19厘米。在中国广泛分布,主要栖息于溪流、河谷、湖泊、水塘、沼泽等水域岸边或水域附近的草地、农田、住宅和林区居民点,尤其喜欢在山区河流岸边和道路上活动,也出现在林中溪流和城市公园中。常单独或成对活动,有时也集成小群或与白鹡鸰混群。主要以昆虫为食,繁殖期在5-7月。 

                红蓼 

红蓼是蓼科蓼属的一年生草本植物,别名红草、大红蓼、东方蓼、狗尾巴花等,以其绚丽多彩的花朵而备受喜爱。株高达2米,茎直立、粗壮,上部多分枝,密被长柔毛,叶宽卵形或宽椭圆形,基部圆或近心形,常沿顶端具绿色草质翅。穗状花序,微下垂,数个花序组成圆锥状,瘦果近球形,包于宿存花被内。花期6-9月,果期8-10月。红蓼喜温暖湿润环境,耐干旱,对土壤要求不严,适应性很强,常生于山谷、路旁、田埂、河川两岸的草地及河滩湿地,往往成片生长。 

宋 · 崔白 — 芦雁图 

白额雁 

                白额雁 

白额雁,雁形目鸭科雁属的大型雁类,俗名为花斑、明斑。其额部和上嘴的基部具有一个白色的宽阔带斑,头顶和后颈呈暗褐色;背部、肩部、腰部均为暗灰褐色,具有淡色的羽缘;尾羽为黑褐色,具有白色的端尾上覆羽白色;胸部以下逐渐变淡,腹部为污白色,雌雄无明显差异。 

栖息于开阔的大型湖泊、水库、滩涂草洲和农田等湿地生境中,一般集大群活动。主要以滩涂草洲的各种草本植物为食,偶尔在农田中取食农作物。繁殖期在6-7月,配偶较为稳定,窝卵数4-5枚。现已被列为中国国家二级保护野生动物。 

            END 

来源:上城分局、自然生态保护处 




文章编号: 45c181874e13fa1f7cbafcd61024930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (热议丨党的二十届三中全会精神在抚顺各界妇女中引发热烈反响(四)) 2024-08-07 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651157155&idx=1&sn=30ee36ee3d8d9c143c52fd458452982f






        点击“抚顺妇女之家”关注我们 

7月15日至18日,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京举行。《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》(以下简称《决定》)通过,对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出战略部署。 

全会的胜利举行在抚顺各界妇女中引发热烈反响。大家纷纷表示,要高举改革开放旗帜,凝心聚力、奋发进取,坚持“实好干”工作要求,为全面振兴新突破凝聚巾帼之力,汇聚巾帼之智,展现巾帼风采。 

林阳 

中共抚顺市纪律检查委员会信访室四级主任科员、抚顺市妇联执委 

党的二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出战略部署,对纪检监察机关深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提出更高要求。作为一名纪检监察战线上的女干部,我将深入学习贯彻全会精神,进一步增强坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的内在自觉,找准妇联工作与纪检监察工作的结合点,充分发挥家庭家教家风建设在推动全面从严治党工作中的重要作用,持续涵养廉洁奉公正气。 

邢硕 

新抚区人民检察院政治部副主任、区妇联执委 

通过学习党的二十届三中全会精神,深入了解了新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,振奋了精神,鼓舞了士气。作为检察机关女干部、作为区妇联执委,我将毫不动摇坚持党的领导,坚持以人民为中心的发展思想,立足岗位,发挥好桥梁纽带作用,持续在维护妇女儿童合法权益中担当作为,用法治力量助力提升国家治理体系和治理能力现代化。 

杨佳遥 

“白海豚爱心妈妈”代表、新宾实验小学教师 

党的二十届三中全会对进一步全面深化改革作出总体规划和系统部署,擘画了强国建设、民族复兴的宏伟蓝图。我将深入学习领会全会精神,不断提升自身专业能力和服务水平,传播科学家教知识和理念,带动更多的人关注家庭教育,关心支持孩子的学习、生活,培养孩子积极向上的生活态度,为留守困境儿童送去服务和关爱,做好孩子成长的“引路人”。 

王春艳 

抚顺县峡河乡小林村妇联主席 

党的二十届三中全会强调进一步全面深化改革以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点,把“坚持以人民为中心”作为进一步全面深化改革必须贯彻的重大原则之一。作为村妇联主席,我要不断提升联系和服务妇女群众的能力,真诚倾听妇女呼声、真实反映妇女诉求、真切回应妇女期待,为农村妇女创业致富创造机会、搭建平台,扎实做好为党凝聚人心的工作,不辜负组织的信任和妇女群众的期待。 

耿丽丽 

清原满族自治县妇联执委、福盛电子商务有限公司负责人

号角铮铮,催人奋进,党的二十届三中全会擘画了宏伟的改革新蓝图。作为一名农村电商企业的创业者,我满怀信心、深受鼓舞。我将始终坚持党的领导,紧跟“电商”时代潮流,创业创新、回报社会,把更多家乡优质农产品通过网络销售到全国各地,拓宽发展渠道,增加农民收入,用自己的经验带动更多妇女姐妹和农村青年借助网络优势服务乡村振兴,为家乡发展贡献绵薄之力。 

END 

来源:市妇联组宣部综合 

长按二维码关注我们 

责编:吴蕊 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: eb1a83a7b20a27878c1d5ced5c138276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【活动回顾】不负盛夏,“暑”你精彩 | 东明党群阵地真的太city啦!) 2024-08-07 宜居东明人民社区   宜居东明人民社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjYzMzQ0Nw==&mid=2651011641&idx=2&sn=2b1e69229b79bf94d8eb2012bc840314






不负盛夏 

“暑”你精彩#7月活动回顾# 

在刚刚过去的这个 

生机勃勃,蝉鸣声声的七月 

东明路街道党群阵地 

活动精彩纷呈 

跟着咚咚一起来回顾 

都有哪些city的活动吧~ 

            缤纷一夏,绘就多彩童年 

               为了丰富少年儿童的暑假生活并助力他们健康成长,社区党群服务中心携手东方社区数字苑,精心推出了一系列“快乐天空”青少年暑期数字文化活动。童话剧《灰姑娘Cinderella》,展现了一个普通女孩如何凭借善良与勇气,最终实现自己梦想的故事,也激励着孩子们勇敢追求自己的梦想;儿童剧《彩虹》,通过城市孩子与山区孩子交往、交流、交融,从陌生到熟悉,从猜忌排斥到互相关爱,再到最后分别时的依依不舍,传递了友谊和希望的力量;科普剧《小熊猫带你认识计量》,以趣味盎然的方式,带领小朋友们探索计量学的奥秘,这不仅开阔了孩子们的视野,也激发了他们对知识的渴望,引领他们遨游在知识的海洋中……在这个炎炎夏日,“快乐天空”活动不仅为少年儿童打开了知识的宝库,更在欢声笑语中滋养了他们的心灵,绘就了一个个与众不同的多彩童年。 

            畅学一夏,丰富银龄生活 

     为了让老年人享受数字生活的无限魅力,凌兆党群服务中心开展了一系列“接地气”的智能手机实用课程。以大众点评APP教学为主的课程,教授老年朋友们如何发现家门口的好评商家,轻松打卡网红美食,让美食探索变得简单有趣;以掌上生活缴费为主的课程,教授老年朋友使用微信等移动支付工具,轻松完成水电费等公共事业费的支付;以支付宝功能全掌握为主的课程,使老年朋友能够灵活运用支付宝各项便捷功能……专业老师用通俗易懂的语言和直观的演示,帮助老人轻松步入数字世界,享受现代数字生活的便捷和乐趣。

            科普一夏,点亮科学梦想 

     为了提升青少年的科学素养,培养他们的逻辑思维能力和创新能力,永泰党群服务中心开展了一系列丰富有趣的科普活动。例如《中华白海豚的前世今生&海洋世界环保布袋DIY》活动,老师以生动的语言、丰富的图片和视频资料等,为孩子们揭开了中华白海豚的神秘面纱。小朋友们还动手制作了环保布袋,让孩子们的创造力和环保意识得到了双重提升。

                 此外,在宇宙大探索(星际旅行篇)中,孩子们在老师引导下,不仅对中国航天事业有了初步的了解,还DIY制作了火星车、星际飞船等。孩子们用稚嫩的小手认真组装一个个零件,每一块拼接零件仿佛都承载着他们对航天梦想的追求和对科学的无限热爱。 

            健康一夏,助力健康防护 

     炎炎夏日,为了广泛普及健康知识,切实增强社区居民的自我保健能力与健康水平,心悦党群服务中心组织了一系列中医药膳活动。通过养生食补与体态调理、药膳改善失眠等主题,巧妙地将中药材与日常食材相融合,不仅制作出了色香味俱佳的药膳佳肴,更以食为媒,传递了健康生活的理念。这些药膳不仅能够改善现代人常见的不良体态和失眠问题,还能有效提升人们的精气神,让健康与美味并重。

                 此外,中心还开展了彩韵生活类系列活动新沙龙之夏季清凉艾草薄荷膏DIY,吸引了众多社区居民的热情参与,大家在轻松愉快的氛围中学习了如何使用天然材料制作夏季清凉用品。通过这次DIY活动,居民们不仅收获了一份夏日清凉的艾草薄荷膏,更体验到了动手制作的乐趣和成就感。参与者们纷纷表示,希望能举办更多类似的活动,让大家在忙碌的生活中找到一片属于自己的宁静与乐趣。 




文章编号: e08b9693152b1e480b3e1f3e12dc328f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (林盛街道林盛社区妇联:乐享假期,健康成长——“学校放假,社区开学”学党课、讲安全、绘图画系列活动) 2024-08-07 沈阳市苏家屯区妇女联合会   沈阳市苏家屯区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA2NjczMw==&mid=2247506379&idx=1&sn=f016e0eac6ff809807d09de04832deba






为了让社区孩子们度过一个快乐、安全、有趣的假期,进一步丰富暑期孩子们的精神文化生活,8月5日,在区妇联的指导下,林盛社区妇联联合林盛九年一贯制学校、社区润心社会组织的师资,共同开展了“乐享假期,健康成长”——暑期系列关爱活动,共有30余名孩子和家长参加了本次活动。 

1 

党史学习进行时,暑假生活别样“红” 

首先,由林盛九年一贯制学校冯波老师为大家带来“弘扬红军长征精神 走好新时代长征路”党史学习教育课,通过PPT展示,冯老师带领孩子们共同回顾了红军长征的时代背景、长征路线图。孩子们从遵义会议、飞夺泸定桥事件中深刻了解长征精神。接下来,冯老师用几组图片赫然显示红军长征过程中的“难”,并为孩子们讲述了发生在红军长征路上的四渡赤水、舍己为人等感人故事,每一个故事都深深地触动着孩子们,让大家体会到红军不畏艰难,勇于献身的革命英雄主义精神。 

2 

妙笔绘画卷,童心齐绽放

林盛九年一贯制学校的美术老师李沫、王雪瑶为孩子们带来锡纸画课程。锡纸,通常用来制作美食,艺术家们利用它的柔韧性,通过折叠、切割、塑性等操作,把它们变成各种艺术品,在山东、浙江,锡雕更是成为了一种非遗艺术。老师给孩子们讲解了制作锡纸画的步骤和注意事项,参与活动的青少年们利用铅笔,在锡纸表面精心刻画出各种图案:娇艳的花朵、栩栩如生的动物和迷人的风景,经过用丙烯马克笔为作品上色后,锡纸绘画作品更加灵动多彩,立体有层次,可谓艺术效果强烈。 

3 

清凉度暑假,安全伴我行

夏季炎炎、烈日高温,三伏雨季、气温高湿,因此,掌握正确的预防中暑和急救方法显得尤为重要。林盛社区书记、区妇联家庭教育指导师温玉为现场的孩子和家长带来了暑期预防中暑与急救常识,她对中暑的症状、原因、级别简单的进行了介绍,通过现场互动问答,引导孩子们正确的预防和应对中暑,学习应对中暑的自救和互救方法,明确了中暑急救的误区。 

通过学习,家长和孩子们了解到,遇到中暑时应将人转移到阴凉处,通过冰敷或者扇风降温、补充一些淡盐水、重症者啔动急救系统等方式自救或互救,同时提醒大家日常要注意防暑降温,运动和高温中可以适当喝些淡盐水或电解质水等。温玉老师表示,让家长和孩子们掌握更多的防暑降温应急知识、走出误区非常有必要,课程普及能够提高大家预防中暑的能力及夏季健康安全生活理念,确保孩子们度过一个凉爽、健康、安全的暑假。 

此次活动,不仅丰富了儿童暑期生活,也增加了夏季防暑的相关知识。下一步,林盛社区妇联将持续为孩子们提供更多优质的实践课程和精彩活动,同时做好白海豚爱心妈妈对接工作,结合各类儿童服务重点工作,持续整合地区资源,以辖区困境儿童、青少年需求为导向,助力辖区青少年健康成长。 

供稿:林盛街道林盛社区妇联 




文章编号: 581a3db6015ef9f23e235545df0c0157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (白海豚爱心爸爸丨“火焰蓝”浓情暖童心,同携手燃梦向未来) 2024-08-07 葫芦岛市南票区妇女联合会   葫芦岛市南票区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU2ODUzMA==&mid=2247488123&idx=1&sn=fa1edb504e10468a81b5fdc7cdf86531






温暖有光,乐善有爱;扶弱济困,向善而行。为进一步做好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,让农村留守儿童、贫困儿童健康成长。近日,南票区妇联到南票区消防救援大队组织开展白海豚"爱心爸爸"结对帮扶活动,特别邀请了结对儿童到消防大队生活、学习。 

 活动当天,“白海豚爱心爸爸”们首先带领孩子们近距离了解消防器材装备,向结对儿童展示了各类车辆装备器材,讲解了各类消防救援器材的名称、功能、使用方法,以及在不同救援任务中的用途。通过现场体验,孩子们在看一看、听一听、摸一摸中真切地了解了消防器械和消防安全知识,同时还了解了“白海豚爱心爸爸”的工作和生活,即增强了感性认知,拓展了视野,又提高了安全意识和自我保护能力,在他们幼小的心灵中播下了消防安全的种子,也增进了“白海豚爱心爸爸”与孩子们的距离。 

参观学习之后,结对儿童为“白海豚爱心爸爸”们表演了巴乌、口琴和笛子等才艺,赢得了阵阵掌声和喝彩,“白海豚爱心爸爸”们也为孩子送去文具、书包和生活用品等慰问物品,对他们进行物资帮扶,解决实际困难,带去家人的温暖。“白海豚爱心爸爸”们在交谈中鼓励孩子们树立远大理想,磨练坚强意志,刻苦学习知识,锻炼强健体魄,争做德、智、体、美、劳全面发展的新时代好少年,并教导孩子们要尊重老人,听姥姥的话,用优异的学习成绩报答姥姥的养育之恩。

结对儿童们也纷纷对“白海豚爱心爸爸”们表达感谢,懂事的孩子与温暖的“白海豚爱心爸爸”的互动令人动容,爱心点燃希望之光,真情成就成才之路,它必将作为一种精神财富,在孩子们心中扎下希望的种子,努力学习,感恩家乡,回报社会。 

今后,南票区妇联将进一步加大“白海豚爱心爸爸爱心妈妈”招募力度,引导和吸引更多的人加入关爱困境儿童队伍,持续关注困境儿童的健康成长,不断发挥组织优势,拓展关爱方式,用心、用情、用力开展困境儿童关爱保护工作,集中各方力量,共同关爱困境儿童,助力孩子们健康快乐成长。 




文章编号: c9cf202be2c369c2e0a67f13335135dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (今晚开抢!近亿打造豪华游轮,闽南地道大菜,价格低到尖叫!) 2024-08-07 厦门湾旅游   厦门湾旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjE2NjM1NQ==&mid=2654186217&idx=1&sn=e367f0308c7c4490c220bc4ffc8ec62a






 ⬆️ 扫码立抢 ⬆️ 

 抢购时间  

2024年8月7日-11日 

 使用有效期  

2024年8月15日 至 2024年10月31日 

周一至周日通用(10.1-10.6不可用) 

近1亿打造的豪华美食游轮 

屿见·海上会客厅 

在耗资近亿元的游轮 

赏海用餐是什么体验? 

简直太哇塞!高品质“海上盛宴” 

暑假转眼已过半 

一定带重要的人来一次! 

坐近1亿打造的豪华美食游轮 

品闽南地道自助餐 

赏标志性建筑&美景... 

稀缺的沉浸式观海体验 

给你一份厦门独特的浪漫~ 

@所有人 

难得的暑期福利 

仅此一次的价格! 

懂得人都在蹲点抢! 

(8月7日21:00准时开抢) 

        0 

        1 

        3大推荐理由 

            福建省超大豪华美食游轮 

4层1000㎡!省内这么大的海上豪华美食游轮,你很难找到第二艘!融品集团大厨团队出品,8月15日起自助晚餐全新开放,更有乐队演出和趣味魔术秀轮番上演,堪称移动的“海上美食城堡”,旅厦/家人/朋友/情侣/商务都很适合! 

            海上打卡厦门标志性景点 

白天海上看金门,体验全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线;晚上赏鹭江,360°观赏鹭江两岸夜景、C位观赏“海上灯光秀”!世茂双子塔、郑成功雕像、鼓浪屿...每一处都值得留下的纪念照,仪式感拉满! 

            暑期大促仅此一次的价格 

历史新低价!只卖5天! 

(抢购时间:8.7-8.11) 

3人!1大2小只要￥288(￥752) 

含19:10航班夜游船票+闽味自助晚餐 

*2小指6-14周岁(不含)+6周岁(不含)以下 

平常一张夜游船票就要￥109,这次人均低至￥96含餐+船票,真的超划算,仅此一次的价格!有效期长至10.31,周末/暑期/中秋通用!趁现在快下手!(此外还有日游/包厢套餐可选) 

        02 

        屿见·海上会客厅 

屿见·海上会客厅登船地址为“和平码头3号屿见·海上会客厅登船口”,公交可搜索“和平码头/海滨大厦”站,地铁1号线“镇海路”站可达,1号口出再步行约8分钟(约500米左右)。 

这是一艘历时两年耗资近亿元精心打造的豪华游轮,作为目前福建省内超大的豪华游轮,屿见·海上会客厅的豪华程度真的超乎想象,就这样脱颖而出!它集海上特色美食、游览、娱乐打卡于一体的综合体游轮。 

全船空间超1000㎡,船长65米,宽约1.3米,可同时容纳450位游客。时尚轻奢风的超大空间,在上船的那一刻,像是踏进了“水上秀场”,赴一场超fashion的晚宴! 

           01 

           屿见·海上会客厅 

         闽南美食自助   

一层用餐区宽阔明亮,与朋友、家人一起来这边享用美食,边欣赏海上美景,收获一整天的好心情! 

船上餐品均有融品集团旗下大厨团队精心制作,精选30+闽味佳肴,一站式吃遍闽南地道美食。(注意:自助晚餐8月15日起开放) 

沙茶一品锅、厦门面线糊、闽南姜母鸭、海蛎煎、同安大肠血等老厦门料理,在这都能吃到! 

闽南特色小吃也都是有的,沙茶肉串、闽南五香卷、闽南炸春卷、萝卜糕、手工麻糍...烟火气小食,品质出品吃的更安心! 

正宗八闽风味茶点必不可少!椰丝黄金糕、手作叉烧包、龙岩客家芋子包、甘笋流沙包...软软糯糯,一口就甜到心底。 

强烈推荐现场制作的手工春卷,闽南人特色手艺,现场做更好吃!花生汤还能加蛋,这种吃法你有没有吃过呀?现场手冲味道真的一绝~ 

闽南经典茶配点心,鼓浪屿馅饼、厦门沙茶酥、手工猫耳朵&蛋酥,每款都吃上一块,才算没白来吧。 

应季甜汤--四果汤,多种小料供你选择。甄选萝卜干贝汤、黄瓜肉羹汤暖胃汤,满足不同口味需求。 

           02 

           屿见·海上会客厅 

         私享海上“食”光   

二层海景包厢,私密性较强,清幽舒适,无论是家庭聚会、招待朋友,还是商务宴请,都是上上选。(注意:包厢数量有限,先到先得,需至少提前一天预定哦) 

这次8人包厢套餐的菜品简直太棒了,都是厦门人招待贵宾的地道大菜呀! 

金蒜虾饺皇蒸波龙、头水紫菜蒸大元贝、葱油淋本港沙虫、手工大油条等,快来感受这舌尖上的闽南山海诗韵! 

上下滑动查看菜单 

(菜单仅供参考,具体以实际为准) 

【夜游包厢晚餐餐品】 

迎客 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

黄翅鱼沙螺排骨汤 

主菜 

金蒜虾饺皇蒸波龙 

鸡油蒸深海瓜子斑 

头水紫菜蒸大元贝 

砂锅肉汁焗荔浦芋头 

鲜果糖醋咕咾肉 

葱油淋本港沙虫 

脆皮冰川茄子 

虫草鸡汤浸菜心 

秘制松茸肉酱手工面(位上) 

甜品 

手工大油条 

慢炖花生汤 

【日游包厢午餐餐品】 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

养肝草黑猪肉汤 

主菜 

金蒜粉丝蒸龙虾 

甘树子蒸东海黄鱼 

海胆酱芝士焗扇贝 

厦门砂锅姜母鸭 

五香卷拼醋肉 

砂锅焗东山小管 

清炒田园时蔬 

秘制肉酱手工面(位上) 

甜品 

慢炖花生汤 

手工黄金大油条 

           03 

           屿见·海上会客厅 

         晚上赏鹭江   

夜晚航线:和平码头-鼓浪屿-厦门国际中心-国际邮轮母港-潮汐之眼-海沧大桥-海沧湾-鹭江道-郑成功-演武大桥-双子塔-和平码头(航行时长约70分钟) 

吃饱喝足,那就来四层甲板水吧--星海酒廊,直面一望无际的大海,听着海浪声感受海风拂过脸蛋,欣赏慵懒的夕阳晚霞,领略鹭江两岸风光,松弛感轻松拿捏。 

夜晚,在海中央欣赏鼓浪屿、郑成功雕像,更能品出别样的味道。月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景,赏心悦目~ 

从游轮向岸上望去,可以看到有着“厦门小外滩”之称的鹭江道。夜幕时分,华灯初上,一派繁荣,饱览鹭江两岸璀璨夜景。 

海上打卡厦门标志性"潮汐之眼”摩天轮、双子塔等,待行驶到双子塔游轮会静泊一会儿,船尾处无遮挡,可以来一张合影哦! 

在海湾的满目璀璨里听涛逐浪,风景很是治愈!夜晚还有歌手演出、趣味魔术秀表演(小食/饮料需自费),chill度假元素一下子拉满了。 

           04 

           屿见·海上会客厅 

         白天看金门   

白天航线:和平码头-鼓浪屿-郑成功雕像-双子塔-演武大桥厦门大学-胡里山炮台-近观金门列岛-厦门湾南岸-海上观日光岩-和平码头(航行时间约90分钟) 

全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点,目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

白天出行记得做好防晒,可带遮阳伞,墨镜很出片。 

“城在海上,海在城中” 

海上看厦门,真的太美了! 

这个暑假,带上重要的人 

一定要去的品质海上游! 

屿见·海上会客厅 

厦门思明区鹭江道3号和平码头 




文章编号: 5531403cc7b018fff261d500a5127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【8月15、22日英德铁发、山海之恋:德天跨国大瀑布北海银滩纯玩四天699元】容州古城、归春界河、壮家古寨、明仕田园、特程渔岛) 2024-08-07 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651685617&idx=5&sn=12aa07670ba5d38d666187324c867e45






     行程特色: 

     如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点 

     《德天跨国大瀑布》 

     探秘电视剧 

     《花千骨》 

     的拍摄地,长留美景 

     《明仕田园》; 

     体验·漫步中国最美海滩 

     “天下第一滩” 

     《北海银滩》; 

     岛上风景美丽!环岛游舒服自在 

     《特程渔岛》; 

     保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同! 

     100%纯玩 0购物: 

     无套路! 

     精选住宿: 

     3晚舒适商务标准酒店; 

       出发日期:8月15、22、29日 

       纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元; 

       收费标准:699元/成人; 

       1.2-1.5M:599元/ 

       含车费、餐、门票半票,不占床、服务费 

       1.2M以下:499元/ 

       含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票 

       注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

         第一天:英德→容县→南宁 

         用餐:无 

         入住:南宁 

         早上指定时间地点集中,乘车前往 

         “沙田柚之乡、杨贵妃故乡” 

         玉林市 

         容县 

         (车程约4小时); 

         游览 

         【容州古城】 

         (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理), 

         容州府 

         (外观) 

         博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

         午餐自由品尝当地美食; 

         前往美丽的绿城 

         南宁; 

         入住酒店; 

           第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

           用餐:早、晚餐 

           入住:北海 

           早餐后乘大巴前往中越边境小镇 

           硕龙镇; 

           游览 

           【德天跨国大瀑布】 

           (游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

           德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点,德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

           (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连), 

           瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

           “中国最美的六大瀑布之一”! 

           沿途观赏 

           【绿岛行云】 

           绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景; 

           【归春界河】 

           从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

           “干阑” 

           房,其景其情,令人陶醉; 

           游览 

           【壮家古寨】 

           德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

           接着游览2015年被评为 

           “中国最具原生态景区”, 

           是热播剧 

           《花千骨》 

           拍摄地 

           【安平仙河】 

           (自费168元) 

           景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

           之后前往北海入住酒店; 

             第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

             用餐:早、午餐 

             入住:北海 

           早餐后游览 

           【北海老街】 

           到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

           参观 

           【北部湾广场】, 

           赏珠贝城雕 ,前往游览 

           “网红打卡地” 

           【流下村】, 

           位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以 

           “生态、自然、环保、休闲” 

           的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调,感受小清新的纯朴村落; 

           参观 

           【渔家特产超市】 

           自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

           稍后游览有着 

           “天下第一滩” 

           美誉的 

           【北海银滩】 

           (停留约2小时) 

           银滩以 

           “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

           而著称,海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

           晚餐自由品尝当地美食; 

             第四天:北海→湛江→英德 

             用餐:早餐 

             入住:温馨的家 

             早餐后乘车前往风景秀丽的 

             湛江湾; 

             抵达后乘船前往 

             【粤西最大的渔排基地】 

             港湾中的小岛,广东 

             “巴厘岛” 

             【特呈渔岛】, 

             该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖 

             (游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理) 

             全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗 

             《题特呈山温通阁》, 

             “风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”, 

             描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

             游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

注意事项: 

①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

备注说明: 

①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

             为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

         自费项目 

         价格 

         时间 

         项目简介 

         安平仙河 

         168元/人 

         约2小时 

         北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

         北部湾环岛游+表演+烧烤 

         (1.2米以下免票,其余大小同价) 

         228元/人 

         约2小时 

         船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

         北海海洋之窗 

         158元/人 

         约2小时 

         国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

     祝您:旅途愉快!一路平安!! 

     声明 :《英德市旅游服务公司》致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

感谢您对英德市旅游服务公司的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

        公 司 门 店 

英德市旅游服务公司——经营许可证号:L-GD00376 

办公室已搬迁新地址:英德市龙湾正门右手边20-03号铺(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):

杨经理13926626168                                 

李小姐18125989299

办公电话:0763-2226596 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   




文章编号: 10d59421affa8319843327b54a8766b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (“巾帼心向党 奋进新征程”巾帼大宣讲||老边区妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-08-07 老边区妇女联合会   老边区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjE1NTk3MA==&mid=2247526952&idx=1&sn=ca424b9d8d944eed1de3cc823f38c922






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,呵护留守困境儿童健康成长。8月7日,区妇联在路南镇白庙子村,组织开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训,全区“白海豚爱心妈妈”、妇联执委积极响应,共计60余人参加。 

              培训从未成年人心理健康、家庭教育、法律保护等方面入手,邀请老边区公安分局机关党委专职副书记、区妇联执委、“大辽姐姐”宣讲团成员侯莹和老边区检察院未检负责人杨乐检察官进行授课。 

培训会上,侯莹警官围绕家庭教育、心理健康内容,分析留守困境儿童心理特点,通过案例分析、交流互动等方式,帮助“爱心妈妈”们了解家庭教育本质、提升心理辅导能力;杨乐检察官围绕未成年人法律保护,讲案例、道法条,普及校园欺凌、预防性侵方面法律知识,多方面分析未成年人成长过程中可能遇到的法律困惑及养成的不良习惯,引导“爱心妈妈”们学会运用法律手段,帮助未成年人提高自身防范能力和维权意识。 

参训人员纷纷表示,通过此次培训认识到了“爱心妈妈”关爱帮扶工作的重要意义,提高了关爱帮扶工作的方法和技巧,下一步也将通过不断提升自身专业素质和能力,让关爱帮扶工作更有力量、更有温度。 

下一步,老边区妇联将继续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,通过搭建学习平台、协调各方资源,创新服务形式及内容,推动“爱心妈妈”结对关爱工作走深走实。 

END 

    编辑:张梦格

    审读:高纯子 

    签发:张爱洁 




文章编号: c4ca82379f0095d1eee9fd052d0c6f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (被誉为“海上大熊猫”的它,竟是唯一以中国命名的鲸类?) 2024-08-07 萝北微科普   萝北微科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzE5MDA1Mg==&mid=2247497602&idx=5&sn=46845984ad3510d993c3df09da15588b






在全世界93种鲸类动物里,中华白海豚是唯一一种以中国命名的鲸类动物。主要分布范围涵盖太平洋西岸到印度洋东岸,热带及副热带的沿岸及河口水域。中华白海豚的体长通常在1.5到2.5米之间,体重在150到200公斤左右。与其他种类的鲸、海豚相比,中华“白”海豚最不同的地方是在成长过程中,它们的体色会从刚出生的铅灰(黑)色,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,并逐渐过渡到成年的白色或粉红色。最终它们会化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是,粉红色并不是它们的皮肤色素,而是表皮下血管透出来的颜色,所以也被称为粉红海豚。 

与陆生哺乳动物一胎可以产下多个后代不同,鲸类动物在正常状况下每胎只产下一个后代,中华白海豚也不例外。刚出生的中华白海豚会紧随母亲活动。这个时候除了一些大型的掠食者外,成年发情的雄性中华白海豚也是它们最大的敌人。雄性的中华白海豚常常会攻击刚出生的幼年中华白海豚,即出现杀婴行为。失去幼儿的母豚会进入发情期,雄性海豚可以获得交配的机会,因此大概只有60%左右的新生中华白海豚可以活过这段时间。 

中华白海豚不集成大群,团体往往很小,由少于10只组成,但最多可由25只组成。通常3-5只在一起,或者单独活动。群体成员间除了母子对以外,其他的成员间不一定存在亲属关系。在海上活动的白海豚,大部分情形下,群体组成是有高度流动性的,可能今天这几头海豚聚在一起,改天又和其他的海豚聚成一群,彼此间不一定存在什么亲密关系。 

尽管中华白海豚是如此独特而迷人的生物,但它们的生存状况却面临着严重的威胁。过度捕捞、栖息地丧失、船只撞击和海洋污染等因素都对它们的生存造成了威胁。过度捕捞不仅减少了中华白海豚的食物来源,还破坏了它们的自然生态平衡。栖息地丧失则是由于人类活动对海洋环境的破坏,如沿海开发、航道建设和渔业活动,这些变化不仅影响了中华白海豚的生存,还对整个海洋生态系统造成了负面影响。海洋污染,尤其是塑料垃圾和有毒化学物质的排放,对中华白海豚的生存环境造成了严重破坏,这些污染物不仅污染了中华白海豚的食物来源,还影响了它们的生理健康。 

近几十年来, 各类涉海工程(如围填海、桥梁、海上风电场等)累计蚕食了大量的沿岸水域, 导致全球中华白海豚栖息地面临不同程度的丧失和破碎化的威胁。涉海工程可能会导致自然海岸线减少、栖息地生态系统功能衰退以及饵料生物改变等, 进而对中华白海豚的栖息地产生长期或永久性影响。此外, 跨海大桥、海上风电场、清淤等涉海工程也会加速中华白海豚栖息地破碎化的进程。 

中华白海豚听觉系统灵敏, 其求偶、繁殖、捕食及个体交流等活动高度依赖水下声信号, 因此需特别关注水下噪声对中华白海豚的影响。航运、水下爆破、工程打桩等产生的水下噪声, 以及工程运营期的噪声都可能会影响到中华白海豚的行为, 甚至导致死亡。有研究显示, 中华白海豚会回避噪声污染严重的栖息地。此外, 水下噪声也会掩盖栖息地内中华白海豚饵料生物的声信号, 进而导致中华白海豚对栖息地的利用模式发生变化。 

尽管中华白海豚目前面临着诸多挑战,但我们仍有希望保护这一物种。随着科学技术的进步和人们环保意识的提高,我们有理由相信,通过科学研究、法律保护、栖息地保护、公众教育和国际合作等多方面的努力,我们可以为中华白海豚创造一个更安全、更健康的生存环境。未来,我们期待看到中华白海豚在海洋中自由自在地游弋,成为海洋生态系统中的一颗璀璨明星。 

参考文献: 

[1] 黄祥麟.中华白海豚-与我们最亲密的海洋鲸类动物[J]. 

[2] 雍李明.中华白海豚生态研究进展[J].生物多样性. 

[3] 黄祥麟.中华白海豚的成长生活[J]. 

来源:大连圣亚海洋生物研究所 

         点击“阅读原文”,查看更多内容 




文章编号: 6a33df1893e8a83650c180011db8fdfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (兴隆台区妇联“白海豚爱心妈妈”在行动!) 2024-08-07 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649880979&idx=5&sn=9b50e589369b8b5591c68d05fe24473a






兴隆台区妇联积极响应省、市妇联号召,聚焦儿童所需所盼,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童工作,精准帮扶,多方联动,让关爱儿童更有温度。近日,区妇联联合民企协会公益部及心理老师们组织开展了“富而喜悦 明日之星”心理沙盘活动,带领参与活动的结对儿童完成了一场12年的学业穿越。通过模拟儿童们8-20岁的成长历程,完成一场神奇之旅,寓教于乐,教育小朋友们如何长大、如何成长、面对困难如何应对,引导困境儿童自尊、自信、自强。活动结束后,区妇联为爱心妈妈发放了工作手册,老师们为完成游戏的孩子们发放了毕业证书。 

兴隆台区妇联将近一步围绕困境儿童心理健康开展多元关爱服务,凝聚更多社会力量,链接有效资源、统筹协调推进,守护困境儿童心理健康,为身处困境的孩子们送去更多向上的力量,帮助困境儿童养成自尊自信、乐观向上的性格品质和不屈不挠的心理意志,全面提升困境儿童心理健康水平和身心健康素质,成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。妇联组织将与爱心妈妈们共同托起困境儿童的幸福童年和美好未来,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

           点个赞吧! 

          如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

          长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: c01ea8042faa8f7a2446c5b5b18d38f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (淇澳岛之行) 2024-08-07 依静爱生活   依静爱生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDI0MjE2Mg==&mid=2247485818&idx=1&sn=1efe62327ac9efc6e33fe647af3e0b67






珠海是个旅游城市,它的魅力无限。 

我去珠海旅行四次,每次都收集了很多快乐。 

第一次踏足珠海是带我妈一起去的,第二次和甜爸同去,第三次是一家三口(小娃还没出生)的亲子游,这次是和我妹两家人一起的家庭之行。 

昨天我们自驾车前往珠海的一个小众海岛——淇澳岛。 

淇澳岛是珠海唯一一个不用坐船、‌可以直接开车到达的海岛。这是我们选择去那里的一个原因。‌ 

淇澳岛拥有淇沙湾、‌白海豚保护区、‌苏兆征故居、‌白石街和天后宫等景点。‌ 

那里没有被庞大的商业气息所吞噬,‌但保留了古朴的小镇特色。‌慵懒、松弛、慢下来的生活让人内心平静。这是选择游淇澳岛的另一个原因。 

我们租了四人电动车(50/辆,不限时),开电动车把整个岛逛了一圈。最后去海边吹海风、听海的声音、捡贝壳、堆沙堡。 

淇澳岛的自然风光十分美丽,‌适合想要避开喧嚣、‌享受自然美景的旅行者。‌ 

 

                            END 




文章编号: 7156c87dcf946aa390452d5fc8607b96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (宁波品牌百优案例 ∥ 宁波海洋世界：挖掘海洋文化，探索品牌内涵) 2024-08-07 宁波市品牌建设促进会   宁波市品牌建设促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDI0NzMxMQ==&mid=2652798524&idx=1&sn=f7b1a111d74d4d37e99d0781212380cd




今天我们将了解宁波海洋世界的品牌发展历程。

宁波神凤海洋世界(以下简称:宁波海洋世界)力图全面为每一位入馆的游客展示海洋的自然生态,唤起海洋保护意识。经过15年的发展,宁波海洋世界一直在不断进行全面体验升级,以更亲和、更有趣、更加现代化的服务,推动海洋文化的传播。

宁波海洋世界自2006年11月正式对外开放,全年365天营业。由水族馆、海洋剧场两大场馆组成,总建设面积约16000㎡。目前已是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识科普教育基地、浙江省科普教育基地、宁波市科普教育基地、宁波市文明单位、宁波市服务业品牌50强、宁波市鄞州区百强企业。开业十五年来,宁波海洋世界已接待游客量约800万人次。每年组织开展内容丰富、形式多样的公益行大型海洋主题科普宣传活动,如“世界野生动植物日”、“中华白海豚保护宣传日”、“世界海洋宣传日”、“全国(水产)科技周”、“中华鲟保护宣传日”、“全国科普日”、“全国水生野生动物保护科普宣传月”等;创新打造“海洋文化节”、“海洋科普夏令营”、“感恩自然保护海洋——大黄鱼增殖放流”、“海洋科普进校区、进社区、进渔区”等多种主题活动。

2017年7月1日,宁波海洋世界首届海洋文化节开幕式在宁波海洋世界广场隆重举行,拉开了海洋文化节的序幕。活动期间,宁波海洋世界从7月1日起正式开始夜间营业,每天晚上都会进行文艺表演。为了丰富学生暑期生活,普及宣传海洋科普知识,宁波海洋世界每年在暑假期间开展科普夏令营活动。不仅每周六、日,在海洋科普知识大讲堂分批开展以海洋科普及亲子互动为主题的课程,活动内容包含海洋动物科普讲座、海洋手工DIY互动、海洋动物亲子游戏体验。还创新打造“小小驯养师”、“小小饲养员”、“小小讲解员”、“水母实验室”等不同主题的科普研学活动,充分利用丰富的科普资源,以寓教于乐的方式,满足各个年龄阶段学生们游学需求,帮助学生们从小培养对海洋生物的认识,提高他们对海洋动物以及生态环境的保护意识。宁波海洋世界每年积极开展海洋科普进校园、进社区科普公益活动,在“全国助残日”、“国际残疾人日”邀请他们参观宁波海洋世界科普教育基地,帮助智障小朋友们直观认识了科学知识,激发了他们对海洋知识的兴趣和学习的热情,充分展示了我基地的特色。同时,宁波海洋世界成立省内首家“自闭症儿童康复基地”,自2006年至今,已经成功举办了16期自闭症儿童康复训练活动,约1600人次的公益援助,取得了良好的社会效果。2016年基地在互联网项目上投资约400万元,对基地官网及基地微信公众号进行全面的改造、升级和开发。网站不仅服务于宁波海洋世界,更是对宁波海洋世界的科普教育功能的拓展。2019年,宁波海洋世界国宝中华鲟馆的开馆,代表着国家一级重点保护野生动物中华鲟正式落户宁波海洋世界。2020年,宁波海洋世界新增“萌宠乐园”科普展区。让小朋友们在游玩中学习,科普动物小知识,同时更能激发小朋友热爱大自然的情怀和敢于探索的互动精神。一直以来,宁波海洋世界都秉承亲情与欢乐,知识与智慧的经营理念,希望通过体验与服务,让宁波海洋世界成为温暖的港湾;通过在海洋科普及专业领域的坚实地位,让宁波海洋世界成为梦想的起航地;以更多多样的科普活动为载体,鼓励家庭一起陪伴成长;同时,更通过文创产品、资源合作的开发,为宁波海洋世界、为海洋文化提供无限的拓展空间。随着旅游行业发展愈加繁荣,消费者的需求逐渐由单一化转向多元化、个性化、多样化。国内海洋馆盈利模式普遍单一,对门票收入依赖性较高,购物和衍生品消费存在着较大增长空间。宁波海洋世界在求索奋进的15年里,围绕海洋产业链展开战略布局,形成文旅、科研、互联网、影视、餐饮、体育、养殖、公益多板块为一体的运作模式,升级转型并建立“鱼人集团”,构建独有的产业链生态圈。

文旅板块是集团主体业务厦门鱼人海洋主题公园,是集团与厦门路桥集团正式签署战略合作框架协议后啔动的首个文旅项目。项目将火烧屿、大兔屿好海沧大桥两端用地统筹规划,打造文旅商业综合体新标杆,提升厦门城市品牌。鱼人演艺公司拥有多元化专业演艺团队、顶流国内外演艺资源,满足自身演艺需求的同时对外输出艺术IP。高雅艺术、商演路演和极具特色的鱼人剧场秀三大模块树立“鱼人”演艺品牌标杆。

科研板块是集团持续稳健发展的重要支撑鱼人医育中心,拥有丰富的动物养护经验、完善的生物管理体系、先进的医疗设备及专业的医护团队,致力于打造国内最具高水平科研实力的动物医育中心。

水母研究院,掌握20种以上水母自主育繁技术,在业界稳居第一梯队,将为“鱼人”产业链打造一个绚丽多彩的“水母王国”。中华白海豚保育基地,是集团与厦门市自然资源和规划局开展的专题科研合作项目,是双方共同推进海洋生物科研成果转化的重要平台。

互联网板块是集团重要的业务增长点鱼人智能总部,以“大数据+云计算”为核心,为集团完善以科技为核心驱动力的智能体系。其自主研发的:智能票务系统,大幅提高景区经营管理效率的同时,有效降低管理成本,并为后续经管条例的完善,提供数据支撑;智能鱼缸,结合物联网技术实现远程云控,突破性解决传统鱼缸的家庭饲养难题;AI智能对讲机,具备不限距离、实时定位、及行业领先的无接触式AI对讲功能,再次将对讲机重新定义。

鱼人自游公司为推进“互联网+旅游”深度融合,自主研发“吃、住、行、游、购”等一站式自助智慧旅游服务平台,为旅行者提供旅游定制、旅行指南、游记攻略、专车及租车等特色服务,致力帮助旅行者做出更加个性化旅行决策,平台服务网点将遍布全国。鱼人甬购公司主打销售宁波特色商品、自有品牌等文创商品,是集团打造线上线下融合,创新零售模式的新型电商平台,构建全渠道消费体系。

影视业务板块是集团战略布局的核心板块鱼人动漫公司将“鱼人”IP赋能文旅,集动漫设计、生产、运营于一体,打造“鱼人”自有品牌。耗时五年的原创动漫大电影《蓝灵纪》将在2023年上映。餐饮板块与文旅板块相辅相成。集团配套餐饮品牌公司——锅勺面,以景区餐厅、特色餐厅、连锁门店三种业态开啔最具代表性的老宁波特色风味美食2.0时代。体育板块是集团最具活力的业务板块之一鱼人潜水公司是宁波首家拥有潜水高危经营许可资质,集休闲潜水、潜水培训及潜水装备租售为一体的专业机构。提供PADI、SSI两大国际潜水体系执照培训,是将潜水运动从小众推向大众的窗口。集团正在向海洋养殖不断拓展,计划在漳州建立海洋生物育苗基地并啔动育苗项目研究;集团海洋牧场也在积极探索智能化养殖新模式,助力海洋经济多元发展。集团以商业反哺公益。集团水生野生动物救护中心自2007年成立至今,已举办公益科普宣传活动70余次,公益救助国家级保护动物300余只。集团设立慈善专项基金,每年用于救助经济困难的危重病患、海洋生态保护等社会公益事业。“拓人类海洋之福祉,谱民族海洋之文明”,在使命指引下,集团秉承“善相依,利互存”的核心价值观,以海洋生态链开发者、合作者的姿态打开大门,与世界共享浩瀚深蓝;坚守“美景、美品、美心——美美与共”的信念一往无前, 不断追求卓越品质,为人们创造更美好的生活。

END




文章编号: 69ff825a7808dda004c634b069b32acc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (协同育人 向阳花开 | “敲黑板:辽宁校长家教课堂开课了”活动在辽阳市成功举办) 2024-08-07 辽宁众亿国际会展   辽宁众亿国际会展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njc4NDc3MA==&mid=2247508648&idx=2&sn=849f0e5ea87a2d4cc157c41f8d021bb1






#辽阳 敲黑板辽宁校长家教课堂开课啦做儿童成长的引路人、守护人、筑梦人 

为学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,全面落实《中华人民共和国家庭教育促进法》,合力做好暑期儿童关爱服务工作,7月26日,由省妇联、省教育厅、省精神文明办主办,辽阳市妇联、市教育局、市精神文明办、团市委承办的辽宁省2024暑期儿童关爱暨“敲黑板:辽宁校长家教课堂开课了”活动在辽阳市第一中学举办。 

辽阳市妇联党组书记、主席孙娜在致辞中强调,家庭是人生的第一个课堂,父母是孩子的第一任老师,学校、社会教育是家庭教育的补充和延伸,全社会要共同发力推进家校社联动携手共育,让良好的家庭教育伴随孩子受益终生。 

活动邀请灯塔市实验小学校长李红、辽阳县河栏镇九年一贯制学校周明喜、辽阳市二高中校长朱峰三名校长,分享家庭教育心得。他们分别从小学、初中、高中孩子的不同特点,分析家庭教育中存在的问题以及解决方法,引导广大家长重言传、重身教,教知识、育品德,身体力行、耳濡目染,增强家庭教育主体责任意识,推进家校社协同育人机制,做好少年儿童的引路人、守护人、筑梦人。 

为深化我省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守和困境儿童三年行动,让留守困境儿童度过一个快乐的暑假,活动中还为留守困境儿童代表赠送了爱心书包,“白海豚爱心妈妈”代表宣读了“白海豚爱心妈妈”关爱行动倡议书,号召更多的爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”队伍中,奉献爱心。 

活动中,辽阳市妇女儿童活动中心的孩子们表演了舞蹈《花儿向阳 童心向党》,辽阳市师范附小的学生和家长大合唱《我的中国心》。 

省妇联家儿部部长陈晓楠,辽阳市妇联党组书记、主席孙娜出席活动。省、市相关部门领导干部及学生家长代表200余人参加活动。 

全省各级妇联组织将继续深化2024暑期儿童关爱服务和家庭教育工作,为孩子讲好“人生第一课”,引导他们树立正确的世界观、人生观、价值观,用科学的教育理念和方法,培养更多能够担当民族复兴大任的时代新人。 

        · 辽宁众亿国际会展 全程保障 · 

END 

更多会议、展览需求,请联系小编或致电:

0411—84909888 

18941354999  (Fairy) 

18940894110  (Jason) 

辽宁众亿国际会展一站式会议展览供应商 




文章编号: 9a6c4006ab9b96f9031edd3aea3078c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (基层妇联动态|新华街道妇联成立白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团) 2024-08-07 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247541187&idx=1&sn=3c1a551b287d9ed800680bb2a7195bdc






大手牵小手 

我们一起走 

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱服务活动,用心用情促进儿童健康成长,新华街道妇联按照上级工作部署和要求,积极响应社会关爱需求,本着就近就便的原则,以社区为单位,正式成立白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,旨在为辖区困境儿童提供精准、全面的关爱服务,构建起社区关爱的新模式。

     帮帮团以社区妇联主席为团长,精心组建了一支由生活照料爱心妈妈、教师爱心妈妈、心理疏导爱心妈妈和家教指导爱心妈妈等多方力量构成的关爱团队。每位爱心妈妈都承载着特定的责任与使命,共同为困境儿童编织起一张温暖的关爱网。以“一人一策”的方式,为每一位儿童量身定制关爱计划,确保关爱服务精准到位。 

帮帮团成员 

教师爱心妈妈--冷安娜

庄河市红岩小学教师、教研组长  庄河市优秀教师  

爱心宣言:心怀感恩,与爱同行! 

生活照料爱心妈妈--姜思如

暖水社区妇联专干 

爱心宣言:以无私的胸怀,炽热的感情,点燃爱的火焰。 

心理疏导爱心妈妈--肖星

暖水社区妇联执委

 爱心宣言:以爱之名,践行善良,化作行动。 

心理疏导爱心爸爸--曹锡震

暖水社区共青团书记 

爱心宣言:以爱为翼,用理解、包容,点亮爱心之灯。 

家教指导爱心爸爸--刘诗城

暖水社区退役军人专干  

爱心宣言:以真诚之心,传递温暖。 

           8月5日,新华街道妇联、帮帮团一行带着满满的爱意与关怀,踏入了结对困境儿童的家中。此次走访不仅为孩子送去了四大名著这样的精神食粮,还细心准备了学习用品、生活必需品等,每一份礼物都饱含着对孩子成长的期望与支持。前期的细致沟通为此次探访奠定了温暖的基础,现场气氛温馨而鼓舞人心。大家相互加油打气,共同为孩子们的未来注入希望与动力。 

           为了确保关爱服务的持续性和有效性,帮帮团建立了常态化的工作机制,坚持每周至少一次的调研或访问,以及每月一次的总结汇报,确保对关爱对象的跟踪关心能够细致入微、常抓不懈。在已有的“6+微系列项目”活动框架内,帮帮团还将根据孩子们的实际需求和变化,不断挖掘和深化关爱服务的内涵。致力于将关爱服务打造得更加贴心、更加符合孩子的实际需要,让每一份关爱都能精准地落在孩子的心坎上,为其成长之路铺设坚实的基石。 

           在帮帮团的关爱下,困境儿童已经感受到了来自社会的温暖与关怀,他们不仅在学习上得到了帮助,更在心灵上得到了慰借。未来,新华街道妇联将继续发挥帮帮团的作用,为更多需要关爱的儿童提供精准、全面的关爱服务,让每一个孩子都能在阳光下快乐成长。同时也呼吁更多的社会爱心人士加入到帮帮团的行列中来,共同为留守困境儿童撑起一片爱的天空。让我们携手努力,为孩子们的成长贡献一份自己的力量! 

END 

供稿:新华街道妇联

编辑:廖文嘉 

审核:沈永玲 




文章编号: 3e881ec8bbb2f0961fd5ca839e026acd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (元宝区各界妇女热议党的二十届三中全会精神(二)) 2024-08-07 元宝区妇联   元宝区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxMTE3MA==&mid=2650158879&idx=1&sn=ea53465977ba3dcc507cc3107df4b7b9






聚焦 

中国共产党 

第二十届中央委员会第三次全体会议 

前   言   

       中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议,于2024年7月15日至18日在北京举行。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托所作的工作报告,审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。 

       全会公报公布后,在元宝区各级妇联干部和广大妇女群众中引发强烈反响。下面,就让我们一起来听听她们的心声…… 

宫翠茹 

                  辽宁卓政(丹东)律师事务所主任、市人大代表、市律协副会长

      党的二十届三中全会举国关注、举世瞩目,继党的十一届三中全会、十八届三中全会之后,我国改革开放事业一次又一次呈现新的跃升,党的二十届三中全会擘画了进一步全面深化改革的时代蓝图,具有重要的里程碑意义。作为一名党员,我为党的改革开放事业取得的伟大成就和宝贵经验感到由衷地骄傲和自豪,坚决拥护以习近平同志为核心的党中央作出的进一步全面深化改革、推进中国式现代化的《决定》,并结合实际抓好贯彻落实。作为一名妇女代表和职业律师,我不仅要积极响应党的号召,坚持法律服务社会、服务群众,还要当好妇女同胞的领跑人,学深悟透党的二十届三中全会精神,引领广大妇女在推进中国式现代化的伟大进程中,积极担当、主动作为,让进一步全面深化改革的决策部署在基层的具体实践中开花结果、绽放光彩。 

丛佩环 

                 元宝区教育局科员、元宝区妇联兼职副主席 

     党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。这次会议既是党的十八届三中全会以来全面深化改革的实践续篇,也是新征程推进中国式现代化的时代新篇。作为元宝区妇联兼职副主席、大辽姐姐宣讲团成员,我将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,和宣讲团其他成员一起探讨“宣讲+”模式进行精准宣讲,努力将全会精神以接地气的方式传递给每一位妇女群众;注重提升自己的理论素养和宣讲技巧,生动传达新思想、新理念,积极引领我区广大妇女儿童铸牢信仰之基,在新时代新征程上建功立业、续写荣光! 

翟丽颖 

                 小萌希望儿童动态能力提升中心校长、区妇女代表 

      党的二十届三中全会的胜利召开,为实现新时代新征程的目标任务指明了方向,为全面深化改革推进中国式现代化发展注入新动力。认真学习贯彻党的二十届三中全会精神是近段时期妇联干部的重要工作,作为妇联执委,我将认真贯彻党的方针政策,坚定不移听党话、跟党走,时刻牢记根本宗旨,时刻关注妇女群众的需求和期望,在我们小萌希望针对特殊需要帮助孩子的工作中尽心尽职,满怀真诚、有温度地认真服务好每一位孩子和家庭,把家长的急难愁盼解决在家门口,积极为妇女姐妹排忧解难。通过深入学习党的二十届三中全会精神,把全面深化改革的战略部署转化为干事创业的强大力量,把准方向、守正创新、真抓实干,在新征程上奋力谱写中国式现代化妇联新篇章。 

李啔华 

                 青林艺术培训中心校长、区妇女代表 

      党的二十届三中胜利召开,举国关注,作为妇女代表我深感责任重大,使命光荣。全会为进一步全面深化改革推进中国式现代化作出了战略部署,也为妇联工作和妇女事业指明了方向。作为妇联执委,我将积极参与妇联各项工作,不断提升服务妇女群众的水平;作为新时代创业女性,我将立足本职岗位,为社会事业发展贡献力量;作为大辽姐姐宣讲团成员,在今后的宣讲工作中,我将认真学习贯彻党的二十届三中全会精神,用通俗易懂的方式,把党的政策和声音传递给更多的妇女姐妹。让更多的妇女群众认识到进一步全面深化改革与自身利益息息相关,推动改革成果更多更公平惠及妇女儿童和家庭;作为“白海豚爱心妈妈”一员,我将热心参与关爱帮扶贫困、留守等特殊儿童及家庭。为推进中国式现代化贡献巾帼力量! 




文章编号: 48126fb0dd4871d84d917859e7691880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放丨甘井子区妇联领导班子深入走访结对困境儿童 开展暖心关爱行动) 2024-08-07 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649508152&idx=1&sn=6d8b20fa351e25ac7cd614620919af61






L 

V 

E 

暑假期间,甘井子区妇联深入开展白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童工作,区妇联领导班子、科室长带头深入走访结对困境儿童家庭,开展暖心关爱行动,推动结对关爱服务取得实效。 

区妇联党组书记、主席曹颖华主动与辖区2名困境儿童精准结对,并多次深入走访困境儿童及家庭,其他班子成员、科室长积极申请担任白海豚爱心妈妈,多角度开展暖心关爱行动,用心用情做好结对关爱困境儿童工作。结合暑期儿童关爱服务活动,牵头组织开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”2024暑假儿童关爱服务活动,辖区各街道、区教育局、民政局、法院等区妇儿工委相关成员单位积极参与,联合组织开展丰富多彩、寓教于乐的儿童关爱服务活动,让少年儿童度过一个快乐而有意义的多彩假期。发动白海豚爱心妈妈集中开展结对关爱服务活动,落实一次关心问候、一次与监护人交流、写一封爱心家书、帮助孩子实现一个微心愿、开展一次爱心慰问或心理沟通、指导孩子读一本好书的“6+微系列项目”关爱服务。 

 下一步,区妇联将进一步健全完善部门联动工作机制,加强工作调度,针对不同困境儿童实际需要实施精准服务,引领带动更多的爱心人士参与到关爱行动中来,将关爱服务活动做深做实 

///////// 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: f079849f9181cc6c0e5d5abb992951d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【福建】2024年福建省青少年乒乓球锦标赛竞赛规程) 2024-08-07 青少年乒乓球   青少年乒乓球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247499444&idx=3&sn=7b18506d3efe58ed4a9c26c9692db599






“青少年乒乓球” 微信公众号 

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台,及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息,欢迎您关注。 

比赛地简介

厦门市 

【位置和面积】 厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心,地处北纬 24°23 ~24°54 、东经117°52 ~118°26 。东与大小金门岛、南与龙海区隔海相望,陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰区、漳州龙海区接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。全市陆域面积1699.01平方公里,海域面积333平方公里。 

【地质】 厦门地区在漫长的地质史中,经历过多次地壳运动,发生过多次海水进退。厦门岛上海拔 5~10 米的一级阶地是约 6000 年前露出海面的,云顶岩上的岩石(石龄 1 亿多年)保留着明显的海蚀状态。厦门的地质构造位于闽东火山断坳东缘、闽东南沿海变质带西南,属于中国东南沿海地震带范围,建筑防震设计标准为 7.5 级。

【地貌】 厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山,其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2 米,为全市最高峰。从西北往东南,依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂,南面是厦门岛和鼓浪屿。厦门岛是福建省的第四大岛,岛上最高峰云顶岩海拔 339.6 米。鼓浪屿在厦门岛西南部,与厦门岛之间隔着宽约700 米的鹭江,岛上最高峰日光岩海拔93 米。

【资源】 厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近 2000 种,其中有经济价值的常见鱼类 157 种、软体动物 89 种、甲壳类动物 127 种、藻类 139种。厦门海域内的中华白海豚和文昌鱼分别为国家一级、二级保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏,已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源,分布广、储量大、经济价值高,花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等,大都分布在同安区和翔安区。厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市,城市日常用水 80%取自九龙江。已发现的温泉或地热异常点有 14 处,地热点水温一般为 50℃~60℃,最高 90℃,总允许开采量为 33002 立方米 / 天。水中一般含有二氧化碳、硫化氢、偏硅酸、氟、溴、氡等化学成分,具有开发利用价值。

比赛地简介 

松原市

松原位于东北地区几何中心和哈长城市群核心区域。从中国地图上看,正好处于中国地图雄鸡眼睛的位置。作为东北地区重要的交通枢纽和物流集散地,联结8市14县(市),辐射人口3400多万。20世纪初,孙中山先生在《建国方略》中提出,在松嫩两江交汇处建设一座名为东镇的东北交通枢纽城,就是现在的松原。京哈、平齐、长白、通让等6条铁路干线和京哈、大广、珲乌等6条高速、14条国省公路干线从境内通过,松原查干湖机场通达北京、上海、大连等6个大中城市。水运条件得天独厚,松花江沿岸运输码头和渡口达16个、客运码头8个,上溯可到吉林市,顺流可抵哈尔滨市。设有松原海关,在境内即可完成报关、检验检疫等所有手续,出口商品可直接通关达港。   




文章编号: a20dd390035692c702ceb031a9df8d56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【江门五邑】开平碉楼、赤坎古镇、那琴半岛、梅家大院 寻味之旅) 2024-08-07 新文化旅行社   新文化旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4MTgxNw==&mid=2649763536&idx=1&sn=543f0c4ca37b9bba5578d1b0c389ba63






   出团日期: 

    8月27日(星期二) 

   (全程两天一晚、省内汽车团) 

   团费:1200 

   元/人 

   纯玩品质旅游、无购物、无自费 

   推荐理由: 

   1、珠江西岸、五邑侨乡,江门市是中国著名的侨乡,‌五邑侨乡的文化遗产丰富多样,‌广东唯一的一个世界文化遗产就是江门市的开平碉楼。这将是一次寻味美食,探访侨乡、品味生活的休闲旅程。 

    2、江门五邑菜是粤菜体系中的一个重要分支。五邑菜,侨乡味,深受中西文化交融的影响,‌形成了独特的五邑菜系,其代表之一就是侨味大盘菜。寻味 

   五邑侨香美食,每一帧都让人流口水,每一餐让人流连忘返。 

    3、在广东众多海岛中,有一个被称为江门“后花园”的美丽海岛—那琴半岛,有人将其比作希腊圣托里尼,奇特地质与壮丽海景的完美结合,酒店依山临海而建,拥有风光旖旎的无敌海景,此行将在此枕涛而眠。 

   行程安排: 

   第一天:深圳市 汽车 开平市 汽车 台山市 

    请各位贵宾按指定时间地点集合,乘车前往 

   江门市开平市 

   (全程高速约185公里,车程约2.5小时)广东侨乡开平,以碉楼而闻名,2007年6月,“开平 

   碉楼与村落”在新西兰被列入《世界遗产名录》成为广东省唯一的世界文化遗产保护地,也是中国首个华侨文化世界遗产项目。 

   抵达后前往 

   位于开平市塘口镇的 

   【自力村碉楼群】 

   参观。自力 

   村碉楼群共 

   有15座风格各异、造型精美的碉楼,是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。 

   村内现存碉楼多建于二十世纪二三十年代,为中西合璧的多 

   层塔楼式建筑,由华侨或港澳同胞回乡所建,集居住、防卫功能于一体。参观后安排享用侨乡特色开平特色狗仔鹅(参考菜单:粟米红萝卜煲龙骨汤、特色烧鹅1份、蒜子豆豉蒸水库鱼、煎让豆付、马冈狗仔鹅、特色鱼面筋、西兰花马胶角、紫苏豆角茄 、上汤浸时蔬、黄鳝焗饭) 

   午餐后乘车前往位于开平市中部潭江河畔的 

   【赤坎古镇】 

   (全程约7公里,车程约20分钟) 

   赤坎古镇因建于赤土高地而得名,它已有370年开埠建墟历史,赤坎古镇拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

    下午乘车前往 

   被称为江门“后花园”的美丽海岛  

   台山那琴半岛 

   (全程约95公里,车程约2小时)这里有风光旖旎的海湾,奇特嶙峋的山景石林,偶尔跃出水面的海豚,还有爱琴海的浪漫,非常适合避暑休闲。游览 

   【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾,这里更被称为南中国海上石林。 

   公园的 

   海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。从沙滩望向坐官山,石头像从山上冒出来一样,一块一块垒在草坡上。 

   镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可以尽情发挥空间想象力。 

也许你之前没有听说过这个半岛公园,它虽然没有海陵岛的享誉广东,没有三门岛的名声浩大,但这里没有过多的旅游开发,原始风貌,人少景美。 

   游玩后我们入住台山那琴半岛酒店,酒店为高级别墅设计,按地势依山而建,每间客房楼上楼下都前有独立花园,后有私家观景露台。还建有南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。 

   晚餐品尝那琴半岛特色农家海鲜餐 

   (参考菜单:鸡骨草炖龙骨、油盐水浸金古、白灼虾、姜葱炒蟹、煎焗什鱼、五味鹅、紫苏炒牛肉、金蒜粉丝蒸沙白、沙茶酱炒竹肠、猪润红杞浸豆苗、双腊蒸咸鲜鱼、上汤时菜、果盘) 

   晚餐后自由活动。 

   早餐:不含  午餐:含  晚餐:含 

    住宿:台山那琴半岛酒店 

   第二天:台山 汽车 深圳 

   早上大家可以睡到自然醒,随后在酒店早餐时间内享受自助早餐。早餐后在公园内自由活动(门票包含:泳池+沙滩+沿海木栈道+海上奇石林+婚纱摄影基地) 

   推荐路线:前往海滩,右拐可到坐官山,山下有滨海栈道,沿栈道漫步,欣赏海湾美景。海边有观豚亭,5月到10月可以看到中华白海豚出没。钻过一线天,可到柑果湾,这里沙滩宽阔。继续前行,登上桌子山,山顶风光无限。从桌子山下来,穿过密林,可到庙湾,这里是婚纱摄影基地,有各式各样的梦幻场景,罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂...妥妥的出片宝地,刷爆你的朋友圈。 

   于指定时间集合退房,乘车前往餐厅享用侨乡特色黄鳝饭 

   (参考菜单:老火例汤、客家咸香鸡(一只)、稻香东坡肉、清蒸吊水鲩、五花蒸仓干、腊味炒菜花、莲藕炆猪手、乡味咕噜肉、陈皮蒸番茄、上汤农家菜、农家杂粮、台山黄鳝饭、传统砵仔糕) 

   午餐后我们乘车前往台山市端芬镇的 

   【梅家大院】 

   (全程约87公里,车程约1.5小时) 

   台山是著名的侨乡,1931年时部分华侨和家属集资参股建成了汀江圩市场,故也叫汀江圩华侨建筑群。 

   共有108幢两三层骑楼,俨如一座小方城,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地。 

   因当地梅姓股东占了一半以上,故有"梅家大院"之称。 

   其进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的,再次让梅家大院火起来的是电视剧《狂飙》。吸引了一拨又一拨的游客前来此地怀旧,大家在这里感受到历史的厚重,‌同时也拍摄出令人惊艳的照片。 

   游览完毕后我们乘车返回深圳 

   (全程约182公里,车程约2.5小时)抵达深圳指定地点后散团,圆满结束愉快的江门五邑侨乡寻味之旅。 

    早餐:含  午餐:含  晚餐:不含 

   费用已含: 

    1、含全程2天旅游大客车交通费用。 

    2、含一晚标注酒店或同级标准双人间(两人一间) 

    3、含1个早餐3个正餐(正餐标50元/餐/人,其中1个餐标100元/人) 

    4、含行程中所列景点 

   首道大门票。 

    5、含全程导游的服务费。 

    6、含旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

   费用不含: 

    1、不含自行前往深圳集合点往返车费。 

    2、不含住宿单人房价差的费用。 

    3、不含行程内没有约定的景区所有费用。 

    4、不含该行程外私人所产生的个人费用。 

    5、不含深圳全陪导游服务费。 

    6、小童收费标准:不占床、不含所有景点门票及早餐,敬请自理。 

   旅游提示: 

1、全程无购物、无自费、真正的品质旅游。 

    2、该行程安排特色粤菜,可能不适合清真口味的同胞。 

    3、旅行社在不减少景点的情况下,游览先后顺序可做调整。 

    4、接收75岁以下老年健康游客报名,但必须有亲人陪同出游。 

   此团已经开团,现已经接受报名,报名人数达到20人以上出团。 

特色美食介绍: 

开平马冈狗仔鹅 

侨乡特色狗仔鹅皮糯肉滑、鲜甜香浓。狗仔鹅并没有“狗”,只是做法上借鉴了焖煮狗肉的方式来烹制,用南乳、老姜、八角、沙姜和炸过的腐竹等配料浓汁焖个至少两三个小时,其鲜美程度不亚于狗肉,故而得名。“狗仔鹅”之所以出名,是因为烹调后鹅的肉质纤维比较好,吃起来口感嫩滑,鹅肉的味道比较浓。 

台山黄鳝饭: 

广东四大名菜之台山地道黄鳝饭,驰名省港澳,用传统瓦煲蒸煮,配以本土珍香晚造米,黄鳝起肉拆骨,揭盖即鳝香四溢,黄鳝肉丝嫩滑,米饭油而不腻,口感松软,营养滋润,补血养颜。 

   旅游质量监督:钟小李   

    手机:19166207326 

    行程计划调度:林文钰 

    电话:0755-25880170 

    手机:19166207318 

    深圳新文化国际旅行社   

    许可证编码:L-GD00661 

    地  址: 

   深圳市福田区东园路玉田大厦519室 

   图片来源于网络,如有侵权请联系删除。 




文章编号: a566787d44fa2f31d815bf0e3532c5e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (旅顺口区妇联召开理论学习中心组(扩大)学习会议传达学习贯彻党的二十届三中全会精神) 2024-08-07 军港女声   军港女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY1MDkwMA==&mid=2247517754&idx=1&sn=6710936af78c040e3fe20d0d94e68b9a






学习贯彻党的 

二十届三中全会精神 

理论学习中心组(扩大)学习会议  

 8月5日上午,区妇联党组召开理论学习中心组(扩大)学习会议,专题传达学习贯彻党的二十届三中全会精神。区妇联领导班子、全体机关干部参加会议。 

 会议指出,党的二十届三中全会的举行,彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当,是对新时代新征程举什么旗、走什么路的再宣示,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。 

 会议强调,全区妇联系统要把学习、宣传、贯彻党的二十届三中全会精神作为一项重大政治任务,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”,坚定“四个自信”,坚决做到“两个维护”,紧紧围绕区委和省市妇联部署,团结引领广大妇女在推进中国式现代化中发挥“半边天”的重要作用。 

会议要求,要进一步汇聚全面深化改革的思想共识,党组带机关、机关带系统,加强对全会精神的深入学习、对标转化,线上线下多渠道开展宣传引导,扩大社会面宣传效应。围绕迎接中华人民共和国成立75周年,开展群众性主题宣传教育活动,厚植妇女儿童爱国主义情怀。持续深化“百千万巾帼大宣讲”活动,守正创新讲好党的创新理论、讲好辽宁故事、大连故事,把妇女群众紧紧团结凝聚在党的周围。在服务大局中彰显妇联组织的担当作为,协同推动经济高质量发展和服务妇女群众中找准切入点和发力点,深化实施巾帼建功系列行动,引导广大妇女在推动高质量发展中担当作为,注重发挥家庭家教家风建设在基层社会治理中的重要作用,开展好“百县(区)千案”暖心行动、白海豚爱心妈妈结对关爱活动等,切实为妇女儿童办实事、做好事,推动改革成果更多更公平惠及妇女儿童和家庭。要加强组织建设打造妇女群众温暖家园,推动妇联组织在“三新”领域全覆盖,巩固提升“破难行动”成果。加强自身作风建设,开展好“执委进家 联系服务你我‘她’”活动,激发妇女阵地活力,实施好“妇联干部能力素质提升行动”。要持续提升妇联工作影响力,发挥“联”字优势,让引领更加有力,让服务更加有效,让联系更加紧密。 

END 

   文     字 | 孙   黎 

   编     辑 | 王一戈 

    审     核 | 刘   景、于   慧 




文章编号: 59fe5b1fb6ede99cc8d878f242fa1137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【暑假.珠海企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2024-08-07 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650127817&idx=1&sn=16e96c72d43a3685aa9604a8957b95da






珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

     「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

     在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明新园】 

【港珠澳大桥】 

世界级工程、世界新七大奇迹之一 

全世界最大的跨海大桥。 

全程网评准四酒店 

图片仅供参考 

         行程报价 

【团期】 

团期:7-8月每周三.五.六发团 

成人 

厦门北:2280元/人 

泉州:2350元/人 

儿童: 

3岁以下:980元/人

3周-12岁:1420元/人

12周-14周:1520元/人

儿童按年龄对号入座,均含早餐/正餐/当地车/导服/门票

均不占床,不含动车票。

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下:

厦门/漳州240元,泉州270元,具体以实际出票为准!

备注: 

1.自然单间差300元/人;

2.如升级景区酒店加500元/人起不含早,价格请现询! 

         【报名方式】报名请联系IT旅行任一客服 

☎:13779975588(曾哥)   

☎:18650158686(小米)   

☎:13313876669(APPLE)   

☎:18650154399(仕者) 

报名请联系曾哥 

  手机/微信 13779975588 

或小米18650158686 

         0 

         1 

            

      福建-深圳北-珠海  餐:晚   住:珠海/中山 

参考车次(具体以订票为准): 

D2411(福州7:14/莆田7:50/泉州8:23/晋江8:36/厦门北8:57/漳州9:22—深圳北12:27) 

提前50分钟抵达动车站乘动车抵达深圳北站,导游接团前往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海长隆大马戏】夜幕降临,森林王国中的淘气的精灵集体出逃,在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫,彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效,让人仿佛置身于精灵的世界,忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~

         0 

         2 

        第二天:长隆海洋王国1日游  餐:早    住:珠海/中山 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游玩一整天)海洋王国拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔及娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物的不同精彩。在这里,通过主题文化包装及故事演绎,以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式,打造出一个多姿多彩,奇妙而梦幻的海洋世界。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫战】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方,推出以来迅速受到游客的喜爱,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。游毕后入住酒店。 

0 

3 

         珠海-深圳北-福建  餐:早中 

--酒店自助早餐。 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。 

--后前往【港珠澳大桥公路口岸】感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海大桥】,港珠澳大桥公路口岸总面积约107.33万平方米,上面特别设计了一段【桥文化长廊】和【观景台】:全面展视了由古至今桥梁的变更,从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥的发展历程。此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】,深圳北乘动车返回(车程约2.5小时),结束愉快旅程! 

        服务标准 

费用包含: 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:准四酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负) 

珠海参考酒店银都酒店、伯瑞湾酒店、艺展酒店、金冠酒店、维也纳。 

3、用餐:2早2正,餐标50元,其中1正特色乳鸽。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费用不含: 

1、房差:2晚300元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。

5、不含旅游意外险 

6、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

          友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

            注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

          广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: 13ee559cfeed573353d4b622ccd853c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (儿童友好城市|康平县税务局妇委会为留守儿童送爱心,为汛期安全保驾护航) 2024-08-07 康平女声   康平女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ1MTQ2NA==&mid=2247518709&idx=2&sn=8d1e0f447fb0aa4d3825a05246f787a0






     为贯彻落实市、县妇联及县局关于防汛救灾工作的部署,康平县税务局妇委会积极响应,闻“汛”而动,第一时间组织学习了习近平总书记对防汛工作的重要指示批示精神;并通过啔动“白海豚爱心妈妈”,集结妇委会同志,带着《汛期安全爱心提示家书》、孩子的心愿书籍和自筹资金购买的米面等生活用品送到留守儿童家中,送去关爱、送去妈妈的“提醒”,践行巾帼税务人的社会担当。 

      

     此次活动是继陪孩子过“六一”节后,爱心妈妈第二次上门陪伴,这也是对县妇联“六个一”要求的具体落实。在暑假让孩子平安度汛期,愉快度暑假。  

     孩子表示,要好好学习,照顾好年迈的爷爷奶奶,用实际行动回报社会的关爱。 




文章编号: cd926df66182387c50692f5395091d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (保护白海豚,我们在行动!) 2024-08-07 厦门白海豚志愿服务队   厦门白海豚志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484192&idx=1&sn=d299081ad15dc5baebdf19aba19e4443






守护海洋环境 

增强海洋生态保护意识 

     8月4日,厦门市首届“最美退役军人”、市资源规划局白海豚志愿服务队队长、市资源规划局保护区事务中心综合科科长周清,带领白海豚志愿服务队走进英雄三岛小嶝渔村开展洁净沙滩文明实践活动。参与本次活动除厦门本地的志愿者外,还有部分来自漳州、莆田、福州和四川达州的志愿者,志愿者中年龄小的5岁,大的76岁,共计81人参加。 

     活动中,志愿者们洁净沙滩任务明确、分工有序、协作配合、组织到位,在环小嶝岛净滩过程中,能克服高温炎热天气的不良影响,发扬了不怕苦、不怕累的精神,积极清理海滩垃圾,保护海滩环境。志愿者们把捡来的垃圾,在沙滩上摆成海豚的样子,站在边上齐喊“保护白海豚 我们在行动”口号,呼吁更多的人一起来洁净沙滩,给白海豚营造一个洁净的栖息地环境。 

     来自四川达州志愿者说,我们在净滩时一群白海豚就在眼前海域突然现身,这场景太美太帅了,如果明年还有组织净滩活动,我还会带上全家飞过来参加。志愿者们纷纷表示:希望通过现场捡拾海滩垃圾,让更多的市民能意识到海洋清洁、海洋环保的迫切性和必要性,更好地普及生态理念和环保方式, 让保护海洋生态环境等理念在广大市民心中扎根生长,为生态文明厦门做出积极贡献,以实际行动向中国人民解放军建军97周年献礼! 

活 

动 

现 

场 

            ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

            ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

            ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

            ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

            ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

            ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

保护白海豚,我们在行动! 

让我们多一点大爱 

让环境多一点自然 




文章编号: a0ee98af41e1d7bbb51e81aea2a3ed1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (每日小科普 | 被誉为“海上大熊猫”的它,竟是唯一以中国命名的鲸类?) 2024-08-07 内蒙古师范大学工会   内蒙古师范大学工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzc3MzQ5NQ==&mid=2247541715&idx=5&sn=7f237e8b57dcf9af7ee50d6b2ed7505e






在全世界93种鲸类动物里,中华白海豚是唯一一种以中国命名的鲸类动物。主要分布范围涵盖太平洋西岸到印度洋东岸,热带及副热带的沿岸及河口水域。中华白海豚的体长通常在1.5到2.5米之间,体重在150到200公斤左右。与其他种类的鲸、海豚相比,中华“白”海豚最不同的地方是在成长过程中,它们的体色会从刚出生的铅灰(黑)色,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,并逐渐过渡到成年的白色或粉红色。最终它们会化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是,粉红色并不是它们的皮肤色素,而是表皮下血管透出来的颜色,所以也被称为粉红海豚。 

与陆生哺乳动物一胎可以产下多个后代不同,鲸类动物在正常状况下每胎只产下一个后代,中华白海豚也不例外。刚出生的中华白海豚会紧随母亲活动。这个时候除了一些大型的掠食者外,成年发情的雄性中华白海豚也是它们最大的敌人。雄性的中华白海豚常常会攻击刚出生的幼年中华白海豚,即出现杀婴行为。失去幼儿的母豚会进入发情期,雄性海豚可以获得交配的机会,因此大概只有60%左右的新生中华白海豚可以活过这段时间。 

中华白海豚不集成大群,团体往往很小,由少于10只组成,但最多可由25只组成。通常3-5只在一起,或者单独活动。群体成员间除了母子对以外,其他的成员间不一定存在亲属关系。在海上活动的白海豚,大部分情形下,群体组成是有高度流动性的,可能今天这几头海豚聚在一起,改天又和其他的海豚聚成一群,彼此间不一定存在什么亲密关系。 

尽管中华白海豚是如此独特而迷人的生物,但它们的生存状况却面临着严重的威胁。过度捕捞、栖息地丧失、船只撞击和海洋污染等因素都对它们的生存造成了威胁。过度捕捞不仅减少了中华白海豚的食物来源,还破坏了它们的自然生态平衡。栖息地丧失则是由于人类活动对海洋环境的破坏,如沿海开发、航道建设和渔业活动,这些变化不仅影响了中华白海豚的生存,还对整个海洋生态系统造成了负面影响。海洋污染,尤其是塑料垃圾和有毒化学物质的排放,对中华白海豚的生存环境造成了严重破坏,这些污染物不仅污染了中华白海豚的食物来源,还影响了它们的生理健康。 

近几十年来, 各类涉海工程(如围填海、桥梁、海上风电场等)累计蚕食了大量的沿岸水域, 导致全球中华白海豚栖息地面临不同程度的丧失和破碎化的威胁。涉海工程可能会导致自然海岸线减少、栖息地生态系统功能衰退以及饵料生物改变等, 进而对中华白海豚的栖息地产生长期或永久性影响。此外, 跨海大桥、海上风电场、清淤等涉海工程也会加速中华白海豚栖息地破碎化的进程。 

中华白海豚听觉系统灵敏, 其求偶、繁殖、捕食及个体交流等活动高度依赖水下声信号, 因此需特别关注水下噪声对中华白海豚的影响。航运、水下爆破、工程打桩等产生的水下噪 

声, 以及工程运营期的噪声都可能会影响到中华白海豚的行为, 甚至导致死亡。有研究显示, 中华白海豚会回避噪声污染严重的栖息地。此外, 水下噪声也会掩盖栖息地内中华白海豚饵料生物的声信号, 进而导致中华白海豚对栖息地的利用模式发生变化。 

尽管中华白海豚目前面临着诸多挑战,但我们仍有希望保护这一物种。随着科学技术的进步和人们环保意识的提高,我们有理由相信,通过科学研究、法律保护、栖息地保护、公众教育和国际合作等多方面的努力,我们可以为中华白海豚创造一个更安全、更健康的生存环境。未来,我们期待看到中华白海豚在海洋中自由自在地游弋,成为海洋生态系统中的一颗璀璨明星。 

END 

来源:科普中国 

编辑:王奇 

校对:李木子 

审核:闫涛 




文章编号: cc20067a7ab14138e093f762e570e334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (新闻早茶丨“水花消失术”硬控全场，全红婵成功卫冕！) 2024-08-07 珠海政法   珠海政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg4ODcwNA==&mid=2247559164&idx=1&sn=282f073e386227805854776792aa7c5a




大家好!今天是2024年8月7日,星期三,《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅。今日迎来二十四节气中的“立秋”,珠海暑热不减,仍要继续做好防暑降温。

6日,女子10米跳台跳水决赛,全红婵、陈芋汐包揽冠亚军。全红婵以425.60分蝉联奥运冠军。第一轮中,全红婵再现全10满分。摔跤男子古典式60公斤级决赛,曹利国不敌日本选手文田健一郎,获得银牌。拳击女子60公斤级决赛,杨文璐不敌爱尔兰选手,获得银牌。摔跤男子古典式130公斤级铜牌赛,孟令哲5比2击败埃及选手穆罕默德,夺得铜牌。田径女子链球决赛,赵杰以74米27的成绩获得铜牌。田径男子110米跨栏复活赛,秦伟搏跑出13秒44,排名复活赛小组第1晋级,将与此前在预赛中晋级的徐卓一会师半决赛。乒乓球男子团体1/8决赛,由樊振东、马龙、王楚钦、梁靖昆 (P卡:替补队员)组成的中国队3比0战胜印度队,挺进8强。这是35岁的马龙的第四次奥运之旅,他将向自己的第六枚奥运金牌发起冲击。排球女子1/4决赛,中国女排2比3惜败土耳其女排,无缘4强。主攻手朱婷此前曾表示这将是她的最后一届奥运会。滑板女子公园赛预赛,中国代表团最年轻的选手、11岁的郑好好获得63.19分,位列第18名无缘决赛。截至巴黎奥运会第十一个比赛日,中国代表团共获得22金21银16铜,暂列金牌榜第二。

当地时间8月7日,巴黎奥运会进入第12个比赛日。马拉松竞走混合接力决赛,张俊/杨家玉、贺相红/切阳什姐两两组队,向奥运新项目奖牌发起冲击。(北京时间7日13:30)举重男子61公斤级决赛,卫冕选手李发彬向举重首金发起冲击。(北京时间7日21:00)举重女子49公斤级决赛,侯志慧向金牌发起冲击,中国举重队有望跃居举重奥运总金牌榜第一。(北京时间8日1:30)跆拳道女子49公斤级1/8决赛,郭清出场,力争晋级8强。(北京时间7日15:00)运动攀岩男子攀石和难度攀岩半决赛,潘愚非出场。(北京时间7日16:00)速度攀岩女子速度赛1/4决赛,分列资格赛第4、第5名的周娅菲和邓丽娟将力争晋级4强。(北京时间7日18:35左右)特别关注据广东省气象局最新消息预计,未来三天全省天气持续炎热,部分市县午后有雷阵雨局部大雨或暴雨,雷雨时伴有7级~9级短时大风和局地小冰雹。需注意防暑降温和局地雷雨大风。7日,全省大部分市县天晴炎热,其中东部市县有分散(雷)阵雨局部大雨或暴雨。最高气温:全省大部分地区普遍介于35℃~37℃,部分市县可达38℃~39℃。8日—9日,全省大部分市县天晴炎热,局部有(雷)阵雨;最高气温普遍介于35℃~37℃,部分市县可达38℃~39℃。据珠海市气象台预计,受副热带高压影响,预计未来几天我市天气晴热,局部有雷阵雨。未来几日珠海天气。图/珠海市气象台

2024南国书香节珠海分会场暨珠海读书月将于8月17日在珠海国际会展中心啔幕。全市各相关图书馆、实体书店、新时代文明实践中心、农家书屋等公共阅读空间将设分会场。

2024珠港澳大学生创业之星育苗计划啔动,现已开通参训对象报名通道,诚邀港澳青年大学生亲身体验珠海加快推进产业大市、产业强市的蓬勃朝气,感受粤港澳大湾区加速发展的跳跃脉搏。

2024“第八届百日交通零违法挑战赛”将于8月16日举行啔动仪式。截至目前,“第八届百日交通零违法挑战赛”吸引了众多车主参与,报名通道即将在8月11日24时关闭。

5日,由珠海市海洋发展局主办的2024年(中央资金)增殖放流活动啔动仪式在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地举行。

近期,香洲区城市管理和综合执法局联合各镇街重拳出击,严厉查处建筑垃圾违法违规处置行为,4月以来共查处4起典型案例。

澳门特区政府统计暨普查局发布数据显示,2024年上半年旅客总消费同比上升16.4%至377.9亿澳门元;较2019年上半年增加15.8%。

8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。千帆极轨01组卫星发射升空。新华社发

8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”也正式对外发布。第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”。新华社发

截至8月6日9时,广东阳山、韶关、仁化挂高温红色预警信号,全省87个高温橙色预警信号和13个高温黄色预警信号生效中。

综合美联社和彭博社的报道,当地时间8月5日,美国副总统哈里斯正式获得2024年美国总统选举民主党总统候选人提名。美国副总统哈里斯获得99%的党代表票,正式锁定该党总统候选人提名。新华社发

日本广岛市6日在和平纪念公园举行遭原子弹轰炸79周年纪念仪式。日本各地民众在公园举行集会,抗议日本政府加速军备扩充的做法,呼吁日本政府以实际行动维护地区和平。

尼日尔军方5日发布公报说,美军当天关闭了在尼日尔北部阿加德兹的空军基地。这标志着美国完成从尼日尔撤军。5日,美国与尼日尔军方人员查看位于尼日尔北部阿加德兹的空军基地。新华社发

据孟加拉国总统办公室6日消息,孟加拉国总统当天宣布解散国民议会。

目前全市高温橙色预警信号正在生效中,我市近几日已发生几起火情。消防部门提醒广大市民,高温天气下各种场所的用电量急剧增加,火灾隐患也随之增加。电气线路故障、用电超负荷、使用或存放易燃易爆物品、使用驱蚊用品、用火离人都会造成火灾险情。请大家务必注意安全用电用火,避免发生火灾。漫画/赵耀中

源自于|珠海发布发布自|珠海政法记得点赞+在看,分享给朋友哦!




文章编号: 803b0db17d3198aa205838dfb9a2d644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (￥288/1大2小,象屿旗下近1亿打造的豪华美食新升级游轮,自助晚餐+海上豪华游!「屿见·海上会客厅」,白天看金门,晚上赏鹭江) 2024-08-07 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247643783&idx=1&sn=c3c486aa639235bce520d082238532aa






近1亿打造的豪华美食游轮 

屿见·海上会客厅 

在耗资近亿元的游轮 

赏海用餐是什么体验? 

简直太哇塞!高品质“海上盛宴” 

暑假转眼已过半 

一定带重要的人来一次! 

坐近1亿打造的豪华美食游轮 

品闽南地道自助餐 

赏标志性建筑&美景... 

稀缺的沉浸式观海体验 

给你一份厦门独特的浪漫~ 

@所有人 

难得的暑期福利 

仅此一次的价格! 

懂得人都在蹲点抢! 

(8月7日21:00准时开抢) 

        0 

        1 

        3大推荐理由 

            福建省超大豪华美食游轮 

4层1000㎡!省内这么大的海上豪华美食游轮,你很难找到第二艘!融品集团大厨团队出品,8月15日起自助晚餐全新开放,更有乐队演出和趣味魔术秀轮番上演,堪称移动的“海上美食城堡”,旅厦/家人/朋友/情侣/商务都很适合! 

            海上打卡厦门标志性景点 

白天海上看金门,体验全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线;晚上赏鹭江,360°观赏鹭江两岸夜景、C位观赏“海上灯光秀”!世茂双子塔、郑成功雕像、鼓浪屿...每一处都值得留下的纪念照,仪式感拉满! 

            暑期大促仅此一次的价格 

历史新低价!只卖5天!(抢购时间:8.7-8.11) 

3人!1大2小只要￥288(￥752) 

含19:10航班夜游船票+闽味自助晚餐 

*2小指6-14周岁(不含)+6周岁(不含)以下 

平常一张夜游船票就要￥109,这次人均低至￥96含餐+船票,真的超划算,仅此一次的价格!有效期长至10.31,周末/暑期/中秋通用!趁现在快下手!(此外还有日游/包厢套餐可选) 

        02 

        屿见·海上会客厅 

屿见·海上会客厅登船地址为“和平码头3号屿见·海上会客厅登船口”,公交可搜索“和平码头/海滨大厦”站,地铁1号线“镇海路”站可达,1号口出再步行约8分钟(约500米左右)。 

这是一艘历时两年耗资近亿元精心打造的豪华游轮,作为目前福建省内超大的豪华游轮,屿见·海上会客厅的豪华程度真的超乎想象,就这样脱颖而出!它集海上特色美食、游览、娱乐打卡于一体的综合体游轮。 

全船空间超1000㎡,船长65米,宽约1.3米,可同时容纳450位游客。时尚轻奢风的超大空间,在上船的那一刻,像是踏进了“水上秀场”,赴一场超fashion的晚宴! 

           0 

          1 

           屿见·海上会客厅 

         闽南美食自助   

一层用餐区宽阔明亮,与朋友、家人一起来这边享用美食,边欣赏海上美景,收获一整天的好心情! 

船上餐品均有融品集团旗下大厨团队精心制作,精选30+闽味佳肴,一站式吃遍闽南地道美食。(注意:自助晚餐8月15日起开放) 

沙茶一品锅、厦门面线糊、闽南姜母鸭、海蛎煎、同安大肠血等老厦门料理,在这都能吃到! 

闽南特色小吃也都是有的,沙茶肉串、闽南五香卷、闽南炸春卷、萝卜糕、手工麻糍...烟火气小食,品质出品吃的更安心! 

正宗八闽风味茶点必不可少!椰丝黄金糕、手作叉烧包、龙岩客家芋子包、甘笋流沙包...软软糯糯,一口就甜到心底。 

强烈推荐现场制作的手工春卷,闽南人特色手艺,现场做更好吃!花生汤还能加蛋,这种吃法你有没有吃过呀?现场手冲味道真的一绝~ 

闽南经典茶配点心,鼓浪屿馅饼、厦门沙茶酥、手工猫耳朵&蛋酥,每款都吃上一块,才算没白来吧。 

应季甜汤--四果汤,多种小料供你选择。甄选萝卜干贝汤、黄瓜肉羹汤暖胃汤,满足不同口味需求。 

           02 

           屿见·海上会客厅 

         私享海上“食”光   

二层海景包厢,私密性较强,清幽舒适,无论是家庭聚会、招待朋友,还是商务宴请,都是上上选是上上选。(注意:包厢数量有限,先到先得,需至少提前一天预定哦) 

这次8人包厢套餐的菜品简直太棒了,都是厦门人招待贵宾的地道大菜呀! 

金蒜虾饺皇蒸波龙、头水紫菜蒸大元贝、葱油淋本港沙虫、手工大油条等,快来感受这舌尖上的闽南山海诗韵! 

上下滑动查看菜单 

(菜单仅供参考,具体以实际为准) 

【夜游包厢晚餐餐品】 

迎客 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

黄翅鱼沙螺排骨汤 

主菜 

金蒜虾饺皇蒸波龙 

鸡油蒸深海瓜子斑 

头水紫菜蒸大元贝 

砂锅肉汁焗荔浦芋头 

鲜果糖醋咕咾肉 

葱油淋本港沙虫 

脆皮冰川茄子 

虫草鸡汤浸菜心 

秘制松茸肉酱手工面(位上) 

甜品 

手工大油条 

慢炖花生汤 

【日游包厢午餐餐品】 

时令鲜果盘 

四宫格茶配 

冷盘 

江南冷韵三彩碟 

暖胃汤 

养肝草黑猪肉汤 

主菜 

金蒜粉丝蒸龙虾 

甘树子蒸东海黄鱼 

海胆酱芝士焗扇贝 

厦门砂锅姜母鸭 

五香卷拼醋肉 

砂锅焗东山小管 

清炒田园时蔬 

秘制肉酱手工面(位上) 

甜品 

慢炖花生汤 

手工黄金大油条 

           03 

           屿见·海上会客厅 

         晚上赏鹭江   

夜晚航线:和平码头-鼓浪屿-厦门国际中心-国际邮轮母港-潮汐之眼-海沧大桥-海沧湾-鹭江道-郑成功-演武大桥-双子塔-和平码头(航行时长约70分钟) 

吃饱喝足,那就来四层甲板水吧--星海酒廊,直面一望无际的大海,听着海浪声感受海风拂过脸蛋,欣赏慵懒的夕阳晚霞,领略鹭江两岸风光,松弛感轻松拿捏。 

夜晚,在海中央欣赏鼓浪屿、郑成功雕像,更能品出别样的味道。月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景,赏心悦目~ 

从游轮向岸上望去,可以看到有着“厦门小外滩”之称的鹭江道。夜幕时分,华灯初上,一派繁荣,饱览鹭江两岸璀璨夜景。 

海上打卡厦门标志性"潮汐之眼”摩天轮、双子塔等,待行驶到双子塔游轮会静泊一会儿,船尾处无遮挡,可以来一张合影哦! 

在海湾的满目璀璨里听涛逐浪,风景很是治愈!夜晚还有歌手演出、趣味魔术秀表演(小食/饮料需自费),chill度假元素一下子拉满了。 

           04 

           屿见·海上会客厅 

         白天看金门   

白天航线:和平码头-鼓浪屿-郑成功雕像-双子塔-演武大桥厦门大学-胡里山炮台-近观金门列岛-厦门湾南岸-海上观日光岩-和平码头(航行时间约90分钟) 

全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点,目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

白天出行记得做好防晒,可带遮阳伞,墨镜很出片。 

“城在海上,海在城中” 

海上看厦门,真的太美了! 

这个暑假,带上重要的人 

一定要去的品质海上游! 

屿见·海上会客厅 

厦门思明区鹭江道3号和平码头 

 点击 阅读原文 立即抢购! 




文章编号: 94faf59a5b92355b0c4660e8efbacba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (全案解析一:老校新建的学校文化系统升级) 2024-08-07 星教师   星教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIwNzQ1Ng==&mid=2651374485&idx=4&sn=2b1fad9c1beef03e09c85fc41d8aaf28






    学校办学改进,是单点突破还是系统建设? 

    单点突破,投入小,易突破,但效果分散,难以形成势能;系统建设,能够实现整体升级,但可能资源有限,后续乏力。 

    在与多所学校陪伴成长的过程中,蒲公英教育智库-内涵建设研究院,摸索出了一条有效路径——系统设计,分步实施。 

    ——系统设计,指向办什么学校、培养什么学生等战略问题; 

    ——分步实施,指向如何办学校、如何培养学生等具体目标。 

      以下是“学校内涵系统建设”全案解析——“系统思考、分步实施”的真实案例。 

全案解析一· 

厦门市翔安区第六实验小学 

    厦门市翔安区第六实验小学,坐落在渔港小镇澳头,始创1924年,是一所有未来梦想的生长型学校。2019年,学校升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。 

    在向现代学校转型中,学校以“培养自由完整的人”为价值追求,逐步提炼出“容·进”教育主题,继而用品牌设计彰显价值,用课程建设内化理念,系统建设一所小镇里的世界学校。 

NO.壹 

    文化顶层设计 

      从文化基因的探寻,到教育主题的提炼,再到办学目标的确立,最后形成完整的文化理念体系,翔安区第六实验小学用价值传递,开啔了文化传承与时代转换。 

    01  探寻文化基因 

    闽南古渡 啔航远扬。 

    学校所在的澳头小镇, 

    是闽南著名古渡口,商贾云集,市井繁华。 

    公元1821年 

    ,澳头人驾驶帆船经厦门港 

    直达新加坡,成为我国第一艘直通新加坡的货船。 

    名人辈出 爱乡爱国。 

    蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士兴修水利、新建学校、热心公益事业。 

    1847年,苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》,以弘扬先哲、激励后代。 

    文化古迹 见证历史。 

    妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹,见证翔安悠久发展历史,也滋养着一方水土人文。 

    古今贯通 中西融合。 

    华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。 

    厦门精神 传承弘扬。 

    嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神,是渗透在厦门翔安人骨子里的精神,涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。 

    02 提炼文化主题 

    澳头,作为闽南的古渡口,一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞交汇,生成独有的“三海一侨”精神。澳头,今日的创意华侨村,顺势“厦门向东”的区域战略,主动变革,纳入新鲜多元的理念与技术,进一步生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。 

    结合地域特色、教育追求,以“容·进”二字精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容,是超越时间之“容”,古今贯通;是突破地域之“容”,中西合璧;是立足“容”之底蕴,资源融通。进,乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。 

    03  确立办学目标 

    在“容·进”教育主题的引领下,翔安六实小致力于办面向未来的教育、培养面向未来的人才,由此提出办学目标——办一所“小镇里”的世界学校。这一办学目标,彰显学校包容进取的文化特色,又明确了多元开放的发展思路。 

    “小镇里”,即扎根本土办教育、办小镇特色教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育,打通本土与全球教育资源,汲取世界优秀教育理念,运用先进技术,同步改革潮流。这样的环境里,儿童舒展生长,胜任未来;教师与时俱进,格局开阔。 

    04  创意核心表达 

    “一朵浪花就是一片海洋”,是“容·进”教育的形象表达。 

    海,是包容的; 

    浪,是进取的; 

    花,是百态的。 

    学校将海的能量传递给每一朵浪花, 

    通过课程、教学、活动、日常的交流, 

    让整个世界都变成教育资源, 

    在柔和而坚定的摇动中传递 

    能量、理想 

    、信念 

    。 

    “一朵浪花就是一片海洋”,喻指师生从浪花成长为海洋。学校以开放的胸怀包容儿童,师生互相激荡,推动成长的一波波浪潮,让每一个孩子拥有完善而强健的精神主体,推动中华文明、世界文化的进步。 

文化主题 

     容·进教育 

办学目标 

     办一所小镇里的世界学校 

核心表达 

     一朵浪花就是一片海洋 

办学理念 

     自然生命 自觉成长    

育人目标 

     学向上 品向美 行向远 

校风 

     悦纳万千  慧创有向 

教风 

     兼爱润心  精进有方 

学风 

     博学善思  励志有为 

NO.贰 

    文化外显传达 

    翔安六实小的LOGO设计,以海蓝色和明黄色为主,配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的嘉庚红,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。 

    LOGO左侧形象,源自“海上国宝”之称的白海豚,它深受师生喜欢,也是最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。 

    LOGO右则形象,取自海豚跃升海面时激起的浪花,让LOGO更具动感和活力,也寓意六实小学子在自我探索的海洋中,不断被学校文化浸润、托举,自在成长。 

    LOGO整体形象,为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。 

    吉祥物设计则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子,直观体现孩子无限可能、蓬勃向上的特点。 

NO.叁 

    文化根植课程 

       学校以“立德树人”为根本任务,以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标,实践“如海般涵咏学生素养,如浪般激励学生前行,如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。 

    01  定位与理念 

    承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标,落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标,发扬“容·进”的文化精神,六实小将“海浪花”作为全校课程定位,开展实施。 

     “海浪花”指向包容,也意味着进取。学校的课程品牌借助海浪、浪花之内涵、力量和审美,给予孩子们文化启蒙和精神认同,推动师生共生共长,自在绽放。 

    在课程理念上,学校以“教天地人事,育生命自觉”为主旨,贯穿教育的全过程,作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。 

    坚持以人为本的教育理念,体恤人心,关照生命,帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命,通过“海浪花”课程的实施,使学生形成生命自觉,提高生存技能,提升生命质量。 

    02  课程目标 

    课程目标,是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化,是指导课程体系建设的关键标准。 

    翔安区第六实验小学,将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标,根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求,将“容·进”文化根植在课程的土壤,提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力,从而形成了“海浪花”课程的育人核心。 

    03  课程架构 

    “海浪花”课程,由“学生课程、教师课程、家长课程”三大课程群构成,以培养人为核心,指向学生的成长、教师的发展、家长的提升,渗透“容·进”的教育主题,以丰富多元的课程,让一朵朵浪花成长为一片片海洋。 

学生课程 

     发现每一朵浪花的可能 

    海,广纳百川,有容乃大。 

    基于“海”的特点,学校构建了“海之博”根基课程,为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动,语文与人文,数学与思维,英语与表达,艺术与审美,体育与健康,科学与创造七大学科课程群,每个课程群细分为学科常规课程,学科拓展课程与学科进阶课程。 

    浪,奔涌向上,一往无前。 

    基于“浪”的特点,学校构建了 “浪之涌”个性社团课程,践行“双减”政策,统筹课程资源,使“课后服务”成为学科学习的有效补充,激励学生勇于尝试,探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团。 

    花,自然生长,灿烂绽放。 

    基于“花”的特点,学校构建了“花之灿”探究课程,着眼学生的综合素养,以学生为中心,结合当地丰富的教育资源来统整课程,开设在地化融合探究性课程,帮助学生成长为自然完整的人,在探究中迸发生命的活力,创造生命的精彩 

    。 

    “ 

    花之灿”课程,包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”。 

教师课程 

     成就每一朵浪花的精彩 

    根据“海浪花”课程理念,在教师板块,建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径,对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分层培养,为全体教师提供成长支撑。 

家长课程 

     陪伴每一朵浪花的绽放 

    家庭是学生生长的第一环境。根据“海浪花”课程理念,六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系,分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力,刷新家庭教育的理念,吸引家长的协同共育。 

    以上,六实小通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造,展示了系统思考、分步实施的建设流程。 

    未来,学校还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域,分步开展高质量建设,渗透以“容·进”文化为引领的教育生态,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。 

    ? 

更多 

“学校文化设计与课程建设”内容 

请咨询符老师:17726689762 

(微信同号) 




文章编号: 13b4e3aedfc7a51dfb1c8cc58eca72f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (他们爱厦门的样子,真暖!) 2024-08-06 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650687766&idx=2&sn=532027cb61933886f6fd048084fcc646






他们两人 

都和部队有着不解之缘 

一位出身军人家庭 

另一位曾经紧握钢枪 

他们对厦门爱得深沉 

一位是记录者 

三十多年拍摄上万张厦门图片影像 

另一位是守护者 

在厦门海域,温柔呵护中华白海豚 

今天,我们一起走进他们的故事 

赵建军:他以城市为模特 

三十多年拍摄 

上万张厦门图片影像 

         赵建军 

赵建军在20世纪90年代就用上了瑞典哈苏中画幅相机。(厦门日报记者 庄筱婧 摄) 

1952年出生,退休前是厦门市摄影家协会副主席、秘书长,湖里区文化馆副馆长。1971年,赵建军进入三明市沙县文化馆工作,1994年,赵建军调到厦门市湖里区文化馆,从事摄影工作。成长于部队大院的他,错过了扛枪的机会,就扛起照相机,30多年拍摄了上万张厦门的图片影像,留下城市记忆。 

要趁着腿脚灵便,把拍过的地方再拍一遍,努力留下更多影像资料。 

赵建军出生于 

山东省沂源县一个军人家庭 

父母参加过抗日战争 

也参加过淮海、平津、渡江等战役 

一路从山东跟着部队南下 

在福建三明市沙县扎根 

他的三个兄弟 

都以部队南下经过的地方取名 

比如用“鲁”“闽”等字 

唯独他叫“建军” 

经历过烽火岁月的父母 

希望他成为像军人一样正直刚毅的人 

从小在部队大院长大,赵建军经常听身边人讲红色故事、英模人物,耳濡目染之下,他希望自己长大后像父辈一样仗剑从戎。然而,在特殊的年代里,他错过了当兵的时机,阴差阳错地成为一名文艺工作者。“即便我没有当成兵,但找到了一个自己喜爱的职业,能够如此已经是无比幸福。”赵建军说。 

1971年,县里来了一位福建省画报社的摄影记者丁虹。这位拿着双反相机、说话慢条斯理的摄影记者成了赵建军在摄影上的启蒙老师。 

赵建军清楚地记得,1971年第一次跟着丁虹进暗房的新奇感受,底片放进药水里拨弄来、拨弄去,生动的图像跃然纸上……从此,他的人生有了新的目标——摄影。几个月后,他拥有了人生中第一台相机,“78元,花了两个月的工资,我记得很清楚!”随后的50多年,他举起相机,并从中找到了乐趣:瞄准、对焦、摁下快门…… 

        自讨苦吃 

定格大量特区建设历程中的

精彩瞬间

见证了经济特区的第一声开山炮响,用快门定格这一历史时刻;记录了曾经是渔村码头的东渡,建设成为国际化港区;拍摄的许多热火朝天的工地,如今已是万丈高楼平地起……走进赵建军的书房,这里有着上万张弥足珍贵的老照片,保留了大量经济特区建设历程中精彩瞬间的影像资料。他家中的两台干燥箱,放着十多台新老相机和二十多个镜头。

按赵建军自己的话说 

他是一个“爱凑热闹的人” 

在厦门,哪里有重大事件或者节庆 

哪里就有他背着相机的身影 

1995年,厦门经济特区进入建设发展的快车道,赵建军凭借敏锐嗅觉,策划拍摄了《湖里工业区建设十五周年全貌图》,记录城市成长。在当时的条件下,制作长片需要多图拼接,还要避开高压电塔和电线,很长一段时间,他每天徒步上仙岳山寻找最佳拍摄点。一次次探寻,最终在电业专业人士保护下爬上高压电塔,完成了这次有历史意义的记录。 

1995年,赵建军拍摄的湖里工业区。(受访者 供图) 

为了获取高质量影像 

赵建军舍得花费巨资用于“鸟枪换炮” 

20世纪90年代,他就用上了瑞典哈苏中画幅相机。哈苏相机在摄影师心目中的地位举足轻重,人类首次登月的照片就是用哈苏相机拍摄的。“花了三万多元,在当年可以买一间房了!”赵建军为此花光了所有在摄影比赛中获得的奖金。 

赵建军和他的相机。(受访者 供图) 

为了守候一张满意的风景照,赵建军经常“自讨苦吃”,起早贪黑,深入森林、沙漠,甚至在无人区风餐露宿,自带干粮、扎帐篷过夜。他打趣道:“这都是‘家常便饭’,摄影师也要有冒险精神。” 

如今,年过古稀的他步履不停。他说,要趁着腿脚灵便,把拍过的地方再拍一遍,努力留下更多影像资料。 

湖里东部旧村改造前,赵建军在钟宅拍摄的“送王船”场景。(受访者 供图) 

        闲不下来 

他的手机摄影课很受年轻人欢迎

2012年赵建军退休 

闲不下来的他找了个新“工作” 

——在老年大学和社区义务教授摄影课 

至今已经讲了1700多场 

他的课堂内容 

不仅有摄影技巧,还有AI影像技术

最近,赵建军成了大忙人——他每周有5节课,开着一台老尼桑车在湖里高殿、后浦等社区来回跑。后浦社区工作人员小卓好奇,赵建军老师专业摄影水平没得说,但一把年纪了,还钻研手机摄影吗?没想到,他的手机摄影课很受欢迎,不到2个小时名额就被抢光了,而且报名的大部分还是年轻人! 

后来,小卓旁听了一节课,发现了其中的“秘密”——赵建军老师把很多手机的新功能玩遍了,推荐的剪映、醒图、Snapseed等修图和视频剪辑App,有的连年轻人都没玩过。 

赵建军在社区给大家上公益课。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

别看赵建军已是古稀之年 

却是名副其实的“手机达人” 

——他的手机安装了数十个App 

不少与摄影有关 

赵建军说,他刚退休的时候,拥有专业相机的人不多,摄影还是比较小众的爱好。如今,人手一台拍照功能媲美专业相机的智能手机,摄影的门槛大大降低,“从5岁的孩子到90岁的老人,可以说,人人都能成为摄影师!” 

今年,赵建军又迷上了AI技术。他说,最近自己不仅钻研AI修图、剪视频,还尝试把AI数字人嵌入课件中代替他讲课,他告诉记者:“学生在进步,我更得学习和进步哇!” 

周清:他把海豚当孩子 

用曾经紧握钢枪的手 

温柔呵护中华白海豚

          周清 

周清与宽吻海豚互动。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

福建寿宁人,1973年4月出生,1991年12月入伍,在厦门警备区原某海防团服役19年4个月。现为厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长。2022年获评厦门市首届“最美退役军人”。

保护中华白海豚这件事情,我要做一辈子。 

近日,周清在社交媒体上分享了一张中华白海豚的照片,照片拍摄的是今年7月初一只青年白海豚现身厦门鸡屿岛,他分享时写道:“看你胖嘟嘟的尾巴,说明你在厦门生活还是很幸福的……” 

自然亲昵的口吻,好像对待孩子一样。周清的妻子许碧红说:“除了两个儿子,白海豚就是他的第三个孩子”。 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。能够来到火烧屿中华白海豚救护繁育基地,守护这群珍贵的“孩子”,周清感到格外自豪。 

33年前 

从他离开家乡寿宁来厦门当兵起 

就注定要与厦门这片海结下不解之缘 

         初识 

渔民告诉他土称的“海猪”就是海豚

1991年12月 

18岁的周清瞒着家人报名参军 

直到福建省寿宁县政府征兵办公室 

送来一纸入伍通知书 

家里人才得知这一消息 

怀着对军营的无限憧憬 

周清穿上军装,告别亲人 

来到翔安大嶝岛 

成为厦门警备区原某海防连队的一名战士

当年的大嶝岛,交通十分不便,进出岛靠木质交通船,且要看潮水,有时执行任务出岛还要半夜三更起来等船。对比今昔,周清感慨道:“这里是我的第二故乡,30多年过去,变化可谓翻天覆地,一座座大桥飞跃洪波,宽阔的公路四通八达,从市区开车过去,只要40分钟。” 

当兵时的周清。(受访者 供图) 

忆起当年守岛岁月 

所有苦累都付笑谈中 

周清说,驻守海防前哨,战备训练经常睡在坑道或碉堡里,半夜遇到潮水上涨,他和战友躺在垒高的砖块上,伴着涛声入睡。每晚睡前验枪,大家把枪和装有实弹的子弹袋放在枕下,随时做好战斗准备,可谓“枕戈待旦”。

当然,苦日子也有不一样的乐。周清说,站岗执勤时,偶然间看到海豚在海里嬉戏,心情都跟着好起来。当时他还不知道它们叫什么,只觉得很稀奇。有的村民说它们叫“海猪”,是个土称呼。周清特意请教了有经验的渔民,才得知这些可爱的海洋生物是海豚。 

当兵时的周清。(受访者 供图) 

从小山村里走出来的周清,在训练时不怕苦、不怕累,当兵不到四年即入党、提干、保送上军校。1998年从军校毕业,他主动要求回到海岛一线连队,3次荣立三等功,先后被评为福建省军区“优秀士兵标兵”和原南京军区“小老虎式干部标兵”。 

         呵护 

自学潜水定期清洁海豚池卫生

2010年3月 

周清告别军旅生涯 

面对转业去向时 

他选择继续守护这片海港 

在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 

管理处工作一年后 

他出任火烧屿中华白海豚救护繁育基地负责人

在中华白海豚救护繁育基地,记者看到周清与海豚的互动。当周清提着饵料桶来到海豚池边,三只宽吻海豚立即朝他“丝滑”地游过来,张嘴等待投喂。周清抓起几尾巴浪鱼,丢进海豚的嘴里,它们开心得一会儿转圈,一会儿跃出水面亲昵地用吻部触碰他的手掌。 

周清细腻的心思,几乎都用在了照顾海豚上。海豚对水质的优劣很敏感,为了维持海豚池里的良好水质,周清自学潜水,定期穿戴潜水装备到5米深的水下清洁池壁池底卫生,筛排池中的一些杂物。 

周清与海豚互动。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

“厦门是全国少有的能在城区海域看见中华白海豚的城市。”周清说,1997年厦门建立了全国第一个中华白海豚省级自然保护区,并出台地方性法规加以保护,后来又在火烧屿上建了中华白海豚的救护繁育基地。 

“2012年我来基地时,这里投用不到一年,需要建立和完善运营管理制度。”周清回忆,空闲时,他会组织员工进行队列训练和军姿定型,带着员工绕火烧屿外围跑上数圈。这个“军事化”训练方式,让周清带领出一支素质过硬的团队,海豚基地曾获评“工人先锋号”。 

“海洋生态环境好不好,中华白海豚是指标性物种之一。”周清说,中华白海豚在厦门海域的种群数量,也反映了厦门海洋生态保护的成效。因此,周清还发起创建了厦门中华白海豚志愿服务队,这支全国最早建立的保护中华白海豚的志愿者队伍,从2018年成立至今,已经发展成实名注册队员有500多人的大家庭。 

坚持跑步是周清的习惯,空闲时,他会绕着火烧屿跑上几圈。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

周清说 

保护中华白海豚这件事情 

他要做一辈子 

从海防军人到海豚卫士 

卸下“军营绿”,依然守护“海洋蓝” 

变的是岗位 

不变的是他对海洋的热爱、对中华白海豚的守护 

                征集令 

即日起,厦门日报“75年·75人”大型全媒体采访活动火热开展。本报向社会各界广泛征集75张“新闻面孔”,欢迎您推荐或自荐。受访者不受年龄、职业、身份限制。 

  

                推荐条件 

●展示厦门城市形象的代表人物 

●各行各业拼搏奋斗的出彩人物 

●名字折射时代印记的特色人物 

●重要历史节点的亲历者见证人 

●融入厦门生活有故事的外国人 

●有传奇经历和闪光点的平凡人 

                推荐渠道 

●拨打厦门日报读者热线968820; 

●发送推荐信息至厦门日报微信公众号; 

●通过新浪微博向“@厦门日报”发送私信。 

长按识别二维码关注“@厦门日报” 

                特别提醒 

推荐人选的文字须包含以下几个要素:一方面要留下被推荐人的姓名、电话、性别、年龄、职务和居住地,并附上简要故事作为推荐理由;另一方面也请推荐人留下自己的姓名和联系电话。 

厦门日报社新媒体中心出品 

记者:庄筱婧 蔡绵绵 

编辑:林聿晶 值班主任:蔡萍萍 

        厦门日报原创作品,未经授权,不得转载,违者必究! 

             孩子暑期没人管? 

             “官方带娃”,安排! 

             厦门还将推出…… 

厦门日报社微信矩阵▼ 




文章编号: 5dea19c60de7d53e4008e9f073bf64c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (中国女排无缘四强其实就一个原因:替补不行。如何反思?如何帮助中国女排走出困境?) 2024-08-06 山鹰观球   山鹰观球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg2MzQwMA==&mid=2247490065&idx=2&sn=a22170dda52a066cb11279ffbb0e7dac






北京时间8月6日下午三点,中国女排在巴黎奥运会女排1/4决赛中苦战五局,不敌土耳其队遗憾出局。

比赛打得如何?个人认为很精彩。中国女排尽力了。蔡斌指挥如何?除了我认为可以在第2、3、4局的某一段用吴梦洁换朱婷适当休息也给小吴热热身,不至于第5局才顶着巨大压力上场,蔡斌能做的也都做了。那为什么输了?巴尔加斯太强大了,42分,是原因吗?是,也不是。因为这是一个显而易见的敌情,是赛前大家都知道中国队也努力去应对了的。根本原因就一个:替补不行。 

看看得分统计吧。我们的替补总共得了几分?答案是,只有郑益昕替补二换三侥幸拦死卡拉库尔特的1巨分。 

土耳其是依靠巴尔加斯不假,可你看看土耳其的得分统计,那真叫蜂拥而上,除了22号替补主攻艾丁和替补副攻19号卡拉奇,人人得分。替补主攻梅里哈和塞贝西奥格鲁挺身而出,让卡拉库尔特和巴拉丁得以有喘息之机;尤其在主二传厄兹巴伊伤退之后,替补二传12号沙欣临危受命,越打越好,最后更是直接用二次球拿下赛点。在土耳其车轮大战之时,我们基本上只能用7个半人(张常宁一直替补发球就算半个吧)打球。一鼓作气,再而衰,三而竭。长勺之战的光辉战例所昭示的战争原则,今天再次不幸被中国女排所应验。 

我们的替补在哪里?为什么没法起作用?排管中心和教练组基于什么样的原因选用了张常宁郑益昕丁霞高意这四名替补?连续两届奥运会无缘四强,对中国女排事业是巨大的伤害,分猪肉有那么容易吗?各地方体育局的大爷们,这样的结果你们是否满意?

与一干世界强队球员大部分栖身于欧洲高水平联赛相比,中国女子排球超级联赛的水平如何?竞争性如何?除了朱婷,中国女排现在没有一名海外高水平联赛主力球员,这是否正常?我认为很不正常。没有高水平球员走出去经风雨见世面,和对手面对面不断较量长本事,中国女排只是困在浅水里的一只中华白海豚而已。这和中国女篮只有一个李月汝出去打WNBA,其余球员都窝在国内,尤其是四川和内蒙,最后被人算死,是完全一样的路径。 

巴黎周期就这样结束了。洛杉矶周期怎么办?朱婷还能不能坚持是个问题,李盈莹吴梦洁以及当打之年的球员们,能出去的就都出去吧,腾出来的空间和机会留给年轻人。联赛外援引进除了要当大腿,更要请她们传帮带,帮助我们的年轻人提高本领。至于主帅选择,地方山头主义太严重本土教练难做人,不行就跟男排一样选外教吧,又不是没请过大松博文,些许脸面问题,算个鸡毛!睁眼看看巴黎奥运中国球类项目还剩了啥?澳大利亚胖队长教练带出的女子曲棍球。 

看看中国女曲主教练艾莉森·安南这一脸专业的范儿。 

学一学兄弟项目吧,不丢人。 




文章编号: 494b69349120d2e3960fe97f948e1fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (全红婵这一跳，没惊起水花，却扬起了湛江体育自信) 2024-08-06 湛江头号   湛江头号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzOTgyMg==&mid=2247533695&idx=2&sn=86bbe0c2fc3d036063ec92c4e219a1c4




今天晚上9点,湛江人的骄傲

——17岁的全红婵将站上巴黎奥运会女子10米跳台跳水决赛这也是她第二次站上奥运会女子10米跳台跳水决赛的舞台...............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................7月31日,女子双人10米跳台决赛上,全红婵、陈芋汐成功冲金,为中国队实现了该项目奥运七连冠。三年前,“天才少女”全红婵在东京奥运会上横空出世,此后一路披荆斩棘,在国际大赛中越战越勇。全红婵、陈芋汐在巴黎奥运会上成功冲金。这几年来,全红婵大部分时间都在外训练,但每隔一段时间,总会有关于她的好消息传回家乡。“在云端”的家乡人,一路陪伴见证她的成长。全红婵泛起的“水花”在湛江荡漾,不断影响着与她有交集的家人、师友,并在一定程度上让更多人爱上体育。此刻的巴黎,全红婵正在全力备战;遥远的故乡,湛江全城为她呐喊加油。

家乡的期待“家乡全体人民助力全红婵征战巴黎奥运会,加油全红婵!”此次巴黎奥运会,全红婵的老家——湛江市麻章区迈合村早早就在村里拉起了祝福横幅。自东京奥运会后,全红婵一直是湛江的焦点。“全红婵是湛江人,湛江人都挺关注她的,这个小女孩潜力无穷。”湛江市民陈伟经常关注全红婵的动向,常和家人一起看她参加的比赛。陈伟说,就连家里平时不关注体育赛事的亲戚,也都知道全红婵的故事。不久前,全红婵还出镜代言,邀请大家到湛江邂逅中华白海豚,关爱“海上大熊猫”。...............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................时间在流逝,全红婵的故事一直在继续。这几年,她的不变与改变,家人、教练都看在眼里。不变的是对生活的松弛、对训练的较真。全红婵的启蒙教练郭艺很早便发现,全红婵在生活中和训练里是完全两种状态——在生活中,她很活泼,能与各年龄的队员打成一片;在训练上,她尤为刻苦,再枯燥重复的动作训练,也能不打折扣地完成。...............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................变化的是技术和心态的成熟。“从技术方面来讲,她肯定比三年前动作更纯熟,包括心态上也更成熟了。她面对媒体、面对大众,都能有自己的主见。”郭艺颇为感慨,“从思想上来说,她现在会更多地和教练去沟通,主动发问,包括询问弟弟妹妹在学校的情况,更关心身边的人,这也是她这几年最大的进步。”7月31日下午3时许,距离女子双人10米跳台决赛还有近两个小时,湛江市体育学校综合楼1楼教室已经热闹起来。这里是全红婵的母校,体校老师、师弟师妹早早来到教室集中,准备观看直播,共同为全红婵鼓劲。几公里外,全红婵的家人和乡亲父老则聚集在湛江市红树林文化中心,每当全红婵出场时,父亲全文茂便会心一笑,时不时和身边人聊聊女儿的表现。全文茂已经有一年多没见到全红婵,隔着屏幕,他感受到女儿长大成熟了不少。全文茂。姚志豪 摄...............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................郭艺也有同感。去年,师徒二人在杭州亚运会赛场见面,郭艺第一次明显感觉全红婵长高了:“平时在电视里看没有多大感觉,真正站到她身边时,才发现她一下子拔高了不少。”郭艺和全红婵在杭州亚运会合影。受访者供图然而,“长大”正是全红婵这几年面临的最大烦恼。2014年,湛江市体育学校跳水队教练陈华明到乡村小学挑选队员,无意间发现操场上,有一个小女孩的弹跳力特别好。这个小女孩就是全红婵,7岁的她就这样进入湛江市体育学校,开始学习跳水。2018年,11岁的她加入广东省跳水队,随后一步步走向国家队,在东京奥运会上一鸣惊人,站上奥林匹克的最高领奖台。东京奥运会以来,全红婵长高了近10厘米,体重也有所增加。她一次次“死磕” 207C,这套向后翻腾三周半抱膝的高难度动作,让她和主管教练陈若琳倍感压力。面对媒体的镜头,她自嘲“回不到‬年轻‬的‬感觉”,也担忧观众“喜欢的是跳水”,而不是自己。眼前这道坎并不容易跨过。要征服207C,全红婵戒掉了零食,用高强度的训练来对抗身体发育带来的影响,一遍又一遍地重复练习,终于啃下这块硬骨头。今年3月,2024世界泳联跳水世界杯柏林站上,全红婵夺得女子10米台冠军,其中207C得到满分,赛后她说:“现在跳207C很自信了,不像原来有些担心。”如今,见证女儿又一次夺冠,全文茂非常激动,希望女儿在后面的比赛可以放松,不要有太大压力,“希望她可以继续在国家队为国家争光,将来退役之后可以上大学,多学知识,回报社会”。

榜样的力量摆手模仿、弹网练习、陆上板训练……在湛江市体育学校跳水训练场跳水队的队员正在进行暑期训练对他们来说,开学后除了跳水训练还有文化课程暑假正是一年中不可多得的安心训练的机会湛江体校跳水队共有35名运动员和3名教练。在这支队伍里,很多后辈都以全红婵是师姐为荣。湛江体校荣誉榜。林露 摄11岁的彭紫花今年9月即将升上六年级。她最初学的是游泳,后来觉得跳水“很酷”,便转入跳水队。然而,每一个酷炫的跳水动作,背后是日复一日的付出,对身体极限的一次次挑战。练习跳水已有四年,彭紫花脑袋里也会闪过放弃的念头。每当这个时候,她总会想起全红婵,用师姐的故事来勉励自己不要放弃,希望自己有一天能站上更高的舞台。如今,在5米跳台上,彭紫花已经能驾驭较为复杂的动作。在湛江,参加跳水训练的运动员平均年龄较小,一般从五、六岁就开始参加训练。跳水训练强度大,日均训练时间近2小时,寒暑假甚至达到6-7小时。吃苦耐劳是这些小运动员的共同特点,几乎每一个人都能风雨无阻地参加训练。小朋友在儿童池训练跳水。郭龙碧 摄郭艺介绍,在湛江市体育运动学校,跳水训练一般包括三个阶段——湛江体校跳水台。林露 摄首先是刚接触跳水的新生,这个阶段要让孩子们对跳水感兴趣。他们的日常任务主要是学游泳,在弹网训练中释放天性,在玩乐中感受跳水乐趣。其次是针对学习新动作的运动员,需要教练在技术上进行辅助和纠正,帮助孩子克服恐高等问题,使用水上保护带完成心理上的过渡。再者是对初中生运动员进行辅导。正值青春期的运动员可能会出现叛逆情绪,教练要多和运动员、家长沟通,给予他们更多的关爱和信任。一旦发现重点人才,学校则会大力往更高层次的队伍推荐,一如当年,郭艺和陈华明通过拍摄视频的方式,向广东省跳水队举荐全红婵。虽然跳水很苦,但郭艺观察到,在全红婵的影响下,越来越多的家长将孩子送到体校来学习。这当中不仅有本地家庭,甚至有黑龙江、新疆的家长不远千里将孩子送过来。“越来越多的人想要接触体育,这一点非常好。但我们招生时还是会告诉家长,要考虑清楚孩子的学籍等问题,也要看看孩子是否适合走这条道路。”郭艺说。小朋友正在认真听教练指导。郭龙碧 摄为了让学生有更好的训练环境,这几年,湛江市体育学校翻新了跳水训练场外观,更换了新跳板,进一步保障学生的安全。趁着暑假,学校正抓紧修缮训练馆旁的泥巴路。近期,郭艺刚刚带队参加完广东省青少年跳水锦标赛,湛江队团体总分列全省第四位,这让郭艺颇为满意。此次参加省锦标赛,大部分运动员都进入了前八名,全红婵的弟弟也参与其中。郭艺观察到,看到上台领奖的运动员,不少跳水队队员眼里流露出别样的光芒,这种眼神是以往训练场上看不到的,当中有羡慕,也有坚定。“他们希望有一天,自己也能站在领奖台上。这种对荣誉感的渴望,会鞭策着他们不断地去训练学习。”郭艺说。小朋友正在刻苦训练。林露 摄

体育的传承湛江素有“中国跳水之乡”的美誉这里三面环海漫长的海岸线为水上运动发展创造了良好的环境水上运动有着天然优势湛江三面环海。郭龙碧 摄湛江跳水运动的起源,可以追溯至20世纪三四十年代。1935年,湛江建成了第一个游泳场。1946年,湛江开展跳水运动训练,培养了卢森堡、王仁等跳水先驱。1956年,湛江地区体委成立,湛江市青少年业余体校等相继成立,组建了专业跳水训练队伍。1994年,在第七届世界跳水锦标赛上,陈丽霞勇夺女子一米跳板金牌,成为湛江跳水首位世界冠军。再后来,这座粤西城市涌现了以徐益明为代表的一批优秀教练员,走出了劳丽诗、何冲、何超、朱子锋、全红婵等跳水世界冠军。其中,全红婵已成为湛江的一张名片,让这座老牌运动之城的越来越多居民扬起体育自信。60年代在湛江拍摄的《女跳水队员》电影。来源网络多年来,支撑湛江跳水运动事业飞速发展、奠定湛江跳水运动辉煌成就的,是不断健全完善的体育场馆,是在运动员选材积累的丰富经验,是规范的人才培养体系。2013年,湛江市第一座室内跳水训练馆建成并投入使用;2015年,为更好地承办广东省第十四届运动会,借助赛事东风,湛江新添了一座现代化跳水比赛场馆。2024年,湛江市人均体育场地面积为2.92平方米,这一数据在2013年,仅为0.9平方米。体育设施的完善,成为全民健身的底气。据悉,第十五届全国运动会将于2025年举行,湛江将承办竞技体育项目武术散打和群众体育项目足球(五人制女子乙组老将组)2项比赛项目。在后备人才培养方面,跳水运动得到了全市大力支持。湛江市文化广电旅游体育局相关负责人介绍,湛江体育人才培养主要通过体育学校、高等院校和业余体校等渠道,部分普通中小学也培养了一定数量的体育人才。跳水训练已形成以行政管理为主,基层培养为辅的灵活化管理模式。

学员们正在自主训练。郭龙碧 摄其中,在基层体育人才挖掘中,教练员的作用尤为重要。湛江市体育学校校长黄科介绍,每学期,教练员都会跑遍湛江各县市区,挖掘跳水“千里马”。有了全红婵的案例,“伯乐”和“千里马”之间的距离,比以前更近了。黄科回忆,以前不少教练外出选材,常碰到家长不信任、不愿意让孩子上体校的情况。自从全红婵夺冠后,家长更信任学校,愿意把孩子送到学校;学生更信任教练,知道教练可以帮助自己登上更高的人生舞台。学员们认真做好每个动作。林露摄“这种家庭和学校之间、师生之间的相互信任是非常难得的。对教练员来说,他们更加坚信,自己走街串巷式挖掘运动员,辛辛苦苦培养运动员,其实是在‘静待花开’,这是一件很有意义的事。”黄科说。目前,湛江跳水运动员主要集中在湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校、海滨游泳场、赤坎区体校4个训练点进行跳水训练,长期在训运动员约160余人。在绿荫花丛掩映中的赤坎游泳场。郭龙碧 摄体育精神在湛江代代传承,锻炼了湛江人的心志,让社会持续释放活力。眼下,湛江正积极挖掘湛江跳水项目文化内涵,弘扬跳水运动精神,发挥全红婵等湛江体育明星正能量的作用,传播奥林匹克精神和中华体育精神。在黄科看来,练习体育能让人更有责任心,更能扛下生活中的苦:“体育运动是建立在规则允许的范围内,去努力达到一个更高的目标,其实这和整个社会一样,必须遵循规则,再去达到新的人生高度。我们在体育运动中,也学会理解社会公平运转需要的规则。”END

湛江发布编辑部

采写/视频:林露

编辑:陈文

校对:曹柏英

审核:刘稳




文章编号: 5124a2f921af15f388a33345807975ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (南山蛇口湾区游轮暑期特惠门票,9:00(含)前出发航班立减45元!173元起抢湾区游轮成人票,港珠澳大桥/深中大桥航线可用!) 2024-08-06 鹏城玩乐购   鹏城玩乐购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMzIwMg==&mid=2650046153&idx=2&sn=db8fe2a7e7f781ee9f3eb8377f78f1bc






【南山蛇口·门票】暑期钜惠!9:00(含)前出发航班立减45元!173元起抢『湾区游轮成人票』,港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用,在游轮上感受前海魅力!(6周岁(含)以上购买全票) 

【抢购方式】 

——长按识别上图海报 快速码上抢购—— 

——长按识别上图海报 快速码上抢购—— 

——长按识别上图海报 快速码上抢购—— 

暑期钜惠! 

港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中大桥航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

-END- 

关注“鹏城玩乐购”微信公众号 

①编辑发送“车展或车展门票”免费领票 

 ②编辑发送“公益体检”即可参与健康普查 

③编辑发送“口腔公益”即可参与口腔检查 

  ——鹏城玩乐购、会玩会享受——  

关注“鹏城玩乐购”公众号有红包 




文章编号: 899a57105875b613d09916b7a392e53b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (成团铁发！一年一度开渔节，观祭海祈福盛典，看千帆竞渡，豪砌生猛海鲜，湛江/茂名/江门/广西多条线路随心选！) 2024-08-06 广州康辉旅行社海珠分社   广州康辉旅行社海珠分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ5NDc3Ng==&mid=2247538750&idx=6&sn=aca1c1a2e1a366fa9a28985c3ae1ee87




八月将迎来一年一度盛大的开渔节

每年我国都有安排休渔期

在休渔期结束后,渔民们迎来开渔庆祝活动

来庆祝重新开始下海捕鱼,祈福鱼虾丰收

这就是开渔节的由来

礼炮齐放,汽笛齐鸣,锣鼓喧天

在众人的祈福和祝福声中

上千余艘渔船依次驶离渔港

气势磅礴地奔向茫茫大海

宣告着捕鱼期的到来

场面壮观,好像电影大片一般

满载而归的开海渔民宴

现捞海鲜激爆味蕾

 品ZUI新鲜天然渔港海鲜 

一年一度的开渔节盛典

码头上升帆、祝酒,渔民朋友齐祝愿

 “风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”

现场民俗表演、音乐狂欢、多重好戏轮番上演

湛江/茂名开渔节线路推荐

食足4餐·湛江特价3天

抢位价:￥238/人8月15日成团铁发★ 豪送参团每人约2斤天海海鱼大礼包★ 南海旅游岛·中国第一滩、金沙湾观海长廊、调顺岛、湖光岩景区、赤坎老街★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网★ 精选安排《开渔海鲜盛宴》、特色《农家风味鸡宴》让您舌尖过足瘾★ 特别包网:亲身体验“百年耕海方式”拉大网

湛江+茂名超值3天

抢位价:￥299/人8月15日成团铁发★ 岭南凤凰园、高州洗太庙、金沙湾观海长廊★ 食足6餐,豪叹美食豪叹《开渔海鲜盛宴》、东南亚海鲜自助餐★ 豪住1晚五星乐天花园酒店,任泡五星乐天冰泉、水上乐天乐园、水疗★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网

湛江纯玩3天

抢位价:￥399/人8月14.15日成团铁发★ 参团即送:每人赠送一箱鲜美生蚝★ 团团抽大奖,特等奖:价值1000元澳洲龙虾1箱(10条);一等奖:冷藏保鲜三层冰箱一台;二等奖:全自动洗衣机一台;三等奖:精美行李箱一个;幸运奖:品牌不粘平底锅一个★ 一年一度南海开渔节,亲临开渔节现场,观祭海祈福盛典★ 乌石渔港-千年古港,国家级中心渔港,广东十佳醉美渔港之一,可以在西海岸线看日落的地方★ 雷州天成台《中国国家地理》杂志社评为“广东100个醉美景观拍摄点”之一★ 自带诗与远方珊瑚屋、天空之境角尾盐田、赏绝美晚霞

湛江+茂名纯玩3天

抢位价:￥399/人8月14日成团铁发★ 参团即送:每人赠送一箱鲜美生蚝★ 团团抽大奖,特等奖:价值1000元澳洲龙虾1箱(10条);一等奖:冷藏保鲜三层冰箱一台;二等奖:全自动洗衣机一台;三等奖:精美行李箱一个;幸运奖:品牌不粘平底锅一个★ 特别安排:百鱼开渔宴、鲍鱼焖鸡宴★ 一年一度南海开渔节,亲临开渔节现场,观祭海祈福盛典★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点-赤坎老街★ 金沙湾海滨休闲旅区,漫步浪漫海滨风情

湛江开渔节拉大网纯玩3天

抢位价:￥499/人8月15日成团铁发★ 连住2晚鼎龙湾180°海景公寓,步行去海边只需5分钟★ 状元乡·古水道、赤坎老街、中国第一滩、湖光岩、鼎龙湾★ 食足4餐,开渔海鲜盛宴、农家风味鸡宴★ 特别赠送:参团每人豪送2斤天然海鱼★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网

海鲜盛宴·湛江开渔节纯玩3天

抢位价:￥499/人8月15日成团铁发★ 中国第一滩、金沙湾观海长廊、调顺岛、特呈岛、赤坎老街★ 豪叹2晚当地四星标准酒店★ 参团即送每人约2斤天海海鱼大礼包★ 特别安排《开渔海鲜盛宴》、《农家风味鸡宴》★ 一年一度开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有渔家锣鼓丰收SHOW迎开渔、渔船出海、万人齐齐拉大网★ 亲身体验“百年耕海方式”-拉大网

湛江+茂名纯玩3天

抢位价:￥499/人8月14.15日成团铁发★ 重金包含价值180元/人放鸡岛往返船票★ 食足4餐:豪叹“渔”意吉祥开渔千人盛宴★ 亲临开渔节现场,观祭海祈福盛典,看干帆竞渡盛况,渔船竞相出海捕鱼,撒下“第一网”★ 打卡放鸡岛黄金沙滩、海景公园、野菠萝公园★ 祭海祈福赏非遗表演,享文化盛宴

浪漫海岸开渔节·江门+茂名纯玩3天

抢位价:￥599/人8月15日仅此一期★ 特别安排价值799元/围开渔海鲜盛宴★ 一年一度浪漫海岸开渔节,亲临开渔书现场,观祭海祈福盛典★ 打卡台山草坪里、华侨博物馆、中国第一滩★ 住一晚台山铂爵酒店+1晚茂名电白美达酒店

第八届浪漫海岸开渔节

举办极具仪式感的年度开渔节打造一场沉浸式文化体验了解置家民俗文化、畅享海鲜盛宴玩转最强赶海攻略、烟花篝火狂欢

选择捕捞中最大品种最好的“头鱼”现场举行拍卖在海上墟区域设置贸易集市捕捞归来的鱼货将在此地进行交易

邀请当地疍家人将疍家渔业生产劳作场景和渔民传统技艺用歌舞、情景剧表演等艺术形式搬上舞台

在原有的浪漫渔村、海鲜城区域设置开渔宴海鲜现捞现场烹饪,品尝虾蟹的鲜味

沿着温德姆大堂到西海岸由舞蹈演员身穿东南亚特色服装伴随泰国、苏门答腊、菲律宾等异国风情特色音乐进行异国民族特色舞蹈巡演

在原来的烟花烟花篝火基础上升级丰富烟花燃放时长与数量篝火晚会增加火神杂技表演以及演出互动,带动现场高潮气氛

天成台

天成台度假村位于乌石港港门右侧的北拳海滩沿海沙滩长达70多公里沙质柔软,洁白无瑕,度假村椰风海韵环境幽雅,气候宜人,四季鸟语花香海水清洁,波平浪静

广东“马尔代夫”特呈岛

特呈岛是湛江湾水道中间的一座小岛是一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润,非常宜人

三面环海,风景如画,沙滩连绵雄奇壮观,海水清澈见底海底平坦舒缓,洁白的弧形沙滩沙质幼细,晶莹洁净

约上三两好友,漫步在栈桥上听着阵阵海浪声,眼前遍布葱葱的红树林不免想到吴西逸的一句诗:“江亭远树残霞,淡烟芳草平沙”

十大美丽沙滩之一·金沙湾

金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡,物我两忘陶醉于碧海蓝天,一切都美得刚刚好

海滩风情·中国di一滩

海水洁净,海沙粗细适中无泥其松软度可与北戴河、芭提雅媲美独具南国海滨风情

调顺岛

 登岛品韵,风调雨顺 一条调顺路,展开湛江海鲜月历,让您尽享鲜美一座民俗园,展示海岛乡村文化,天天精彩无限一线海景城,展望城乡海天星辰,自然光影尽览

湖光岩景区

湖光岩景区是雷琼世界地质公园的核心景区以第四纪火山喷发而形成的罕见、典型的玛珥火山地质遗迹及其优良的自然生态环境而著称形成于14-16万年间主要由双火山口湖与火山岩垣组成

广西开渔节线路推荐

广西北海侨港狂欢开渔节纯玩3天

抢位价:￥399/人8月15日仅此一期★ 北部湾广场、北海银滩、侨港镇、外沙海鲜岛、北海老街★ 食足3餐,连住2晚不挪窝★ 参团每人豪送约2天海海鱼★ 特别安排价值888元开渔节沙虫霸王海鲜餐

广西东兴+钦州纯玩3天

抢位价:￥399/人8月15日成团铁发★ 团团抽大奖,特等奖:液晶智能护眼电视机;一等奖:新鲜生猛游水澳洲青龙红10条;二等奖:省点制冷保鲜冰箱一台;三等奖:全自动洗衣机一台;幸运奖:价值3999元金玉满堂玉手镯一对★ 游览集沙细浪平和独特京族风情于一身的海滨热点-东兴金滩★ 游览北仑河出海口最具历史纪念的标志界碑-大清国1号界碑★ 探寻神秘边境,品味异域风情,不出国门体验越南风情

广西北海侨港狂欢3天

抢位价:￥399/人8月14日成团铁发★ 团团抽大奖,特等奖:液晶智能护眼电视机;一等奖:新鲜生猛游水澳洲青龙红10条;二等奖:省点制冷保鲜冰箱一台;三等奖:全自动洗衣机一台;幸运奖:价值3999元金玉满堂玉手镯一对★ 参团有礼,赠送每人一箱生蚝★ “中国zui小镇”【侨港镇】参观北海开渔节★游览北海十里银滩、流下村、北海风情村、贝雕博物馆、北海外沙海鲜岛

湛江+信宜+岑溪纯玩3天

抢位价:￥399/人8月15日成团铁发★ 团团抽大奖,特等奖:液晶智能护眼电视机;一等奖:新鲜生猛游水澳洲青龙红10条;二等奖:省点制冷保鲜冰箱一台;三等奖:全自动洗衣机一台;幸运奖:价值3999元金玉满堂玉手镯一对★ 遇见广西武功山“天龙顶”,用脚丈量风景,沉醉山川★ 【广东zui大博贺渔港】“海上丝绸之路千年古港”★ 打卡“广东马尔代夫”特呈岛★ 特别安排:百鱼开渔豪宴,让您舌尖过足★ 赠送价值￥88/人渔民大礼包

广西北海侨港开渔节纯玩3天

抢位价:￥499/人8月15日仅此一期★ 北部湾广场、北海银滩、侨港镇、外沙海鲜岛、北海老街★ 食足4餐,连住2晚不挪窝★ 参团每人豪送约2斤天海海鱼★ 特别安排价值888元开渔节沙虫霸王海鲜餐★ 参与北海侨港开渔盛宴,与渔民狂欢,开渔活动有全民祭海祈福、众人击鼓、渔船出海等内容,还有咸水歌对唱等歌舞演出助兴活动,力争为市民游客泰上一场丰盛的渔家文化盛宴★ 北海十里银滩,安排足够时间玩水,漫步畅游

侨港镇·开渔节

每年开渔,北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式,向大海祭拜充分表达对大自然的敬畏同时祈求渔民出海,平安顺利、鱼虾满仓还能看到盛大的"开船仪式"在北海市侨港镇边贸码头举行

近千艘停放码头的渔船陆续出发扬帆起航,响起啔程的号角广大群众热情欢送,千帆竞发身临其境,实在不容错过

外沙海鲜岛

在外沙海鲜岛吃海鲜别有风味举目眺望着晚霞灿烂的大海看海鸟翻飞、渔船穿梭两耳听着海潮的乐声让轻柔的海风吹拂着全身豪叹生猛海鲜,不是神仙,胜似神仙

“海滨小城的温婉安静”北海

广西北海,一座美丽的海滨城市以其银白的沙滩、清澈的海水丰富的海鲜而闻名,不仅有美丽的自然风光还有独特的人文景观

浪漫又迷人的北海银滩

漫步洁白如沙,碧波荡漾的大海银色闪闪发亮的沙滩,清新的微风让人流连忘返海天一色,绝对的原生态做一个三毛笔下的素人渔夫

悠久历史的北海老街

一条有近二百年历史的老街骑楼老街从深层文化根源来看它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶

老街的建筑有自己的地域特色又吸收了岭南建筑的特点还吸取了西方建筑的一些艺术风格前店后居的建筑格局、中顶铺拖笼门、西式女儿墙装饰

独特的地理位置、中西文化的交汇亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗节日风俗、语言习惯

台山开渔节线路推荐

开渔节·台山2湾1岛纯玩3天

抢位价:￥399/人8月17日成团铁发★ 千人追鲜拉网“头鱼”,鱼跃龙门活捉石斑★ 连住2晚台山酒店不挪窝★ 赏广东“天空之境”醉美海岸线,浪琴湾★ 游览摄影基地“希腊圣托里尼岛”那琴半岛★ 漫步环岛木栈道、露天泳池、私家沙滩★ 漫步广东“小垦丁”尾角湾

碧波浩渺,波涛万丈开渔令响,扬帆啔航渔民们将开始新一轮的耕海征程一艘艘渔船将满载而归犒劳人们的味蕾8月17日,“那琴半岛开渔节”将盛大开啔

那琴半岛地质海洋公园有优质的天然海滩,海水清澈见底阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海游客可以尽情沐浴风浪

这里是古代海上丝绸之路重要驿站它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近见证了当年此地繁华的历史

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可以尽情发挥空间想象力

漫步3.3公里,环岛木栈道呼吸着清新空气,身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观

这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪,驰骋天际

如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚

如果您还想要了解更多的旅游线路

您可以关注本公众号或致电020-66212777

直接到广州康辉旅行社市二宫营业部咨询报名

也可以扫一扫下面二维码加入会员群咨询客服




文章编号: 9cafec79405832c5d416da220acccef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (多维发力破解非法捕捞屡禁不止难题!公益诉讼筑牢海洋生态保护屏障) 2024-08-06 香洲检察   香洲检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665240083&idx=1&sn=a86b23f6b1b9f48023b2cb7e4558ccbe






淇澳岛是珠海的绿色生态宝岛。岛上有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳岛红树林省级自然保护区两大保护区。保护区生态环境良好,滋养着丰富的渔业资源。但有些人在经济利益的驱动下,长期使用禁捕渔具在红树林保护区核心区滩涂区域开展非法捕捞,严重损害生态环境和生物栖息安全。 

为加强对中华白海豚和红树林两大“国宝”的生态环境的保护,保护海洋渔业资源,维护水上交通安全,香洲区检察院积极发挥公益诉讼职能,坚持以问题为导向,综合运用“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”等方式,督促相关职能部门积极履职,加强对非法捕捞和“三无”渔船的打击力度,切实守护好“国宝”的生存环境。 

实地走访摸排线索 

深入调查研究助力破解难题 

2023年,香洲区检察院积极开展辖区海洋生态环境及资源保护领域公益诉讼案件线索排查工作。在走访广东珠海淇澳——担杆岛省级自然保护区管理处调研时,发现因淇澳岛红树林省级保护区为开放式保护区,加之无执法权、行政处罚手段震慑效果不足及管护人手不足等原因,导致保护区内长期存在非法捕捞屡禁不止的难题。 

针对调查中发现的线索,香洲区检察院通过现场走访、卫星遥感图片比对等开展“立体化”调查核实。通过调取日常巡护台账、无人机航拍取证,结合与“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型系统”红树林保护区的岸线卫星图进行比对后初步查实,红树林保护区核心区滩涂区域长期存在使用定置网、鱼笼、渔网等捕捞工具开展非法捕捞的现象。 

为实现对海洋生态环境的全方位保护,香洲区检察院通过资料收集、现场勘查、走访座谈等方式,对保护区生态保护现状和治理路径进行了深入的专题调研,形成了2份关于中华白海豚种群保护、红树林和猕猴生态保护情况的专题报告,并立案办理行政公益诉讼案件12宗。 

精准制发检察建议 

多方协同发力促进区域整治 

为有效破解非法捕捞屡禁不止的难题,2024年5月,香洲区检察院结合办理的相关案件,经深入剖析问题、全面梳理总结后,向多个行政职能部门制发检察建议,督促相关职能部门依法履职。收到检察建议书后,相关职能部门多次召开工作协调会,部署保护区滩涂区域非法捕捞工具的清理、开展“三无”船舶整治、加强保护区的日常巡查巡护等。通过开展多次专项行动,共计查扣涉渔“三无”船舶15艘及一批非法渔业设施,案值超500万元。 

通过前期大力推动、各方合力推进,区域整治工作取得阶段性成效。7月17日,相关职能部门拟销毁一批在红树林保护区查扣的“三无”渔船。检察官到现场监督。 

7月18日,多个行政职能部门在红树林保护区开展联合巡查,拆除非法设置的“渔笼”。检察官来到现场共同参与并监督。

公开听证凝聚力量 

社会各界联动强化生态保护 

8月2日,香洲区检察院举行了关于红树林、中华白海豚保护公益诉讼听证,邀请人大代表、政协委员、“益心为公”志愿者和人民监督员作为听证员参与会议,听证会上,听证员对行政机关收到检察建议后积极作为,拆除“滩边罟、打击三无渔船和非法捕捞、查处破坏海洋岸线的多项行动给予了高度肯定,同时对如何加强保护区常态化保护提出意见和建议,建议检察机关与相关职能部门建立通报协作机制,加大监督力度,提升监督质效;开展公益诉讼检察工作中,更加主动引入社会公益力量,形成强大的保护合力;加强生态环境保护的宣传和引导,让更多人关注公益保护事业,营造全社会共同参与公益保护的良好氛围。

香洲检察院将充分发挥地处粤港澳交汇节点、海洋面积广阔的区位特点,聚焦“检护民生”“百千万工程”、绿美广东生态建设等工作部署要求,高质效办好每一个案件,扎实推进海洋公益诉讼工作,持续构建“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局,以高质效法律监督为实施海洋强国战略提供有力司法保障,以“检察蓝”守护“海洋蓝”。 

(2024年第93期) 

审核 | 李兀元 

编辑 | 徐燕 

供稿 | 第五检察部 佘鹏 




文章编号: 88a42630baf4fccd59a36eb5bf26cc4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (区内动态|#别人家的新车#泰禾集团又双叕“进货”啦~这回是他!) 2024-08-06 玉林微途   玉林微途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE4NzU5Mg==&mid=2651546123&idx=2&sn=3addab03b1afaab69bd37abd5658f12b






大家好啊~ 

这“蓝底+白海豚”涂装 

想必大家不会陌生, 

而对于泰禾集团的日常“进货” 

大家也早已习惯 

但这回进的货确是区内小伙伴 

不太常见的车辆品牌 

—— 

“奇瑞·万达客车” 

        只样好睇某? 

   新车使用奇瑞万达客车新一代新能源城市客车造型,车辆整体采用方基调外形设计,整车外观更灵动、时尚。前围造型采用家族化前围设计,融合现代城市设计风格的前脸设计,大曲面前挡风玻璃,视野更开阔。前后灯组采用分体式“小圆灯”设计,使用成本更低,日后维保也更便捷。 

        简简单单都几好啊~ 

    新车座椅采用“2+2”布局方式,全车共设“28+1”张座椅,整车核载50人。 

配备两点式安全带的硬塑座椅、分体式车厢照明灯、一体式风道……无一不预示着这批车辆的“使命”,不出意外的话,就应该是城乡公交线路了。 

         重要滴野,要使坚货 

    车辆使用厦门金龙汽车新能源科技有限公司生产的TZ370XS-M090-02电机,峰值功率160kw,宁德时代140.95度磷酸铁锂动力蓄电池,前后气囊悬架搭配方盛车桥,使用正兴轮毂+前进牌245/70R19.5轮胎。 

    目前,桂林、北海、百色、河池等部分地市公交公司已成为了万达客车客户,车子好不好用呀?欢迎在留言区分享分享~ 

    图片:本次拍摄图片已获得原图作者授权,未经允许,不得私自转载。 

    文字:玉林微途 




文章编号: bcf374635c485f660e3d4a719e4c9bed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (巴黎奥运会,对我眼睛很友好!) 2024-08-06 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247715406&idx=1&sn=9d91ff6dad1dd3f476daf734f97fd665






巴黎奥运会看到现在 

不知道你是不是跟小编有一样感受 

选手们又酷又飒 

对我眼睛很友好 

已经有不少网友发帖子 

图源:小红书@橙子 

    这几天追奥运会的你 

    一定也跟小编一样 

    忙!疯!了! 

    一会儿: 

    有点急事 去下游泳馆 

    一会儿: 

    有点急事 去下网球场 

    一会儿: 

    有点急事 去下羽毛球馆 

    追奥运会 

    家里没有几台电视真的看不过来! 

    看完也是冲劲满满想立马运动是不是!

    别忘记!厦门人自己的“奥运会”

    ——全民健身运动会 

    也在火热进行中 

    运动最健康,运动正能量! 

    快来看看最近厦门都在热闹什么! 

   8月3日-4日 

   第7届厦金青少年游泳大赛 

   在厦门奥林匹克体育中心 

   白海豚游泳馆举行 

   来自海峡两岸的 

   千名小“泳士”同场竞技 

   用运动搭起友谊的桥梁 

   描绘了“泳连两岸心,共绘青春梦” 

   的美好画卷 

活动面向全国5-18岁的游泳爱好者,吸引了来自全国各地1200名青少年报名参加,报名人数创历届新高,本次比赛也是白海豚游泳馆首次啔用。 

比赛中,小“泳士”们如鱼跃水,他们奋力挥臂、劈波斩浪,在泳道内你追我赶,上演一场场精彩的追逐。奋“泳”争先的良好精神状态和技能水平,让我们看到了新生代“泳者”的风貌与气势。 

对于游泳小将们而言, 这不仅是一场比赛,更是一次收获满满的旅程。孩子们近距离与全国各地的游泳好手们交流切磋,是一次难得的学习和启发之旅;赛场外,孩子们遇见老朋友,认识新朋友,在欢声笑语中收获深厚友谊。 

   扣杀、反手击球、扑地救球  

   …… 

   8月3日 

   中国羽毛球协会全民健身积分赛 

   暨2024年厦门市 

   全民健身运动会羽毛球比赛 

   在厦门市体育中心 

   综合馆羽毛球馆挥拍开打 

本次比赛为期三天,吸引来自全市各区及附近省市的近 1500 名运动员参加。比赛分为男子单打、男子双打、女子单打、女子双打和混合双打 5 个项目以及 A、B、C、D 四个组别,满足各年龄段羽毛球爱好者的需求。 

主办方表示,希望通过厦门市全民健身运动会羽毛球赛这个平台,让更多羽毛球爱好者相互交流、切磋,为厦门市羽毛球运动的发展提供更加肥沃的 " 土壤 "。今年的比赛吸引很多周边省市的运动员前来参赛,他们中不少人是业余羽毛球高手,他们的加入有利于提升厦门市业余羽毛球选手的整体实力。 

   8月5日 

   2024年福建省青少年乒乓球锦标赛 

   在集美杏林文体活动中心开幕 

   来自全省各设区市、平潭综合实验区 

   的10支代表队400多名运动员参赛 

本次锦标赛为期7天,持续至11日。项目涵盖了4个年龄组别的男女团体、男女单打,以及甲组混双等,共17个竞赛项目。 

         主办方介绍,本次参赛运动员由各地市公开选拔,最小6岁,最大17岁。赛事旨在选拔优秀体育后备人才,促进全省青少年体育运动发展,提升青少年体质健康水平。 

   2024年厦门市全民健身运动会 

   五人制足球比赛 

   仍在激烈进行中 

   比赛持续至8月中旬 

   将开展超过130场精彩对决 

   翔安区第二届“和美乡村杯” 

   百村千人篮球联赛 

   持续上演“篮球火”

   赛事下沉各街道 

   这种主客赛的改革

   极大地激发了社区的参与热情 

   共振群众的集体认同感 

   激发青少年对篮球的热情

   让大家沉浸式享受自己的“村BA”

全民齐健身 运动不停歇 

期待更多的精彩吧~ 

          ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

          ▌编辑:王悦 

          ▌校对:张铭革 




文章编号: 4c247757809d404ee740e35d2b6d50d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (火爆抢购|厦门地球梦艺术主题乐园|1万㎡濒危动物展览~赏表演,做互动!四馆通玩1大1小只要￥49.9!蝴蝶艺术馆套票￥29.9) 2024-08-06 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247747039&idx=3&sn=70d94056e3f87c4877f1cbee76b5c7b0






 厦门地球梦艺术主题乐园  

 室内遛娃宝藏小众~  

6馆通玩!￥88/1大1小(1.2m以下) 

4馆通玩套票￥78 

蝴蝶馆39.9 

1万㎡地球梦艺术主题乐园 

☘新增奇妙深林种子博物馆 

探秘山海经、魔法奇缘魔术秀等 

          点击上方图片,长按识别二维码购买 

                 使用有效期:2024-08-05 至 2024-09-30,周一至周日可使用。 

                 购买须知 

                 有效期内购买成功后,有效期内,可立即使用 

                 随时退未使用券码可申请退款 

短信核销至商家前台,持「手机短信」核销使用 

                   适用商户 

                      地球梦艺术主题乐园 

                      福建省厦门市思明区七星西路3号欢乐颂商场B1层(原濒危动物艺术馆隔壁)tel:15880217218 

                   ￥88=6馆通玩套票(4大艺术馆+2大表演) 

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 6馆通玩套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、山海经艺术展 

4、奇妙深林种子博物馆 

5、《魔法奇缘》魔术秀 

6、闽南木偶戏盛典 

                    ￥78=4馆通玩套票(2大艺术馆+2大表演) 

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 4馆通玩套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、《魔法奇缘》魔术秀 

4、闽南木偶戏盛典 

                    ￥39.9蝴蝶套票|克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊【大小同价】 

费用包含 

* 克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊门票1张 

* 大小通用,一人一票(1.2米以下儿童入场也需购票),儿童入场可抓一只蝴蝶带走 

费用不含 

其他二次消费 

                   使用说明 

使用时间 

09:30 - 19:00(周日到周五,停止检票时间:18:00) 

09:30 - 20:30(周六,停止检票时间:19:30) 

                   其他说明 

补充说明 

请在营业时间内携带使用凭证到前台核销,核销后会发放纸质门票,可以当天分时段体验包含项目 

闽南木偶戏 演出时间:10:30/14:00/15:30 

《魔法奇缘》魔术秀 演出时间:11:00/14:40/16:00 

           其他说明 

订单查询 

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接 

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。 

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询 

暑假到啦 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥49.9!比开业价还低! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用(有效期到8.31) 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

      以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。 




文章编号: f8f90465babec0bd55a4b350ed6626f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (深圳周边团建：惠州两天，巽寮湾三角洲岛、天后宫、惠东沙滩篝火晚会、射箭场、水晶弹野战、山地越野车，欢迎个人游/公司包团) 2024-08-06 深圳小明户外   深圳小明户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzkwNTgyNQ==&mid=2247500958&idx=3&sn=2c6a5c16ffd8c3a1e721065b6fac34fb




报名请加小明,欢迎公司包团

小明名片 敬请惠存,各类服务,欢迎咨询

行程特色

【三角洲岛】 “马尔代夫”同款度假胜地,中国第一个拥有合法产权的私人岛屿❗️  

【山地越野车】 打卡网红超刺激地形越野卡丁车  

【射箭场】 体验拉弓射箭的快感  

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途

行程安排

第1天 :集合出发→天后宫→中餐→三角洲岛→酒店→沙滩烧烤→惠东沙滩篝火晚会→返回酒店

09:00 指定地点集合后出发,开始行程

11:00 天后宫

【天后宫岭南民俗文化商业街】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的;目前也是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。

 

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

  

16:00 前往入住酒店,稍作休息

18:00 【晚餐】沙滩烧烤

动手烧烤,看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,体验自己动手的无穷乐趣。

19:00 惠东沙滩篝火晚会

【篝火晚会】海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,今天我们相约在这美丽的海岛,让我们在这熊熊的篝火中尽情燃烧我们的热情,让欢乐与歌声伴着火苗一起跳动!

 

21:00 返回入住的酒店,自由自在享受夜生活。

第2天 :早餐→射箭场→水晶弹野战→山地越野车→中餐→结束返程

08:30 【早餐】

09:30 射箭场

【射箭体验】是锻炼身体的一项有效手段,经常参加射箭运动,不仅可以锻炼目力,提高注意力,还可以考验人们的意志力,培养人的顽强、果敢、勇于克服困难的意志品质

  

10:30 水晶弹野战

【水晶弹野战】是模仿军事体验,军事娱乐的拓展和户外枪战的仿真游戏。为更真实的模拟现场体验,基地引进专业化的军事装备M4三代电动连发水弹枪。现场布置尽量的还原呈现真实的场景。让你在真实的模拟战斗环境下会考验你的团队和领导的能力,在不断变化的战斗环境考验你的临场反应。

 

11:30 山地越野车

【巽寮湾越野车】作为明星项目是目前巽寮湾规模比较大,巽寮湾隔海户外基地打造超刺激地形越野卡丁车跑道,途中有涉水、湾道、斜坡、波动飞跃、海浪、炮坑…。

  12:30 【中餐】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:行程内所列酒店或同级酒店;

◇ 用餐:*正餐*早(正餐餐标***元/围,酒店含早);

【费用未含】

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:***元/人,车差:***元/人 ;

◇ 小孩超高收费标准:****;

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

联系小明咨询更多

                         

                                      点击下方👇报名链接

         个人游、省内游、公司包团、欢迎咨询




文章编号: ee2abe8bd72b411c4afeb9aa73749b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【科普课堂】被誉为“海上大熊猫”的它,竟是唯一以中国命名的鲸类?) 2024-08-06 佳木斯市科学技术协会   佳木斯市科学技术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI4MDk5Nw==&mid=2247567686&idx=3&sn=77556ac830945e0f14519ccb09828654






点击上方 蓝字关注科协 

在全世界93种鲸类动物里,中华白海豚是唯一一种以中国命名的鲸类动物。主要分布范围涵盖太平洋西岸到印度洋东岸,热带及副热带的沿岸及河口水域。中华白海豚的体长通常在1.5到2.5米之间,体重在150到200公斤左右。与其他种类的鲸、海豚相比,中华“白”海豚最不同的地方是在成长过程中,它们的体色会从刚出生的铅灰(黑)色,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,并逐渐过渡到成年的白色或粉红色。最终它们会化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是,粉红色并不是它们的皮肤色素,而是表皮下血管透出来的颜色,所以也被称为粉红海豚。 

与陆生哺乳动物一胎可以产下多个后代不同,鲸类动物在正常状况下每胎只产下一个后代,中华白海豚也不例外。刚出生的中华白海豚会紧随母亲活动。这个时候除了一些大型的掠食者外,成年发情的雄性中华白海豚也是它们最大的敌人。雄性的中华白海豚常常会攻击刚出生的幼年中华白海豚,即出现杀婴行为。失去幼儿的母豚会进入发情期,雄性海豚可以获得交配的机会,因此大概只有60%左右的新生中华白海豚可以活过这段时间。 

中华白海豚不集成大群,团体往往很小,由少于10只组成,但最多可由25只组成。通常3-5只在一起,或者单独活动。群体成员间除了母子对以外,其他的成员间不一定存在亲属关系。在海上活动的白海豚,大部分情形下,群体组成是有高度流动性的,可能今天这几头海豚聚在一起,改天又和其他的海豚聚成一群,彼此间不一定存在什么亲密关系。 

尽管中华白海豚是如此独特而迷人的生物,但它们的生存状况却面临着严重的威胁。过度捕捞、栖息地丧失、船只撞击和海洋污染等因素都对它们的生存造成了威胁。过度捕捞不仅减少了中华白海豚的食物来源,还破坏了它们的自然生态平衡。栖息地丧失则是由于人类活动对海洋环境的破坏,如沿海开发、航道建设和渔业活动,这些变化不仅影响了中华白海豚的生存,还对整个海洋生态系统造成了负面影响。海洋污染,尤其是塑料垃圾和有毒化学物质的排放,对中华白海豚的生存环境造成了严重破坏,这些污染物不仅污染了中华白海豚的食物来源,还影响了它们的生理健康。 

近几十年来, 各类涉海工程(如围填海、桥梁、海上风电场等)累计蚕食了大量的沿岸水域, 导致全球中华白海豚栖息地面临不同程度的丧失和破碎化的威胁。涉海工程可能会导致自然海岸线减少、栖息地生态系统功能衰退以及饵料生物改变等, 进而对中华白海豚的栖息地产生长期或永久性影响。此外, 跨海大桥、海上风电场、清淤等涉海工程也会加速中华白海豚栖息地破碎化的进程。 

中华白海豚听觉系统灵敏, 其求偶、繁殖、捕食及个体交流等活动高度依赖水下声信号, 因此需特别关注水下噪声对中华白海豚的影响。航运、水下爆破、工程打桩等产生的水下噪声, 以及工程运营期的噪声都可能会影响到中华白海豚的行为, 甚至导致死亡。有研究显示, 中华白海豚会回避噪声污染严重的栖息地。此外, 水下噪声也会掩盖栖息地内中华白海豚饵料生物的声信号, 进而导致中华白海豚对栖息地的利用模式发生变化。 

尽管中华白海豚目前面临着诸多挑战,但我们仍有希望保护这一物种。随着科学技术的进步和人们环保意识的提高,我们有理由相信,通过科学研究、法律保护、栖息地保护、公众教育和国际合作等多方面的努力,我们可以为中华白海豚创造一个更安全、更健康的生存环境。未来,我们期待看到中华白海豚在海洋中自由自在地游弋,成为海洋生态系统中的一颗璀璨明星。 

参考文献: 

[1] 黄祥麟.中华白海豚-与我们最亲密的海洋鲸类动物[J]. 

[2] 雍李明.中华白海豚生态研究进展[J].生物多样性. 

[3] 黄祥麟.中华白海豚的成长生活[J]. 

来源:大连圣亚海洋生物研究所 

来源:龙江大科普公众号 

编辑:孙俊鹏 

一审:马可欣 

二审:王乐陶 

三审:王东国 

1.转载内容不代表本协会观点。 

2.投稿邮箱:kexiebgs@163.com 

3.部分内容和图片转自网络,如有侵权请及时联系我们删除。 




文章编号: 12ec64bd6d0cacbad74fc60ba12f98b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (厦奥资讯|8月8日全民健身日,厦门奥体免费运动了!) 2024-08-06 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247486114&idx=1&sn=ae6e7cef4b3efb107a38520ea000c022






全民 

健身 

2024年8月8日 

全民健身日 

全民健身与奥体同行 

厦门奥体中心 

在快节奏的现代生活中,健康已成为个人福祉与国家强盛的双重基石。为响应国家号召,每年8月8日被定为全民健身日,鼓励全民积极投身运动,享受体育带来的乐趣与益处,共同迈向健康未来。2024年全民健身日恰逢巴黎奥运会,国家推动“全民健身与奥运同行”主题,旨在通过体育的力量,点燃全民的奥运激情,共享体育荣耀。 

厦门奥体中心 

厦门奥体中心积极响应国家号召,特别制定了2024年全民健身日特别计划。在这一天,厦门奥体中心的大众健身场馆将免费开放,包括游泳、羽毛球、乒乓球、网球等热门项目,以及健身步道等运动场地,让市民能够零门槛体验高品质体育设施,感受运动带来的快乐与健康。此举不仅彰显了国家对于全民健身事业的高度重视,也体现了厦门奥体中心作为城市体育名片的社会责任感与担当。 

充满激情与活力的八月 

厦门奥体中心 

场馆免费开放限时开啔 

与奥运健儿共享激情时刻 

SPORTS 

         8月7日 9:00线上开始抢订‍‍ 

        ‍‍‍ 

         ‍‍ 

        羽毛球、乒乓球、网球‍‍‍‍‍‍‍ 

        每人限定免费预约1片场1小时

预约须知 

白海豚游泳馆 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

“票卡业务 ” 

“全民健身免费票” 

选择时段进行预约

每人限预约一个时间段 

每个时间段人数限制200人 

预约须知 

 室内乒羽/室外网球 

8月7日9:00起即可至 

“厦门奥体未来荟”小程序 

“订场 ” 

 选择对应场地进行预约 

每人限定免费预约1片场1小时 

8月8日 

全民健身 

8月8日 

全民健身进行时 

厦门奥体夏日福利火热开啔 

免费感受顶级场馆的魅力 

为奥运加油,为未来喝彩 

厦门奥体中心 

期待与您不见不散 

预约须知 

1、请提前预定,持票入场; 

2、为了保障您与他人的安全,如场地达到饱和状态,现场将控制入场人数,请服从工作人员安排; 

3、凡患有心脏类疾病、心脑血管疾病、冠状动脉病、严重心律不齐、高血压、血糖过高或过低、癫痫、精神病、眩症等不适合游泳疾病者,身体不适者,严禁入馆游泳; 

4、凡患有传染性肝病、皮肤病、重症沙眼、急性出血性结膜炎、中耳炎、肠道传染病、性病及其他传染病者,严禁入馆游泳; 

5、孕妇、饮酒者、服用镇静催眠药物者、携带食品、有色液体、饮料谢绝入场;饮食过饱或空腹过饥,易造成脑缺氧,心脏负荷加大,容易引起突发性心脑疾病,请谨慎入场; 

6、身高1.4米以下儿童须成人陪同入场(为了儿童安全,一名成人携带一名儿童); 

7、年龄70岁以上老人,需县区级以上医疗机构颁发的健康证明或由健康、有陪护能力的人陪护入馆,建议佩戴易辨识的深色泳帽在指定泳道游泳; 

8、更衣室谢绝3岁以上异性儿童入内;禁止在更衣、冲淋、泳池区域拍照或录像,感谢您的配合; 

9、请看清泳池水深安全标识,无《深水合格证》者不得进入深水区;严禁在场内奔跑追逐、推人入水、戏水、打闹、跳水、潜水、横游等危险行为;游泳期间自觉遵守靠右游的规则,不准攀爬、翻越安全护栏、骑压水线,以免发生危险。 

10、请务必佩戴泳帽、泳衣下水; 

11、为了保障人身安全,游泳馆谢绝充气式游泳圈。 




文章编号: 8bb798a6e618b000c11411ca1f1c5a90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (深入社会议题——上海视协短视频大赛获奖作品先睹为快之三(内有招募信息)) 2024-08-06 上海电视艺术家协会   上海电视艺术家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExNTMzMA==&mid=2247502561&idx=1&sn=e5670d150868188e50fa8fc2bd84b2c5




“上海电视艺术家协会第五届短视频大赛暨第三届大学生短视频大赛”自3月11日正式啔动,经历三个月的征集,吸引了北京、山东、广东等22个省市40余家国内影视制作机构、短视频创作爱好者,以及来自中国传媒大学、同济大学、北京电影学院、上海戏剧学院、浙江传媒学院、山西传媒学院等143所高校学生的积极参与,共收到参赛作品3696部。最终,社会竞赛单元评选出“最佳作品奖”6部,“优秀作品奖”8部,“好作品奖”10部,入围作品16部;高校竞赛单元评选出“十佳作品奖”10部,入围作品10部。另外大赛还评选出最佳创意奖、最佳视觉奖、最佳制作奖和最佳系列奖各1部,优秀传播奖3部。从数千部作品中遴选出来的60部获奖作品,究竟如何优秀?在第三辑“先睹为快”推文中,小编为大家选出深入社会议题的四部优秀作品,其中有讲述一位面临幼儿园关停的园长如何积极应对,努力安顿教师、员工和孩子们的《即将“消失”的幼儿园》;有讲述十九岁内蒙古姑娘收养上海孤儿的《乳之初》;也有关注粤东海域中华白海豚生存现状的《它的海》;以及用一种“两极相遇”的幽默方式创意呈现的“科教片”《如何快速变老》。大赛组委会还特别邀请相关专家对优秀获奖短片赋予短评,希望可以帮助大家更深入和全面地解读作品。

刘剑  《即将“消失”的幼儿园》

(社会竞赛单元 最佳作品奖)

短视频中的“美丽中国”

——评上海电视艺术家协会第五届短视频大赛暨第三届大学生短视频大赛作品

文/杨扬

纵览上海电视艺术家协会第五届短视频大赛暨第三届大学生短视频大赛获奖作品,包括纪实、微电影、动漫、MV等,题材触及面之广博,内容之丰富生动,形式之新颖独特,探索性之强,真正打开了当代视听艺术的视域,给人以耳目一新的视觉冲击,提振了人的精神。

组织短视频大赛,首先是给众多爱好者搭建平台。在无数短视频播送平台上,千奇百怪的视觉体验各不相同。与网络流传的各种短视频相对照,这次主办单位确定的主题是“美丽中国”。或许是经历了三年特殊时期,能够自由走动的拍摄者们对世界,对生活,尤其是日常生活,有了一份特殊的感触和理解。简单一句话,生活着是多么不容易啊,但生活着又是多么美丽!“美丽中国”其潜在的意义指向,是经历过特殊时期之后的人们,更体会到生活着的意义和价值。所以,主办者抓住这一主题,希望将最近一些年来,短视频拍摄者的内心语言传递和传播出来。这种有组织的视频大赛最有意义的一面,是同一主题的数千种短视频集中亮相,其震撼力和视觉冲击只有亲身体验,才可以感受到其艺术魅力。一些拍摄城市生活的景观纪实,将中国和世界各地的城市生活做了极具个人化的对比和处理,人们希望世界和平,生活安定,有一个安身立命的日常生活,但在生活中要守护日常也是非常之不容易,多多少少总会有困难和坎坷出现。像这次参赛的作品《即将“消失”的幼儿园》讲述了浙江金华一个幼儿园园长因为小朋友人数太少,因而接到幼儿园即将关闭的通知。即便如此,她不绝望、不抱怨,而是抱着要将同事和小朋友安顿好的态度积极应对。这位大学毕业的九零后幼儿园园长,来到社区幼儿园,看护那些打工者的孩子们。这种求职工作本来就带有服务社会的志愿者性质,工资回报都很低。在承受了多年的辛劳之后,幼儿园还是要关闭了。照一般的求职者的心态,面对镜头,可能会抱怨或悲苦难言,但我们在《即将“消失”的幼儿园》看到了永不“消失”的寻找生活出路的努力。类似题材作品还有《村里回来了个年轻人》《我的玉米会成熟》等,都展现出当下人们日常生活形态的方方面面。非遗文博也是短视频关注的一个方面,如《了不起的宝藏:探宝上博》《格子里遇见非遗》《智在匠心》《外国青年感受江西非遗之美》《我们的故事——精美的石刻会说话》,这一类作品展现的不仅是中华文化的人文之美,也将人们的视线从纷繁琐碎的日常生活,转向精美的器物,从中获得某种审美体验和精神超越。自然风光的记录,是参赛作品中最多的,可以说是随见随拍,但一些参赛者还是拍出了惊艳的视觉效果,如《你好,新疆》《绿叶飘起来》《行色张掖,晨邀你来》《隐入乡野》等,单单从它们的标题,就可以感受到天南地北、生生不息的自然气息。还有一些公益广告,如《一带一路,非凡十年》《社区餐桌》等,大到国家政策,小到一张餐桌,都贴近人们的生活和视野,是看得见的生活。

上海电视艺术家协会组织举行的短视频大赛由原来面向社会公众的大赛,扩展到大学生,这样的拓展,其实也是兼顾到AI时代,全民参与热情。上世纪三十年代,上海曾率先发起《中国一日》的征文活动,给今天的读者留下了非常宝贵的文字记录。今天我们发起“美丽中国”短视频大赛,也是为后人留下新世纪的历史记录,这样有意义的事情希望能够有越来越多的人参与,并且不间断地做下去。

( 本文作者系上海戏剧学院原副院长、上海市作家协会副主席)

李志国、郭佩峰、王永生、王佳颖、阿伊娜、李娜日娜

《乳之初》

(社会竞赛单元 最佳作品奖)

超越观众的想象力和创意

——评《乳之初》

文/厉震林

三千上海孤儿入蒙故事,已有多种艺术样式演绎,电影《额吉》《草原尽头是大海》、话剧《国家的孩子》、电视剧《国家孩子》,均是颇有影响,获奖多多。这是基于题材的特殊性,它包含人类学的意义,落难之时人类命运共同体的情怀,以及民俗学的奇景,江南与内蒙的巨大差异,更为重要的是,蒙汉民族的血浓于水,中华民族一家人的深情,它跨越了真实的发现、道德是非的发现,而达到了社会必然律的发现,它是属于中华民族的故事,故而具有永恒的感动、历久的魅力,是可以不断传承创新的。

这不,短视频动画《乳之初》又重现这一题材。在众多黄钟大吕之作面前,它似乎没有羞怯,她如同一个可爱的稚童,以自己的朴拙真诚,唱出天籁一般的颂歌。短短三分多钟,却有长久的余味。在美学上,它有足够的自信,一是它没有如同其他样式的作品一样,是一种全景式的描述,它只是表现了一个十九岁的内蒙古姑娘,收养上海孤儿的故事。这里,十九岁,内蒙古姑娘,未婚,与五个上海孤儿,如许的关键词相连,是独特的角度,其他作品未曾表现,也是深刻的情感,会有绵绵的情思;二是它没有直写姑娘的决然,而是细细地描摹她内心的变化过程,有过感动,有过犹豫,有过挣扎,最后,超越世俗层级,毅然决定成为五个上海孤儿的额吉,它是契合人性的,也是符合艺术表现规律的;三是它是一种动画的形式,它有一种美术的意境,白色帐篷,袅袅炊烟,太阳月亮,青青草原,马头琴声悠扬,六十年代特有的家庭用品和陈设,颇有经典广告《立邦漆》的意蕴。更具创新的是,姑娘的徘徊与踌躇,是用舞蹈的方式表现的,而非写实的表演方式,用肢体和表情,将内心的波涛端出,舞蹈语汇深邃感人,委婉而又深沉,有艺术的灵动,是迷人的情景。

故而,短视频以短搏大,并非不可为,关键在于能否超越观众的想象力和创意,满足他们的情感需求,又保持一种与时代共鸣的先进价值观,《乳之初》给了我们如此的示范。

(本文作者系上海戏剧学院电影学院院长、中国视协电视史论研究委员会副会长、中国视协影视机构委员会副会长)

哔哩哔哩

《如何快速变老》

(社会竞赛单元 优秀作品奖 最佳创意奖)

《如何快速变老》如何瞬间弥合两极

——短视频《如何快速变老》点评

文/朱光

《如何快速变老》是当前难得一见的、创意十足的,让“两极相遇”的幽默“科教片”。它让老年/青年、科教/幽默、权威/平民、时髦/端庄等似乎不能相遇的“两极”,融于一体。

首先,其成功要点之一在于输出了真正科学的理性观点的同时,兼顾了网络青年对于共同关心的话题的情绪。网络,往往是“共情地”,彼此为网友提供情绪价值,但并非有效、有利地传播观点。于是,一些被情绪裹挟的、未必正确的观点会形成“浪潮”。例如,年纪轻轻,自叹已老,有点像是“为赋新词强说愁”。说的人多,似乎就显得“正确”。这就是这部短视频制作的必要性——传播正确的价值观。

     

其次,紧扣“大地叙事”的主题,以“村头大树下老爷爷讲故事”这一绵延千年且各个乡村地区共有的模式,形成对于“终极话题”生老病死的形象展现,且很容易让身处各地的网友有着熟悉的情感代入。

再者,邀请“压倒性权威”科学家、教授,“老顽童王渝生”担任主角,是十分明智的选择。网络杂音巨量,邀请德高望重且本身童心十足,多年致力于科普的中国科技馆原馆长,在“如何快速变老”这个专业上具有“压倒性权威”优势,避免网民经常性因彼此匿名而“感觉”对方只是“民科大师”的烦恼。与此同时,王教授本人的目标和性格,也十分适合这个选题的呈现。

而且,因为以上三条的设置合情合理,显得短视频整体基调“如沐春风”。王教授一本正经、面带笑容地传授“秘笈”,句句“打”在网络青年的“痛点”上,比说教更有效地感染了“强说老”的年轻人。同时,画面色调舒适,绿意盎然,镜头切换流畅,在大自然环境中谈论这个话题也更切题。

在五四青年节,制作有关“青年与年青”“年轻与年老”的对比性话题,且以润物细无声的方式,是明智且有效的,同时显示了剧组的匠心独运。

(本文作者系新民晚报文体中心主编)

南方周末报社《它的海》(社会竞赛单元 最佳作品奖)短是形式,也是意味——短视频《它的海》点评文/邵岭《它的海》,短短三个字,简洁有力,却有着丰富的内涵。这也是整部作品带给人的感觉。它让人看到,短是形式,也是意味,小而美也可以折射大的宇宙,承载大的意义。粤东海域在2010年有23头海豚,到该片制作完成的2023年,仅剩下13头。这部五分钟不到的作品,画面、字幕与口述互为补充,展现了粤东海域中华白海豚的生存现状。作品以微观视角表现宏大主题,主要体现在两方面。一是镜头语言,既用无人机从空中俯拍的广阔海面,也近距离捕捉白海豚在海中自在遨游的身影,大海之美,白海豚之美,就这样带着生动的气韵直观地闯入观众的视线;二是叙事角度,通过字幕与受访人口述介绍白海豚整体生存境遇的同时,跟踪拍摄了一大一小两只白海豚,特别是小白海豚仅仅三天的短暂一生,从它跟在妈妈身边嬉游,钻到妈妈腹下吃奶,到因为恶劣的环境而早夭之后,妈妈仍然日复一日地将它驮在背上,直到它只剩下一副骨架和一层皮囊。这又何尝不是白海豚整体生存环境的隐喻呢?通过这种方式,创作者将美好与残酷一并呈现在受众面前。由此,作品实现了视觉奇观与人文关切兼具,充沛情感与理性思考并存。作品的另一个巧思在于,虽然主角是中华白海豚,但创作者没有简单抵用画外音进行讲述,而是让受访的研究人员一并出镜,在介绍白海豚相关背景知识的同时,也讲述自己的工作日常和研究感悟。这样做的好处,一方面让观众产生强烈的代入感,另一方面也是对人与自然理想关系的描摹。作为网络文艺最具代表性的样式之一,短视频问世以来,一直面对的质疑便是其能否真正丰富人的精神世界,有效提高大众的审美能力。要回应这个质疑,需要短视频创作者不断研究其内在规律和审美特质,在此基础上,才能充分发挥其作为大众文化的社会价值。《它的海》正是体现了创作者在这方面的自觉意识。同时我们也看到,要做出优秀的短视频,恰恰需要创作者花费更长的时间。据了解,为了制作这部作品,两位创作者出海三四十次,拍摄了一年半。(本文作者系文汇报特刊部主任、高级记者)

令人期待的“上海电视艺术家协会第五届短视频大赛暨第三届大学生短视频大赛”颁奖仪式,将于2024年8月8日(星期四)14时,在上海文艺会堂3号楼三楼多功能厅(延安西路200号)举办。有兴趣参加颁奖仪式现场活动的读者朋友,可以扫描下列二维码报名参与,名额30人。也欢迎广大短视频从业者、爱好者,以及感兴趣的读者朋友,扫描下列二维码,通过照片直播方式参与活动。

‍‍‍‍‍‍‍‍




文章编号: 84942ac58593f100d25d1eb202cd0613
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (桂山岛漫步:邂逅桂小白) 2024-08-06 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247614146&idx=3&sn=6923e80a5db15390ab3c51749a0bfc87






桂山岛的东北部海域 

是国家一级保护动物 

中华白海豚自然保护区 

桂小白这一IP形象的设计灵感 

正是来自于中华白海豚 

中华白海豚,图片来源于网络 

其蓝色和粉色的色彩设计 

巧妙地融合了中华白海豚 

幼年和成年时期的体色特征 

桂小白们遍布岛屿,千姿百态 

或站或坐,或嬉戏或静思 

憨态中流淌着生命的活力 

为旅人带来无尽惊喜 

让我们一起跟随桂小白的足迹 

体验这座岛屿的「独特魅力」 

 码头边 

在桂山岛的「码头」旁边 

淡粉色的桂小白雕像 

在阳光下显得格外柔和 

它拿着小巧的相机 

仿佛在捕捉着岛屿上 

每一个美好的瞬间 

 一号堤 

往右边「一号堤」的方向 

就能“捉到”这两只坐在长椅上的小家伙啦 

它们那憨态可掬的样子 

定会成为你桂山岛之旅中难忘的一部分 

「一湾沙滩」边的桂小白也别错过 

抱着小鱼笑眯眯的样子 

传递出一种纯真无邪的快乐~ 

 灯塔公园 

在「灯塔公园」 

桂小白的身影 

与小灯塔雕塑的古朴典雅 

形成了一种奇妙的对比 

旧时与现代 

沉静与活力 

两种截然不同的气息交织在一起 

碰撞出了一种独特的海岛风情 

 摩崖石刻 

图片来源于小红书@小仙丹 

在「摩崖石刻」旁边 

就能遇到这只桂小白 

背靠护栏坐着的它 

让这条通往历史的道路 

变得更加生动和有趣 

 晚风集市 

顺着客运码头往左走 

就能看到这两只带着舞狮帽子的桂小白 

生动形象的样子惹人喜爱 

它们位于「游客服务中心」斜对面 

游客服务中心门口 

也有一只举着信封的蓝色桂小白 

欢迎各位小伙伴 

到游客服务中心打卡集章~ 

 桂小包 

这只桂小白位于「桂小包」门口 

无法拒绝举着可爱小牌子的它! 

桂小包的食物和桂小白本身一样 

给人们带来治愈的感觉 

欢迎来店品尝~ 

 桂山村 

这是桂山村较为出片的两只桂小白

无论是站在轮船上 

还是忙碌于浇花 

它们都以自己的姿态 

展现出桂山村的热情和活力 

被称为“通向大海的路”的「爱民路」 

拥有蓝白房子、鲜艳杜鹃花的「平安路」 

均位于桂山村~

 桂海村 

桂海村简直就是 

桂小白们的聚集地! 

沿着长梯一路上去 

便能看到各种各样的桂小白 

非常治愈~ 

左右滑动图片查看 

还有还有 

「桂海村广场」的桂小白们 

可别落下! 

这些桂小白们 

每一抹色彩都跳跃着活力 

传递着快乐,让人心情愉悦 

它们的存在 

就像是桂山岛上的 

一种积极的生活态度 

提醒着我们 

即使在平凡的日常中 

也能找到快乐和色彩 

桂山岛上的桂小白远不止这些 

每一只桂小白都以其独特的姿态和表情 

讲述着桂山岛的故事 

等待着你去发现和探索 

·END· 

往期精选 

Popular review 

航班计划 

Route planning 

/ 部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台 / 

           关注公众号,获取更多景区资讯 

           ▼ 




文章编号: ef913cd483a7ff975f9244ef975a67fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (桂山有“礼” | 请收下这份“桂山文创图鉴”) 2024-08-06 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247614146&idx=1&sn=edc8886ae03102d16d0f7aff7f3f6c11






桂山岛文创产品 

融合了海岛文化和美景 

把岛屿的美好传递给每位旅客

今天跟着小编的脚步 

一起走进桂山文创的世界 

感受独具特色的海岛风情和人文魅力吧 

设计亮点:桂山专属印花、颜色、公仔 

细节介绍:灵动搭配、便捷携带 

使用场景:通勤旅游、运动出行,随你搭配 

⇩ 

01 

冰袖 

轻薄高弹的面料 

搭配夏日晚风的惬意 

或是来自天后的祝福 

旅行中只需要轻松一套 

助你抵挡夏日的紫外线 

02 

帽子 

融合桂山岛logo颜色 

帽型挺括,佩戴舒适 

非常百搭和实用 

SPF50+的防晒设计 

可以满足日常所需 

外出旅游不惧阳光 

日常穿搭又能吸睛 

03 

扇子 

当扇子与IP人物融合 

便注入了新的有趣灵魂 

将白海豚拟人化的桂小白 

搭配充满浪漫的粉蓝主色调 

让我们在享受缕缕清风时 

还能感受到扇面上 

那栩栩如生的灵动 

设计亮点:注入桂山岛代表性元素 

细节介绍:色彩明亮绚丽,立体感强 

使用场景:装饰文化空间,送人自用都适合 

⇩ 

01 

手办摆件 

在IP的人格设定上 

赋予桂小白多重身份 

制作成呆萌可爱的手办 

每一个手办 

都扮演着不同身份的游客 

生动地演绎着旅途中的我们 

不管是品尝美味茶果的特产白 

是查看手绘地图的导小白 

还是体验到桂山游玩惬意的旅小白 

······ 

经典的游玩场景 

让人直呼梦幻联动 

02 

徽章 

左右滑动查看更多 

选取桂山岛的代表景点 

例如桂山灯塔公园、文天祥广场、澎湖号等 

设计成精美的纪念徽章 

把动人的风景带回家 

03 

夜灯 

以[桂山灯塔]为原型 

细腻纹理清晰可见 

适用于卧室的床头位置 

宛如月光洒下的温暖 

轻柔地伴着我们入睡 

设计亮点:年轻化、潮流化,更符合现代审美 

细节介绍:传统文化焕发新活力、妙趣丛生 

使用场景:生活实用小物,趣味性与实用性兼具 

⇩ 

01 

口罩 

以“桂小白”为设计元素 

结合海豚、灯塔、海浪等元素 

推出既实用又可爱的口罩 

02 

抱枕 

既实用又有颜值 

而且耐洗耐晒 

不容易褪色! 

不管窝在沙发看电视 

还是躺在床上看书 

怀里抱着、背后靠着 

都是满满的安全感 

03 

短袖 

文创T恤 

是文化遇见潮流的 

一种全新生活方式 

圆领设计 

融合桂山景点符号 

展现活泼、欢快的状态 

成为行走的桂山代言人 

04 

笔记本 

蒂芙尼蓝的颜色设计 

一秒把人带入 

桂山岛的清新里 

随手记录的心情 

随笔画下的畅想 

...... 

桂山岛笔记本 

陪伴你度过生活中的每一天 

05 

保温杯 

现代感的设计创意 

呈现出桂山的惬意 

周边彩色的细碎小装饰 

更是增添了几分活泼和跃动 

拥有的不仅是杯子 

还是一件可爱的配饰 

黑白两色任你选择 

小巧可爱,方便外出旅行 

设计亮点:单肩设计、款式多样 

细节介绍:面料轻薄,灵动搭配 

使用场景:轻松便携容量大、出门必备 

⇩ 

可以选择文艺范十足的桂小白 

走进精彩纷呈的童话世界 

或者把桂山文化背在身上 

感受文天祥浩气凛然的魅力 

装下你的诗和远方 

               互动有礼 

关注“桂山岛风景区旅游”公众号 

转发此推文至朋友圈并获得8个赞 

截图发送到公众号后台 

记得留下地址和联系电话哦 

前8位小伙伴 

可以获得桂小白钥匙扣一对 

(活动截止至8月10日) 

桂山的文创周边 

每一样都既可爱又实用 

关键个个都颜值在线 

到桂山岛游玩的时候 

可以来游客服务中心选购 

把你的“桂山”带回家哦~ 

划重点! 

再过不久,线上购物小程序 

也即将与大家见面 

锁定公众号推文,敬请期待吧~ 

              END 

往期精选 

Popular review 

航班计划 

Route planning 

/ 部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台 / 

旅游咨询热线:0756-2627999 

         关注公众号,获取更多景区资讯 

         ▼ 




文章编号: e72babc731d2a4b36f5e5f54e524be1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (习语品读|我们要像对待生命一样关爱海洋) 2024-08-06 营口市住房公积金管理中心   营口市住房公积金管理中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzUxODU5NQ==&mid=2247488308&idx=3&sn=9b30eabdec0410e04337bd0ca5545e68






编者按:党的十八大以来,习近平总书记发表的一系列重要讲话和重要文章,风格鲜明、思想深邃、内涵深刻,用历史映照现实、远观未来,闪耀着马克思主义的真理光芒。这些重要讲话和文章中充满魅力的语言,是习近平总书记执政理念的真实写照,也是他人格魅力的生动体现。央视网《天天学习》栏目推出“习语品读”系列,以“新闻漫画+文字品读”的形式,带您从不同维度感悟习近平总书记的语言魅力。 

天天学习从奇险峻峭的礁岩到洁白柔软的沙滩,从吸引无数海鸟栖息的滩涂到生机盎然的红树林、珊瑚礁,我国蜿蜒绵长的海岸线风光旖旎,海洋景观缤纷多姿。 

我国是海洋大国,拥有总长达3.2万公里的海岸线,主张管辖的海域面积达300万平方公里。这些海域是与960多万平方公里陆地一样重要的“蓝色国土”。 

2019年4月,习近平主席在集体会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长时指出,“我们要像对待生命一样关爱海洋”,“为子孙后代留下一片碧海蓝天”。 

生命是人类乃至所有生物中最宝贵、最核心也是最脆弱的存在。习主席将海洋比作生命,揭示了海洋生态的重要性,以及人类与海洋密不可分的联系。 

海洋孕育生命,也蕴藏无尽宝藏。从古至今,我国开展的农业、渔猎、商贸、交通、文明等一系列活动,都与海洋有着千丝万缕的联系。 

向海而生、因海而兴,海洋对中华民族生存发展的重要性不言而喻。从地方到中央,习近平始终重视海洋事业,多次对海洋资源保护与开发作出重要指示。 

主政浙江期间,习近平先后调研了18个沿海县(市、区)。在舟山,他前瞻性地指出,发展海洋经济,绝不能以牺牲海洋生态环境为代价,“要全面促进海洋经济可持续发展”。 

到中央工作后,习近平总书记提出要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋。 

2013年7月,在十八届中央政治局第八次集体学习时,总书记对建设海洋强国作出系统论述,指出要提高海洋资源开发能力,保护海洋生态环境。党的二十大报告对建设海洋强国作出部署,要求发展海洋经济,保护海洋生态环境。 

我国拥有广阔的海域和绵长的海岸线。海洋不仅在我国经济社会发展过程中提供了稳固的资源能源保障和接续空间,也在陆海内外联动、东西双向互济的开放格局中发挥着桥梁和纽带作用,更在维护国家主权安全中扮演着重要角色。 

党的十八大以来,我国海洋强国建设有序推进,取得一系列突破性进展—— 

生态修复成效显著。新时代十年,我国整治修复海岸线2000公里、滨海湿地60万亩。2023年,全国近岸海域优良水质面积比例为85%。海洋生态环境总体改善,为珍稀濒危物种提供了良好栖息环境,布氏鲸、中华白海豚、斑海豹等海洋珍稀濒危物种种群规模稳步扩大。 

海洋经济呈现可持续发展之势。2023年,我国海洋生产总值达99097亿元,增速高于国内生产总值增速0.8个百分点。耕海牧渔、“蓝色粮仓”向绿色化、智能化、现代化方向发展。海上风电和海上光电与波浪能、潮汐能开发利用相结合,成为新的经济增长点。 

科技兴海成绩斐然。以“蛟龙”号、“深海勇士”号、“奋斗者”号等载人潜水器为代表的海洋探测运载作业技术实现质的飞跃;海洋油气勘探开发实现水深3000米的跨越;超深水双钻塔半潜式钻井平台“蓝鲸1号”在南海成功试采可燃冰;我国建成全球规模最大的海洋微生物资源保藏库…… 

“像对待生命一样关爱海洋”,我们在与这片蔚蓝相拥的同时,也在拥抱未来。 

来源:中央广播电视总台央视网 




文章编号: e3eb5a7fff5243baf5c6b11acfb6f72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (开展海洋文化主题科普研学活动 助推宜居康寿美丽美丽家园建设) 2024-08-06 钦南统战   钦南统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcwNjI3Nw==&mid=2247498342&idx=1&sn=2bba5e718d8e1fd23bf31e4f0e6617ef






   近日,民进钦南区支部联合钦州市三娘湾景区中华白海豚科普基地共同开展“跟着书本去旅行之海洋文化科普”研学活动。 

   活动中,由中华白海豚科学研究基地凌老师运用多媒体将丰富的图片、多姿的动画相结合,深入浅出地为孩子、家长们讲述了中华白海豚的种类和幼年、成年、老年时期的生长规律和身体颜色的变化,引导大家重视中华白海豚和海洋生态保护。接着,孩子、家长们在老师指导下进行心目中的中华白海豚的手工制作活动,通过用彩泥捏出可爱的白海豚,对中华白海豚的身体部位有了进一步的认识。 

     

   通过此次活动,不仅让孩子和家长们了解了中华白海豚的科普知识,也 

   点燃了孩子们对北部湾的热爱,让保护珍稀海洋动物及资源的 

   意识根植在孩子们心中。 

   下一步,民进钦南区支部将继续发挥优势、统筹资源,通过组织开展各类科普研学等社会服务活动,积极引导社会公众树立生态文明理念,助力宜居康寿美丽美丽家园建设。 

图文来源:民进钦南支部 杨莉莉 

   编    辑:吴雪明

   编    审:沈芳文 




文章编号: d3ff1f74f45eec5326f3784eee4790d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (活动报名丨顺峰社区暑期研学实践) 2024-08-06 顺峰社区   顺峰社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAzODg2Mw==&mid=2648817689&idx=3&sn=6f263b2c5a6cdfd317c3bcf7b3455d69




顺峰社区暑期研学实践

研

学

实

践

！

读万卷书、行万里路！

身体和灵魂，总有一个需要在路上！

顺峰社区研学托管，融入社会实践和研学活动，学校的实践作业还用愁吗！

活动简介

活动主题

顺峰社区筑乐学堂暑期研学实践

活动档期

8月12-17日 共6天 每天8:00-18:00

活动计划

6天走访不少于10个主题基地，每天1-2个基地。顺峰社区集合，集体出行，当天往返。拒绝走马观花，沉浸式开展社会实践及研学任务

活动对象

6-13岁青少年，25人成团

活动费用

1380元/人，包含场地费、课程费、导师费、交通、午餐、保险

活动内容

第一天：探访特色企业

认识本土特色企业，了解社会行业百态，沉浸式体验工业发展成果，让青少年零距离对话优秀劳动者，学习艰苦奋斗的精神。

基地推荐：海天酱油工厂/ 巧克力工厂/船舰制造工厂

第二天：探索科技成果

深入探索科技发展，直观了解创新应用场景、先进设备和智能系统，感受科技创新的魅力，培养青少年的科技意识和科学精神。

基地推荐：无人机基地/有轨电车/氢能产业园

第三天：走进自然基地

走进自然，融入自然，来一场生动而深刻的自然探索之旅，对自然生态产生更深入的理解。了解项目如何支持当地居民从传统模式中转型，实现生态与经济的互助发展。

基地推荐：蘑菇农场/奶牛农场/火车头稻田农场

第四天：畅游科普园地

科普是一项全民参与的必修课，集科普性、知识性、趣味性和互动性于一体，让青少年深入接触科学、崇尚科学，培养他们求知和探索精神。

基地推荐：地震局/固废环保产业园/中华白海豚科普馆

第五天：探索航天航空

中国的航天梦，依靠的是一代又一代人的无私奉献与艰苦奋斗，从小向青少年植入叩问苍穹、探索未知的思想，为中国航天事业而奋斗喝彩。

基地推荐：飞机总装工厂/港珠澳客轮/广州白云机场

第六天：结营仪式

组队前往佛山市中医药文化馆开展公益研学，返回顺峰社区，学生进行研学总结分享，畅谈所见所闻。

备注：活动计划根据以上基地档期进行选择调配，并非全部都去，以最终行程为准。

报名方式

如需报名请扫描下方二维码咨询何老师

01

END

微信号｜顺峰社区


文章编号: 103253b63c383de152a0d896005e2218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (跟着赛事去旅行 | 就在钦州!2024年广西青少年篮球锦标赛观赛攻略来啦~) 2024-08-06 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453302132&idx=2&sn=ab9577965ed716a15d058406ca00d8e7






它来啦!它来啦! 

即使夏日炎炎 

也挡不住运动健儿们 

摩拳擦掌、跃跃欲试的运动热情! 

8月5日—13日 

2024年广西青少年男子篮球锦标赛 

将在钦州精彩开赛! 

超燃!等你来观看! 

参赛队伍来自 

全区14个设区市以及宁铁体协 

将有28支代表队参与角逐 

参赛运动员、技术官员、裁判员 

共600余名 

开赛仪式将于 

8月5日(星期一)晚上19:00 

在钦州市体育馆举行 

正式比赛于 

8月5日-13日

每天上午9:00~12:00 

晚上19:00~22:30 

在钦州市体育馆、北部湾职业技术学校体育馆 

我们不见不散! 

上下滑动点击放大查看竞赛日程表 

一起来为青春洋溢的球队

呐喊加油吧! 

依托滨海运河城市——钦州 

丰富的文化体育旅游资源 

推出5条“跟着赛事去旅行”旅游线路! 

让我们一起出发吧! 

01 

推荐理由 

在这美好的时节,是时候迎着海风,向海出发啦!这条路线带您在观赛之余,探秘美丽的红树林,在沙滩逐浪戏水、赶海挖螺,最有趣的是,还能邂逅粉色的中华白海豚!再到海鲜餐厅饱食一顿美味的海鲜大餐,滋味妙不可言! 

02 

推荐理由 

选择这条线路出游,不仅能够观看青春洋溢的篮球赛,还能漫步钦州老街,感受钦州深厚的岭南文化底蕴,品尝老街里的地道老字号美食;再到白石湖、钦州园博园走一走,感受悠闲时光,体验陶艺制作的趣味,尽情享受慢生活。 

03 

推荐理由 

观篮球赛、徒步迎朝、围炉煮茶、露营烧烤... ...这条线路带您在五皇山登高望远,走进石祖家园,远离城市喧嚣;前往大朗书院、浦北县博物馆,追溯往昔岁月,感受历史的厚重,进入期待已久的世外桃源~ 

04 

推荐理由 

这条线路带您一站式感受激情观赛、森林康养、文化熏陶、户外挑战等多种体验,在八寨沟沉浸式“森”呼吸,“徒”个好心情,到贵台龙窑景区了解柴烧坭兴陶的历史文化,出发望海岭,乘着滑翔伞自由飞翔,在山水间玩的不亦乐乎! 

05 

推荐理由 

沿着这条线路,让您在感受篮球赛事的激情之余,迎着自由的风,自驾前往钦州老街感受城市慢生活,在英雄故里厚植爱国情怀;出发烟霞山探寻丹霞奇观;穿上传统服饰,漫步历史文化名村——大芦古村,拍下美美的纪念照;再到六峰山登高,一揽灵山县城全景,满眼都是灵山秀水好风光! 

“跟着赛事去旅行” 

让您激情观赛、快乐旅行、品味美食! 

文旅君还贴心的为您准备了 

钦州“吃住行游购娱”攻略 

“文商农体旅”样样~~ 

一起来看看吧! 

食在钦州 

01 

 钦州海鲜 

一场属于海鲜的夜宵狂欢在钦州悄然拉开帷幕。肥美的大蚝,鲜嫩多汁;肉质紧实的对虾,散发出诱人的鲜香;还有那膏满黄肥的青蟹,让人垂涎欲滴...... 

02 

 钦州猪脚粉 

猪脚粉作为钦州招牌非遗美食,在钦州美食界的榜上响当当。烫好的粉浇上一勺猪脚卤汁,注入灵魂,汤色微黄,猪脚软而不烂、肥而不腻、Q弹香脆,满满胶原蛋白,连汤带粉一碗下肚,浑身舒畅! 

03 

自助糖水 

4块钱,不过街边两瓶矿泉水的价钱,在钦州却能享受一次“糖水自助餐”。一碗下肚,不撑不少,解渴解馋,食得甜蜜。 

04 

 钦州酸嘢 

▲酸嘢 小红书@钦州年年丰(爱上酸嘢H水果) 

钦州酸嘢口感独特,层次分明,瓜果的多汁清脆在酸料的搭配下更加可口,搭配辣椒粉食用,辣味中和了腌制水的咸味,爽脆鲜甜的口感进一步升级,交汇融合成一种属于酸嘢的独特口感。 

05 

 钦州卤水 

“没有一根鸭肠,能从钦州的卤水店中落落大方地走出来。”卤水将平时不起眼的食材——鸭肠、鸭胗、鸭脚、鸡翅等化作最开胃的小吃。经过卤制后的食材配上秘制的酸汁,开胃爽口,回味无穷。 

宿在钦州 

01 

 钦州天骄酒店 

钦州天骄酒店,融合传统与现代的优雅设计,给您提供无与伦比的住宿体验。每一细节,都彰显着整洁与舒适,为您的商务或休闲之旅添上完美一笔。 

02 

 钦州白海豚酒店 

白海豚酒店,现代设计与自然元素的和谐融合,以细致入微的服务和良好的环境,为您带来宁静与放松的住宿环境。 

03 

 灵山喜橙荔枝酒店 

来喜橙荔枝酒店,赴灵山甜蜜邀约。沉浸在自然美景中,享受温馨舒适的客房服务。探索灵山的韵味,从喜橙荔枝酒店开始,让每一次旅行都成为难忘的回忆。 

04 

 浦北石祖舍民宿 

石祖舍民宿,隐匿于石祖禅茶岭的静谧之中。探索石祖的神秘,体验禅意生活,从石祖舍民宿开始,每一次旅行都是一次心灵的洗礼。 

购在钦州 

01 

 钦州市吾悦广场 

钦州市吾悦广场,不仅是时尚的汇聚地,更是家庭欢乐的海洋。独具特色的粤港风情街,吃喝玩乐,一应俱全。一起探索吾悦广场,让您有不一样的购物体验。 

02 

 钦州年年丰广场 

钦州年年丰广场,休闲、购物与生活完美融合,这里不仅有国际品牌,更有本土特色。年年丰,岁岁旺,让购物成为一种享受,让生活每一天都充满活力。 

03 

 钦州世贸广场 

钦州世贸广场,这里集购物、餐饮、娱乐于一体,为您提供一站式的都市生活体验。无论是国际品牌酒店,还是时尚街区,亦或是特色美食,每一次光临都是一场精彩的探索之旅。 

04 

 浦北奥园广场 

浦北奥园广场,一个充满活力的商业新地标。特色餐饮、时尚服饰、娱乐休闲,这里应有尽有。它不仅是购物的天堂,更是家庭欢乐的聚集地。 

05 

灵山县步行街 

图源:天涯闻谈 裴仁伟 

灵山县步行街,这里融合了传统与现代,时尚与文化,为您带来独特的购物体验。无论是寻找心仪服饰,还是享受美食时光,灵山步行街都是您的理想之选。 

“因一场赛,赴一座城” 

以赛事为媒介,以城市为窗口。近年来,“跟着赛事去旅行”成为旅游新风尚。老街里的赛事、运河边的赛事、依山傍海的赛事……在钦州,持续打造消费新场景,激发消费新活力,“文商农体旅”融合发展更精彩。 

         ▍图文来源 

         :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

             -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: b2e4cccf6955650d6a2c484d6257bda1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【街道动态】大手牵小手,我们一起走——新华街道妇联成立白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团) 2024-08-06 新华街道微工作   新华街道微工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk0ODgzNQ==&mid=2247537782&idx=1&sn=41f63711c90e937f24dd3901755d5a06






             为深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱服务活动,用心用情促进儿童健康成长,新华街道妇联按照上级工作部署和要求,积极响应社会关爱需求,本着就近就便的原则,以社区为单位,正式成立白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,旨在为辖区困境儿童提供精准、全面的关爱服务,构建起社区关爱的新模式。 

             帮帮团以社区妇联主席为团长,精心组建了一支由生活照料爱心妈妈、教师爱心妈妈、心理疏导爱心妈妈和家教指导爱心妈妈等多方力量构成的关爱团队。每位爱心妈妈都承载着特定的责任与使命,共同为困境儿童编织起一张温暖的关爱网。以“一人一策”的方式,为每一位儿童量身定制关爱计划,确保关爱服务精准到位。 

    

         教师爱心妈妈——冷安娜 

         庄河市红岩小学教师、教研组长  庄河市优秀教师 

         爱心宣言:心怀感恩,与爱同行! 

         生活照料爱心妈妈——姜思如 

         暖水社区妇联专干 

         爱心宣言:以无私的胸怀,炽热的感情,点燃爱的火焰。 

          心理疏导爱心妈妈——肖星 

          暖水社区妇联执委 

          爱心宣言:以爱之名,践行善良,化作行动 

         心理疏导爱心爸爸——曹锡震 

         暖水社区共青团书记  

         爱心宣言:以爱为翼,用理解、包容,点亮爱心之灯。 

          家教指导爱心爸爸——刘诗城 

          暖水社区退役军人专干 

          爱心宣言:以真诚之心,传递温暖。 

      8月5日,新华街道妇联、帮帮团一行带着满满的爱意与关怀,踏入了白海豚困境儿童的家中。此次走访不仅为孩子送去了四大名著这样的精神食粮,还细心准备了学习用品、生活必需品等,每一份礼物都饱含着对孩子成长的期望与支持。前期的细致沟通为此次探访奠定了温暖的基础,现场气氛温馨而鼓舞人心。大家相互加油打气,共同为孩子们的未来注入希望与动力。 

      为了确保关爱服务的持续性和有效性,帮帮团建立了常态化的工作机制,坚持每周至少一次的调研或访问,以及每月一次的总结汇报,确保对关爱对象的跟踪关心能够细致入微、常抓不懈。在已有的“6+微系列项目”活动框架内,帮帮团还将根据孩子们的实际需求和变化,不断挖掘和深化关爱服务的内涵。致力于将关爱服务打造得更加贴心、更加符合孩子的实际需要,让每一份关爱都能精准地落在孩子的心坎上,为其成长之路铺设坚实的基石。 

      在帮帮团的关爱下,困境儿童已经感受到了来自社会的温暖与关怀,他们不仅在学习上得到了帮助,更在心灵上得到了慰借。未来,新华街道妇联将继续发挥帮帮团的作用,为更多需要关爱的儿童提供精准、全面的关爱服务,让每一个孩子都能在阳光下快乐成长。同时也呼吁更多的社会爱心人士加入到帮帮团的行列中来,共同为留守困境儿童撑起一片爱的天空。让我们携手努力,为孩子们的成长贡献一份自己的力量! 

图文来源 | 党建办公室 董玲玉 

    编辑 | 杨欣悦  

    审核 | 张中宇 梁霞  




文章编号: d97b80a4474dc295c4c14b02b18d863b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (青春助力“百千万”| 广东海洋大学“智汇海豚团队”与湛江“羊村亲子部落”共绘中华白海豚数字化保护蓝图) 2024-08-06 霞山共青团   霞山共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU4NzMwMg==&mid=2649558482&idx=1&sn=acc8a99a25cf08da5c7c4074812f3a76






点击蓝字 

关注我们 

青春助力“百千万” 

为深入学习贯彻党的二十大精神,贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,进一步深化广东青年大学生“百千万工程”突击队行动。霞山共青团积极动员广东青年大学生“百千万工程”突击队到霞山各地开展“三下乡”社会实际活动,深入基层、服务社会,激励青年学生以实际行动书写新时代的青春篇章。 

广东海洋大学“智汇海豚团队”与湛江“羊村亲子部落”共绘中华白海豚数字化保护蓝图 

为深入践行国家生态文明建设和海洋强国战略,结合湛江市“推动雷州湾中华白海豚市级保护区升级省级”与“百千万工程”突击队的实际行动。2024年7月21日,广东海洋大学百千万突击队——与“豚”共舞(智汇海豚)团队携手湛江羊村亲子部落,在湛江市霞山区海滨大道南路17号羊村图书馆举办了科普活动。 

讲堂之上,突击队精心设计互动环节,以科普知识竞赛、中华白海豚模型讲解、以及VR技术体验,让孩子们在沉浸式学习。其中,VR技术体验令人惊叹,小朋友们通过VR技术远程实时画面真切感受雷州湾中白海豚栖息地海域的真实场景,穿越了空间界限,与中华白海豚近距离接触、并肩游弋,感受海洋的壮阔与美丽。整个活动现场,欢声笑语与惊叹声此起彼伏,小朋友纷纷表示,这次活动十分有趣,在快乐中学习中华白海豚知识,在未来要积极探索未知、关爱自然。 

本次活动结合湛江市推动雷州湾中华白海豚保护的生态行动,以海洋生态为主题的读书会与亲子活动,让小朋友们在探索知识海洋的同时也能了解到保护中华白海豚以及海洋环境的重要性。 

接下来,团区委将持续深化广东青年大学生“百千万工程”突击队行动,发挥青年专业优势,投身乡村振兴实践,最广泛地把青年团结起来、组织起来、动员起来。 

霞山共青团 

青苹果信箱 

扫码关注 

“霞山共青团”微信公众号 

获取更多精彩资讯 

或扫码进入 

“青苹果之声@信箱” 

进行留言哦 

编    辑:唐   榕

审    核:梁   亮   邓颖鸿 




文章编号: a8581515338db5bb5227823aa0fd0881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国攻略) 2024-08-06 微笑白开水   微笑白开水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjczNjY5Nw==&mid=2247483835&idx=1&sn=1ed05bdaafcd3901fa5f71a52ea5f400






   【10:00-11:30 鲸鲨馆】 一进园区直奔“鲸鲨馆”,先去刷爆朋友圈的“小丑鱼天窗”拍打卡,拍出来尊嘟很梦幻,然后在海底隧道里感受海底三万里的浪漫,在海底世界亚克力大展区前拍蜡笔小新同款鲸鲨,早点去早点去,人只会越来越多 【11:30-12:00 鹦鹉过山车】 腾空飞跃雨林,肾上腺素飙升,过山车爱好者狂喜 【12:00-12:30 海牛馆】 海牛吃东西的样子尊嘟很可爱,还有其他各种小鱼 【12:30-13:30 雨林餐厅】 我们选择顺路在这里吃饭,里面主要是东南亚特色菜。 【13:30-14:00 雨林升降塔】 两个升降塔分别是40米跟25米,急剧下滑失重感好强 【14:00-15:00 中华白海豚&海豚岛】 去海豚湾和海豚岛,可以看到海豚跟白海豚,附近的项目也可以打卡 【15:00-15:15 海洋大巡游】 不能错过,真的好热闹 【15:30-16:00 海豚剧场】 近距离观看海豚表演 【16:00-16:30 超级激流】 包爽的不过穿雨衣也没啥用哈哈哈 【16:30-17:00 海狮港湾&海象岛】 看海狮和海象,还能买小鱼投喂 【17:00-17:25 企鹅馆】 看呆萌的企鹅家族贴贴互动,把我的心都萌化了 【17:25-17:45 北极熊馆】 毛茸茸的北极熊、北极狐等,运气好可以看到北极熊下水 【17:45-18:25 白鲸剧场】 打卡白鲸治愈系笑脸 【18:25-19:00 冰川过山车】 激流勇进➕过山车,结合二者 【19:00-19:15 休息&随便吃点东西】 【19:15-19:45 海洋夜光大巡游】 海洋明星们的大巡游现场很有气氛,还可以互动 【20:00-20:30 烟花秀】 烟花秀+无人机秀+音乐喷泉+水上飞人表演。 




文章编号: 2ce8728dedffe87f14eb8d91388415da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (优秀案例 | 宏发电气为厦门奥体中心电力之翼稳护航!) 2024-08-06 宏发股份   宏发股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc5OTIxNA==&mid=2653253275&idx=3&sn=901bcb25dbfff78a29818e7bc6b31dfc






/ 宏发&厦门奥体中心 / 

HONGFA & XIAMEN Olympic Sports Center 

厦门奥林匹克体育中心(简称“厦门奥体中心”)包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施,总占地面积66.6万㎡。该中心旨在提升城市体育发展水平,具备承接全国综合赛事及国际A类单项赛事的能力。宏发电气凭其卓越性能,为厦门奥体中心构筑稳固的电力防线,护航每一场国际赛事的顺利举办。 

为确保各类赛事的顺利进行,厦门奥体中心对电力供应有极高要求。整个建筑群共设有3个总配电室,并接入6回10千伏配电进线电缆,以提供稳定、可靠的电力保障。这一强大的电力系统确保了比赛期间各项设施的正常运行,为运动员和观众创造了优质的比赛和观赛环境。 

宏发配电柜稳护航 

       作为一座大型综合性体育场馆, 

       厦门奥体中心 

       拥有凤凰体育馆和白鹭体育场两大核心区域。 

       凤凰体育馆可容纳 

       1.8万人,白鹭体育场更是能容纳高达6万人的观众。 

       为了满足如此庞大的用电需求,体育场内均设有先进的电力系统 

       。 

特别值得一提的是,鉴于其配电系统的高复杂性与稳定性需求,奥体中心选用了宏发GCK抽出式低压开关柜。该开关柜的各功能单元间高度兼容,实现了即插即用的便捷性。一旦某个单元发生故障,可迅速以相同功能的备用单元替换,极大缩短了维修时间与停电周期,有效提升了供电系统的整体可靠性,保障各类国际赛事的顺利举行。 

GCK柜:防护卓越 灵活配置 

宏发GCK开关柜以标准化、模块化设计为核心,集成了保护、操作、转换、控制、调节及测定指示等多元化功能单元,用户可根据实际需求灵活组合,构建个性化解决方案。同时采用25mm模数C型材构建,结构设计通用且灵活,轻松适应不同防护等级及使用环境。柜内所有部件均经过镀锌钝化处理,增强防腐性能;而门板与侧门则选用静电喷粉工艺,既确保结构坚固,又能提供可靠的绝缘保护,安全性能卓越。 

宏发开关柜,厦门奥体中心的电力之坚盾,为每一场盛事保驾护航。未来,宏发电气将携手客户,持续为更多大型活动和场馆提供高效、可靠的电力解决方案,共筑体育产业辉煌篇章。 

厦门宏发电气有限公司         

厦门宏发电气有限公司是厦门宏发电声股份有限公司全资子公司,成立于1995年,注册资本金1亿元,主要从事中压元件、高低压成套设备、充电桩、智能化产品的研发、生产和销售,是原机械部、电力部高低压成套开关设备定点生产企业,拥有二十多年高低压成套研发、制造经验,在产品技术、工艺、质量等方面达到国际先进水平。产品广泛应用于智能电网、新能源、建筑配电、轨道交通、工业控制、网络通讯、安防消防等多个行业。 




文章编号: bdbbef7d1a8f86097769c867d67b104a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (都免费!沿着这些路线,感受最chill的珠海这个暑假) 2024-08-06 幸福之家地产   幸福之家地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU2NzU1Mg==&mid=2651833556&idx=1&sn=4a04d326bb865e66ce0deafdd64e9ba6






幸福之家地产Sun-Land阳光服务 

炎炎夏日,想要寻找一个既免费 

又能让你彻底放松的地方? 

那就跟着我们一起 

沿着以下路线,感受最chill的珠海暑假吧! 

         0 

         1 

         绿美乡村游,体验诗意栖居 

珠海的乡村,犹如一幅幅美丽的画卷 

这个暑假,让我们漫步在以下村落 

感受时光的静谧与美好 

会同村至三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园) 

木头冲村 

乾务新村 

南门村(菉漪堂、接霞庄) 

斗门村(斗门旧街) 

莲江村 

          02 

          海岛游,拥抱碧海蓝天 

海岛是夏天最好的去处 

珠海的海岛一定能让你流连忘返 

以下打卡点,带你领略海天一色的美景 

外伶仃岛伶仃八景 

桂山岛花廊漫步 

东澳岛馨漫花径 

长琴岛 

           03 

           绿道骑行游,畅享自然风光 

骑行在珠海的绿道上 

感受山海相连的美景 

以下路线,让你一“骑”去兜风 

情侣路绿道 

金湾精品田园风光骑行路线 

斗门西堤绿道 

高新会同-那洲慢行绿道 

            04 

            森林游玩,呼吸清新空气 

走进珠海的森林,感受大自然的魅力 

以下打卡点,让你心旷神怡: 

中山公园 

淇澳岛(淇澳红树林) 

南芒湾公园 

共乐园 

红花山森林公园 

板樟山森林公园(澳门回归公园) 

五指山山地公园 

             0 

             5 

             活力徒步游,领略自然美景 

珠海的步道,带你穿山越岭 

感受自然之美 

以下打卡点,让你流连忘返 

小横琴山步道 

景山道 

香山云道 

长南迳古道 

              06 

              浪漫露营游,享受户外生活 

在珠海,露营成为一种时尚的生活方式 

以下打卡点 

让你体验别样的户外生活 

香山湖公园 

海天公园 

金湾大门口水道湿地公园 

金湖公园 

黄杨河湿地公园 

芒洲湿地公园 

二井湾湿地公园 

横琴花海长廊 

横琴赛艇公园 

               07 

               亲子缤纷游,共度欢乐时光 

带上孩子,来一场亲子游 

让这个暑假充满欢乐 

以下打卡点,适合全家出游 

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地 

唐家共乐园 

珠海博物馆 

珠海规划展览馆 

圆明新园 

“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 

金湾海洋生态科普馆 

这个暑假,让我们相约珠海 

漫步在绿意盎然的村庄 

公园,呼吸清新空气,赏落日余晖 

行走在山海风情的绿道上 

感叹绿美生态发展成果! 

        END 

幸福之家地产 

践行“客户至上 诚实可信” 

 为购房者提供最好服务 

【版权说明】 

本文章内附所有资料,包括任何图片、插图、设计图、文字描述、视频或其他资料,仅供参考识别或分享交流之用,不构成合同内容,具体内容以合同内容及政府最终审批为准。我们尊重原创,版权归属原作者。部分文章和图片来于网络和网友推荐,如未署名,系检索无法确定原作者,若来源标注错误或侵犯到您的权益,原作者可随时联系我们予以署名更正,或做删除处理。谢谢! 

幸福之家地产欢迎原创文章投稿,标题请备注投稿 

投稿邮箱799133481@qq.com 




文章编号: 8aefcecb318b8a934901c64b050d786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (闻“汛”而动丨爱心妈妈暖心扉 用爱守护成长) 2024-08-06 沈阳市苏家屯区妇女联合会   沈阳市苏家屯区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA2NjczMw==&mid=2247506358&idx=2&sn=af05f7d8d92ae6978ce1f27e068c507c






“今天是小凯的生日,由于天气原因不能去陪孩子过生日了,祝宝宝生日快乐!发个微信红包表示一下吧。等天气好了我再去你家看小凯。这些天下暴雨不要外出了,注意安全呦!”一声微信提示音响起,传递的是爱心妈妈秦家凡深深的牵挂。 

近日,沈阳经历了73年来最强降水,区妇联迅速响应,积极动员广大妇联干部、妇联执委和巾帼志愿者积极地参与到防汛救灾工作中去。 

严重的汛情更牵动着白海豚爱心妈妈的心,她们有的来到孩子家中走访,有的电话微信问候嘱咐。爱心爸爸王文鑫在防汛工作的百忙之中,第一时间和结对孩子小欣的家长取得联系,得知孩子家里的鱼塘受暴雨影响损失严重,立刻给孩子发去五百元红包,希望能给孩子带去一些安慰,也希望孩子和家人能尽快度过难关。 

爱心妈妈王付英来到孩子家中走访,并为孩子送去雨衣和新衣服,关切询问孩子近期的学习近况,倾听孩子讲述生活中的点滴,帮助孩子缓解学习上的压力,嘱咐孩子注意安全,度过一个安全的暑假。爱心妈妈吴桂华,在工作间隙急忙赶到孩子家中,询问家里情况如何,房屋是否有漏水,并给孩子科普防汛知识,减轻大雨给孩子带来的困扰。 

有的爱心妈妈在防汛一线,她们通过电话、微信等渠道,与孩子们进行亲切的交流,嘱咐孩子强降雨天不要外出,为他们提供心理支持和鼓励。这些爱心妈妈们的举动,不仅给予了结对儿童物质上的帮助,更重要的是让孩子们感受到了来自妇联爱心妈妈亲人般的温暖和关怀。 

雨虽停,但爱不停。爱心妈妈们用无私关怀和暖心善举,为孩子们筑起了爱的港湾,区妇联将持续集结爱心妈妈的力量,为困境儿童传递温暖,用实际行动护航成长。 

扫码关注我们 




文章编号: bd1767db761b42a9cb9a4cbe389f6070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (啡游侨史,一口穿越的下午茶——华侨博物馆下午茶上线) 2024-08-06 江门文旅交通   江门文旅交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxNDQwOQ==&mid=2650968717&idx=6&sn=aaad762c2ebee73f37872c6e947dfc03






        新品上市甜蜜回馈 

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅  

全新下午茶套餐上线! 

 

        啡尝侨都 

当博物馆的静谧与历史的韵味,遇上西餐厅的优雅与美食的诱惑,会擦出怎样的火花?

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅特别推出全新下午茶套餐,让您在品味美食的同时,感受侨文化的独特魅力~ 

             享受下午茶 

茶饼嚼时香透齿,水沈烧处碧凝烟 

左右滑动查看更多 

01 

             主要套餐介绍 

              Simple introduction 

"江风古韵”中式单人下午茶套餐 48元 

              4 

*图片仅供参考 

菜品:

1、文创醒狮饼 1份 

2、江门传统手工萨琪玛 1份 

3、新会三江特色牛耳酥 1份 

4、荷果子糕点(随机款式) 1个 

饮品(2选1): 

1、茉莉梅子茶(冷饮)1杯 

2、缠龙山桔茶(热饮)1杯 

融合侨文化特色的西式下午茶,带您领略不一样的西餐风情。精致的西式点心搭配浓郁的咖啡或特色冰茶,让您在品味中感受侨文化的独特魅力 

“四海侨聚”西式侨文化主题下午茶套餐 148元 

 *图片仅供参考 

适合家庭或朋友聚餐的下午茶套餐,丰富的西式点心与饮品选择,让您在欢声笑语中度过一个愉快的下午时光。感受侨文化的多元与包容,共享美食与友谊的温暖 

                                                                          

    菜品:

    1、百年开平碉楼紫薯蛋糕 1件 

    2、提拉米苏水果塔塔 1个 

    3、中华白海豚海盐蛋糕 1件 

    4、发财醒狮抹茶蛋糕 1件 

    5、梦幻椰桃云朵蛋糕 1件 

    6、吉祥喜柿连连蛋糕 1件 

    饮品(4选2): 

    1、美式咖啡(热/冷)1杯 

    2、侨乡万春金福拿铁(热)1杯 

    3、茉莉梅子茶(冷) 1杯

    4、缠龙山桔茶(热) 1杯 

                                       

                  

      主要单品介绍 

       Simple introduction 

抹茶草莓醒狮 

开平碉楼紫薯慕斯 

蓝豚豚海盐蛋糕 

茉莉梅子茶 

文创醒狮饼 

吉祥喜柿连连蛋糕 

梦幻椰桃云朵蛋糕 

        02 

餐品推荐           

华侨博物馆特别呈现: 

复刻百年华侨菜单,体验侨都复古风情 

穿越时光的味蕾之旅,华侨博物馆特别推出复刻一百多年前的华侨菜单,让您品味那个年代的经典美食,重温侨都的复古风情。 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

[香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼]-38元 

这款融合了传统与现代元素的甜点,将香蕉的香甜与冰淇淋的凉爽完美结合,再搭配上法兰西煎饼的酥脆,每一口都是对那个时代华侨美食的致敬。 

       ⭐⭐⭐⭐⭐ 

       [ 

       1890年代古法手冲咖啡 

       ]-28元 

采用1890年代的古法手冲技艺,还原最纯粹的咖啡风味。每一滴咖啡都蕴含着那个时代的记忆,带您穿越回百年前的咖啡馆,体验那个时代的慢生活。 

特别套餐: 

回味侨都复古风情 58元 

          欢迎您的光临        

         FEI CHANG QIAO DU 

包含香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼和1890年代古法手冲咖啡,这两款特色美食的组合,将带您全方位体验侨都的复古风情,回味那个时代的经典味道。 

        FEI CHANG QIAO DU 

快来华侨博物馆,一同踏上这场穿越时光的味蕾之旅,品味那个年代的华侨美食,重温侨都的复古风情吧! 

        END 

欢迎来到『啡尝侨都』 

意式咖啡 | 手工轻餐  

就餐免费停车2小时 

 地址:广东省江门市蓬江区 

中国华人华侨博物馆西门侧 啡尝侨都 

 承接各种茶话会,晚会,下午茶,自助餐等活动 

☎️ 联系方式:13902887333(微信同号) 

营业时间:早上9:00—晚上22:00 

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内容 

                       更多服务请点击下方链接 

                            旅游咨询/定制包车 

侨都旅游 

18802559010 

 侨都巴士 

18128211777 

长按识别二维码可添加客服咨询 

地址:江门市蓬江区建设路42号江门旧车站内(侨都旅游·侨都巴士) 

旅游咨询热线:0750-3280581 

包车咨询热线:0750-3335911 

主题研学咨询热线:0750-3280581/18802559010(陈小姐) 

              来源:侨都旅游 




文章编号: a7bf640229a7a5d1cc755fdda5206ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (喜报丨辽宁聚沙巾帼助学公益项目上榜全国妇联系统女性社会组织服务妇女儿童和家庭特色项目名单) 2024-08-06 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651487206&idx=3&sn=74cca0762a8fd71611554ce56971e394




热

烈

祝

贺

热

烈

祝

贺

为深入学习宣传贯彻习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，落实中国妇女十三大部署要求，进一步引导女性社会组织围绕妇联主责主业开展工作，全国妇联组织部、全国妇联社联中心开展了女性社会组织特色项目及案例征集展示工作。经资质审核、专家评审及项目公示，共推选出50个特色项目、10个特色案例。其中，聚沙巾帼助学公益项目入选全国妇联女性社会组织服务妇女儿童和家庭特色项目名单。

聚沙巾帼助学公益项目

聚沙巾帼助学公益项目由抚顺市聚沙社会工作服务中心发起，由中心妇委会负责具体实施，聚焦精准助学、专业助学、亲情助学、保障助学四个方面全力做好困境家庭学子助学圆梦工作。

一是精准助学。采用以“点”盖“面”的方式开展。“点”的服务对象为学校，目前团队与7所学校共建，提供教育设备、学生校服、图书等方面支持，定期派送专业志愿者老师到学校上特长课，共同组织开展红色研学、趣味运动会等特色活动。“面”的服务对象全市困境学生，定期为小学、初高中、大学等各学段困境学生提供资金和物资奖励，并为受助学生建立专属帮扶“成长档案”，促进德智体美劳全面发展。

二是专业助学。招募具有教师资格证书和国家心理咨询师证书的志愿者，免费为学生提供各类心理疏导与法律援助。开通抚顺未成年人心理咨询热线，组织45名心理老师为学生及家长免费提供焦虑抑郁、恐慌恐惧、校园欺凌、厌学叛逆、亲子关系等5大类心理问题咨询疏导帮助。线上线下开展家庭教育公益讲座，普及传播家庭教育科学知识。

三是亲情助学。聚沙团队每周都组织志愿者走在助学服务的路上，公益活动行程总计超过10万公里。志愿者们带着自家孩子与受助学生“手拉手”交朋友，假期接学生到家里“走亲戚”。积极参与妇联组织“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，守护留守困境儿童幸福童年。

四是保障助学。聚沙团队定期与学校沟通，及时帮助学生解决学业方面的问题。截至2024年7月，团队累计常年精准帮扶困境学生317名，其中考入大学学生47名，资助的助学金和奖金达到300余万元。

下一步，全国、省妇联将通过专题报道、交流分享等形式对入选项目进行宣传推广，形成带动一批、辐射一批、影响一批的示范效应，引导更多女性社会组织与妇联同向发力，为增强妇女儿童和家庭获得感幸福感安全感贡献巾帼力量，以实际行动迎接新中国成立75周年。

END

文章来源：省妇联组织部


文章编号: 2155580207a4ea8d261f7b147519f594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【江门三点三】啡游侨史,一口穿越的下午茶——华侨博物馆下午茶上线) 2024-08-06 江门发展集团   江门发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg1Njc0Ng==&mid=2247514117&idx=2&sn=c577d9df0f1b19ecf5cda05e478f3b54






           新品上市甜蜜回馈 

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅  

全新下午茶套餐上线! 

          ‍ 

           啡尝侨都 

当博物馆的静谧与历史的韵味,遇上西餐厅的优雅与美食的诱惑,会擦出怎样的火花?

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅特别推出全新下午茶套餐,让您在品味美食的同时,感受侨文化的独特魅力~ 

                享受下午茶 

茶饼嚼时香透齿,水沈烧处碧凝烟 

左右滑动查看更多 

01 

                主要套餐介绍 

                 Simple introduction 

"江风古韵”中式单人下午茶套餐 48元 

                 4 

*图片仅供参考 

菜品:

1、文创醒狮饼 1份 

2、江门传统手工萨琪玛 1份 

3、新会三江特色牛耳酥 1份 

4、荷果子糕点(随机款式) 1个 

饮品(2选1): 

1、茉莉梅子茶(冷饮)1杯 

2、缠龙山桔茶(热饮)1杯 

融合侨文化特色的西式下午茶,带您领略不一样的西餐风情。精致的西式点心搭配浓郁的咖啡或特色冰茶,让您在品味中感受侨文化的独特魅力 

“四海侨聚”西式侨文化主题下午茶套餐 148元 

 *图片仅供参考 

适合家庭或朋友聚餐的下午茶套餐,丰富的西式点心与饮品选择,让您在欢声笑语中度过一个愉快的下午时光。感受侨文化的多元与包容,共享美食与友谊的温暖 

                                                                          

    菜品:

    1、百年开平碉楼紫薯蛋糕 1件 

    2、提拉米苏水果塔塔 1个 

    3、中华白海豚海盐蛋糕 1件 

    4、发财醒狮抹茶蛋糕 1件 

    5、梦幻椰桃云朵蛋糕 1件 

    6、吉祥喜柿连连蛋糕 1件 

    饮品(4选2): 

    1、美式咖啡(热/冷)1杯 

    2、侨乡万春金福拿铁(热)1杯 

    3、茉莉梅子茶(冷) 1杯

    4、缠龙山桔茶(热) 1杯 

                                          

                     

         主要单品介绍 

          Simple introduction 

抹茶草莓醒狮 

开平碉楼紫薯慕斯 

蓝豚豚海盐蛋糕 

茉莉梅子茶 

文创醒狮饼 

吉祥喜柿连连蛋糕 

梦幻椰桃云朵蛋糕 

           02 

餐品推荐           

华侨博物馆特别呈现: 

复刻百年华侨菜单,体验侨都复古风情 

穿越时光的味蕾之旅,华侨博物馆特别推出复刻一百多年前的华侨菜单,让您品味那个年代的经典美食,重温侨都的复古风情。 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

[香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼]-38元 

这款融合了传统与现代元素的甜点,将香蕉的香甜与冰淇淋的凉爽完美结合,再搭配上法兰西煎饼的酥脆,每一口都是对那个时代华侨美食的致敬。 

          ⭐⭐⭐⭐⭐ 

          [ 

          1890年代古法手冲咖啡 

          ]-28元 

采用1890年代的古法手冲技艺,还原最纯粹的咖啡风味。每一滴咖啡都蕴含着那个时代的记忆,带您穿越回百年前的咖啡馆,体验那个时代的慢生活。 

特别套餐: 

回味侨都复古风情 58元 

             欢迎您的光临        

            FEI CHANG QIAO DU 

包含香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼和1890年代古法手冲咖啡,这两款特色美食的组合,将带您全方位体验侨都的复古风情,回味那个时代的经典味道。 

           FEI CHANG QIAO DU 

快来华侨博物馆,一同踏上这场穿越时光的味蕾之旅,品味那个年代的华侨美食,重温侨都的复古风情吧! 

           END 

欢迎来到『啡尝侨都』 

意式咖啡 | 手工轻餐  

就餐免费停车2小时 

 地址:广东省江门市蓬江区 

中国华人华侨博物馆西门侧 啡尝侨都 

 承接各种茶话会,晚会,下午茶,自助餐等活动 

☎️ 联系方式:13902887333(微信同号) 

营业时间:早上9:00—晚上22:00 

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内容 

                          更多服务请点击下方链接 

                               旅游咨询/定制包车 

侨都旅游 

18802559010 

 侨都巴士 

18128211777 

长按识别二维码可添加客服咨询 

地址:江门市蓬江区建设路42号江门旧车站内(侨都旅游·侨都巴士) 

旅游咨询热线:0750-3280581 

包车咨询热线:0750-3335911 

主题研学咨询热线:0750-3280581/18802559010(陈小姐) 

        来源 

        :侨都旅游、江门文旅交通集团 

        编辑:张奕维 

        二审:李伟良 

        三审:亓光勇 




文章编号: 13e28973f1d29f743d347cee6c989ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (中国还有一座啥都免费的城市,外国人给钱也不让进) 2024-08-06 足迹前行   足迹前行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTE5MTU1Mw==&mid=2247486378&idx=1&sn=c4a3cb5ca28f901ae9b9bbad1777c800






在中国,有一个独一无二、令人称奇的城市——三沙市。这也是中国最后一个新建的城市。

三沙市,堪称中国的一个特殊奇迹。在这里,孩子们上学是免费的,本地居民看病也不收费,水电供应也是免费的,甚至居住的房子也仅仅象征性地收取一元钱。这样的福利政策,让生活在这里的人们享受到了实实在在的幸福和安心。 

三沙市既是中国最大的城市,也是最小的城市,这种看似矛盾的描述恰恰是其独特之处。它的总面积惊人地达到了 200 多万平方公里,然而陆地面积却仅有 20 多平方公里,其余的尽是广袤无垠的大海。尽管这里人口相对稀少,陆地面积有限,但绝不能因此而小觑它。

三沙市周围的海洋植物资源丰富得超乎想象。那些色彩斑斓、形态各异的海洋植物,在清澈的海水中摇曳生姿,构成了一幅美轮美奂的画卷。这些海洋植物不仅为海洋生态系统的平衡和稳定做出了巨大贡献,更为当地创造了高达万亿的经济价值。

想象一下,在这片土地上,人们无需为孩子的教育费用担忧,不必为生病就医的费用发愁,水电的使用毫无负担,住房的成本微乎其微。这种几乎一切免费的生活模式,宛如一个梦幻般的理想国度。

比如说,孩子们能够在没有经济压力的环境下,全心全意地追求知识,拓展自己的视野和能力。他们可以在宽敞明亮的教室里,接受优质的教育,为未来的发展打下坚实的基础。居民们生病了,能够毫无顾虑地走进医院,接受及时有效的治疗,不必担心高昂的医疗费用会给家庭带来沉重的负担。

再看那辽阔的海洋,其中蕴藏着无尽的宝藏。丰富的海洋植物资源不仅为渔业的发展提供了坚实的基础,也为相关的加工业、制药业等提供了宝贵的原材料。这不仅带动了当地的经济发展,还为居民们创造了众多的就业机会。 

三沙市的景点同样令人心驰神往。永兴岛是三沙市政府所在地,岛上风光旖旎,有将军林、海洋博物馆等景点。将军林里的椰子树郁郁葱葱,见证着守岛官兵的辛勤付出。海洋博物馆则展示了丰富的海洋生物标本和海洋文化遗产。石岛如同一个海上堡垒,怪石嶙峋,海蚀地貌奇特。七连屿宛如一串珍珠洒在大海上,洁白的沙滩、湛蓝的海水让人流连忘返。 

三沙市的海洋资源丰富多样,除了海洋植物,还有种类繁多的海洋动物。可爱的海豚在海面上欢快跳跃,稀有的中华白海豚偶尔也会现身。各种海龟在海底悠闲地游动,而美丽的珊瑚礁更是海洋生物的乐园。 

然而,三沙市还有一个特别之处,那就是外国人无论多么富有都不能进入。这一规定,充分彰显了国家对这片土地的高度重视和全力保护,也凸显了其独一无二的战略地位和珍贵价值。

感觉到真是人间天堂,只可惜自己没出生到这里,只能观望下了 




文章编号: 7a56bb1e0da3582715125d173ab81242
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (探秘深蓝,共赴海洋之约) 2024-08-06 生物1232   生物1232


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzYwMTI0MQ==&mid=2247483815&idx=2&sn=21d41ceeb03df81a52919fe94c133679






 2024/4/17--2024/4/28 

活动背景 

进一步加强团支部成员对海洋的认识,强化保护海洋的意识,深刻贯彻广东海洋大学的办学理念,特此开展“探秘深蓝,共赴海洋之约”学习专题周活动,起到党员团员带头保护海洋生态环境,坚决维护国家海洋权益的作用,营造良好的海洋文化氛围,带动同学们参与进海洋强国的建设中来。 

01.科普基础海洋知识 

02.小组PPT展示成果 

在专题周期间,为了让团支部的成员充分参与进此次专题活动中,所有成员分为三组,每组选择一个有关海洋的主题,并合作制作PPT进行演讲。演讲于2024/4/25进行。 

第一组:保护中华白海豚 

第二组:挚守蔚蓝,拒绝污染 

第三组:珍惜海洋资源,保护海洋生物多样性 

左右滑动查看更多 

03.自制海报宣传 

团支部成员积极响应,自制海报进行宣传,在于2024/4/28前后在各个校园角落主动向群众科普海洋知识,带动更多同学参与进“探秘深蓝,共赴海洋之约”的活动中来,了解更多有关海洋的知识,为我国建设海洋强国巩固基础。 

总结 

04.海洋知识竞赛 

在活动期间,团支部内部进行了海洋知识竞赛,进一步加深了支部成员对海洋知识的理解。 

总结 

05.总结 

我们的命运与海洋融为一体,保护海洋势在必得。我们不可能有B计划,因为我们没有第二个海洋。团员代表分享本次专题学习周的心得体会,团员们带动群众们学习海洋识,从自身做起,不仅展现出我校崇高的教学理念,同时为我国海洋资源持续性发展做出了贡献。 

左右滑动查看更多 




文章编号: 3b36d6ea202b7d1b6d83bf1ad18edc7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (今天晚上9点争金,湛江人的骄傲、抖音运营技巧,新手如何快速增粉) 2024-08-06 湛江众诚传媒   湛江众诚传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzcwMjczNQ==&mid=2247485360&idx=1&sn=d5365e2adbe9e250af496134fdbe2650






   今天晚上9点,湛江人的骄傲 

   ——17岁的全红婵将站上 

   巴黎奥运会女子10米跳台跳水决赛 

   这也是她第二次站上 

   奥运会女子10米跳台跳水决赛的舞台 

   7月31日,女子双人10米跳台决赛上,全红婵、陈芋汐成功冲金,为中国队实现了该项目奥运七连冠。三年前,“天才少女”全红婵在东京奥运会上横空出世,此后一路披荆斩棘,在国际大赛中越战越勇。 

   全红婵、陈芋汐在巴黎奥运会上成功冲金。 

   这几年来,全红婵大部分时间都在外训练,但每隔一段时间,总会有关于她的好消息传回家乡。“在云端”的家乡人,一路陪伴见证她的成长。全红婵泛起的“水花”在湛江荡漾,不断影响着与她有交集的家人、师友,并在一定程度上让更多人爱上体育。 

   此刻的巴黎,全红婵正在全力备战;遥远的故乡,湛江全城为她呐喊加油。 

家乡的期待 

   “家乡全体人民助力全红婵征战巴黎奥运会,加油全红婵!”此次巴黎奥运会,全红婵的老家——湛江市麻章区迈合村早早就在村里拉起了祝福横幅。自东京奥运会后,全红婵一直是湛江的焦点。 

   “全红婵是湛江人,湛江人都挺关注她的,这个小女孩潜力无穷。”湛江市民陈伟经常关注全红婵的动向,常和家人一起看她参加的比赛。陈伟说,就连家里平时不关注体育赛事的亲戚,也都知道全红婵的故事。不久前,全红婵还出镜代言,邀请大家到湛江邂逅中华白海豚,关爱“海上大熊猫”。 

   时间在流逝,全红婵的故事一直在继续。这几年,她的不变与改变,家人、教练都看在眼里。 

   不变的是对生活的松弛、对训练的较真。 

   全红婵的启蒙教练郭艺很早便发现,全红婵在生活中和训练里是完全两种状态——在生活中,她很活泼,能与各年龄的队员打成一片;在训练上,她尤为刻苦,再枯燥重复的动作训练,也能不打折扣地完成。 

   变化的是技术和心态的成熟。 

   “从技术方面来讲,她肯定比三年前动作更纯熟,包括心态上也更成熟了。她面对媒体、面对大众,都能有自己的主见。”郭艺颇为感慨,“从思想上来说,她现在会更多地和教练去沟通,主动发问,包括询问弟弟妹妹在学校的情况,更关心身边的人,这也是她这几年最大的进步。” 

   7月31日下午3时许,距离女子双人10米跳台决赛还有近两个小时,湛江市体育学校综合楼1楼教室已经热闹起来。这里是全红婵的母校,体校老师、师弟师妹早早来到教室集中,准备观看直播,共同为全红婵鼓劲。 

   几公里外,全红婵的家人和乡亲父老则聚集在湛江市红树林文化中心,每当全红婵出场时,父亲全文茂便会心一笑,时不时和身边人聊聊女儿的表现。全文茂已经有一年多没见到全红婵,隔着屏幕,他感受到女儿长大成熟了不少。 

   全文茂。姚志豪 摄 

   郭艺也有同感。去年,师徒二人在杭州亚运会赛场见面,郭艺第一次明显感觉全红婵长高了:“平时在电视里看没有多大感觉,真正站到她身边时,才发现她一下子拔高了不少。” 

   郭艺和全红婵在杭州亚运会合影。受访者供图 

   然而,“长大”正是全红婵这几年面临的最大烦恼。 

   2014年,湛江市体育学校跳水队教练陈华明到乡村小学挑选队员,无意间发现操场上,有一个小女孩的弹跳力特别好。这个小女孩就是全红婵,7岁的她就这样进入湛江市体育学校,开始学习跳水。 

   2018年,11岁的她加入广东省跳水队,随后一步步走向国家队,在东京奥运会上一鸣惊人,站上奥林匹克的最高领奖台。 

   东京奥运会以来,全红婵长高了近10厘米,体重也有所增加。她一次次“死磕” 207C,这套向后翻腾三周半抱膝的高难度动作,让她和主管教练陈若琳倍感压力。面对媒体的镜头,她自嘲“回不到‬年轻‬的‬感觉”,也担忧观众“喜欢的是跳水”,而不是自己。 

   眼前这道坎并不容易跨过。要征服207C, 

   全红婵戒掉了零食,用高强度的训练来对抗身体发育带来的影响, 

   一遍又一遍地重复练习,终于啃下这块硬骨头。 

   今年3月,2024世界泳联跳水世界杯柏林站上,全红婵夺得女子10米台冠军,其中207C得到满分,赛后她说:“现在跳207C很自信了,不像原来有些担心。” 

   如今,见证女儿又一次夺冠,全文茂非常激动,希望女儿在后面的比赛可以放松,不要有太大压力,“希望她可以继续在国家队为国家争光,将来退役之后可以上大学,多学知识,回报社会”。 

  抖音运营技巧,新手如何快速增粉 

  第一、抖音账号的定位 

不管你是个人号还是企业号,第一个定位都是原创,自己生产内容,账号定位决定了我们引流的效果,包括涨粉的速度等等,这个秘决是什么呢?一个抖音账号只专注一个行业或者领域,账号发布内容必须是同一属性的,不能今天发游戏、明天发美食这种。如果你的抖音账号是垂直类的,技术门槛更低,做起来也更轻松。 

1、垂直领域 

比如我们抖音定位的是微信营销相关的抖音号,那其它一些领域的内容就不要在这个号去分享,因为人群属性不一样,不同人群关心的问题不一样。 

2、用户喜欢 

比如:好玩的、有趣的、实用的等等都是比较好的方向,如果你想要分享一些技能、教学技巧,那一定要简单实用,不能太复杂,因为越简单传播越广,或者说这个方法、经验最好是首次分享那就更容易火爆了。 

3、持续更新 

要保证每天至少更新一个,这个坚持是挺难的,但只要坚持下来了,效果是非常可观的。 

第二、通过提升点赞量、关注量、评论量、转发率等指标,获得更大的官方精准推荐,赢得更大的曝光。 

1、新注册的号不要马上发作品,需要先养号 

   在正式开始发布内容前,最好先养号3-5天,主要的目的就是为了增加账号的初始权重。 

   养号:不是刻意、很多人都说没有养号一说,其实也对,但是建议不要刚注册就发作品,观看同类型的视频,给予点赞、关注、评论等,尽量多刷同类型视频,如果刷不到,我们可以用搜索功能查找。 

   比如我们创作的类型是穿搭类的视频,我们就可以抖音搜索穿衣搭配类相关的视频,进行观看,点击关注、点赞、评论等。每天至少花2个小时做这些功课,这样就可以把抖音号养成了一个初始权重高的号啦! 

   这里有个小技巧,如果您使用乐观抖音助手,在我们的后台有46个分类,在每个分类下还可根据点赞数、发布时间、评论多少、点赞排行、转发最多等选择您所需要类型的作品和抖音。这样,我们就可以更好地选择对应的作品来参考学习啦! 

   还有一点,同一个手机尽量不要登陆超过2个抖音账号,如果是批量操作抖音号的,最好是用多几个手机去拍摄和发布视频,尽量不要一个手机去拍摄去发布视频。 

   2、做短视频中常见的4种类型 

   影片+字幕型、人声配合字说型、图片滑动型、真人出镜+字幕型。

在抖音视频里,要尽可能的加上字幕,这样不仅有画面代入感还能在视觉文字上更好的达到共鸣的效果。 

   当然制作好了视频也不要忘记BGM,一首应景的热门原声同样是留住观看者的关键。 

   3、视频作品是不是发的越多涨粉越快? 

   视频作品频发推送,并不会提高涨粉的速度,甚至有时发太多还会起到反作用,毕竟没有人喜欢被刷屏的感觉。

因此,精贵尤为重要,宁可花一周打磨好一个作品,而不是频繁更新无效作品 

   4、前期做视频要注意什么? 

   ①、前五个视频如果没起来基本就会沦为僵尸号,因此,明确定位抖音账号的发展方向尤为重要。比如,抖音的内容和为什么要开创抖音。在创作初期,可以选择同类型的抖音达人,模仿他们的运营思路和技巧,争取第一个视频播放量超过500以上,就算是个健康的开始啦!

②、别刷粉、别刷赞、别刷任何量,千万别刷!

  第三、抖音的推荐算法 

在抖音上只要你上传了作品后,抖音平台都会分配流量给你,给你带来足够 的曝光和关注。所以我们需要知道抖音的自满,围绕这个算法制作出优质的内容,这样我们的流量会越来越大。那这个算法有些什么好处呢? 

1、让新人也可以有公平的机会 

2、减少垃圾视频的传播 

3、让优质视频更受用户欢迎 

那抖音是如何推荐作品的呢?作品上热门的原理是什么呢? 

1、流量池 

2、层层推 

3、时间性 

我们在抖音上刚发布的作品会有播放量,这个是系统分配 给我们的流量。但是想要流量越来越大的话就需要提高自己视频的质量。随着你发布的作品越来越多,你的视频质量会吸引人来关注点击爱心,给你的视频评论转发或关注,这是一个层层推进的过程。至于时间的话大家不用强求 一天要发几个作品或者几天发一个作品,热门靠的是质量不是靠数量的。 

  第四、快速涨粉 

抖音操作的核心点一直是先积累粉丝再过滤到最后的变现,在抖音上内容是涨粉最快的方式,如何利用内容涨粉呢?这里大家要做好几个事情。 

1、原创15秒视频

记住一定要原创视频,你去复制或搬运想快速涨粉是不现实的,原创视频并不难,很多人只是没有做过原创所以感觉原创很难 

2、持续更新和优化内容

前面我们就说过在抖音上你要上热门不是靠数量,而是靠质量的,很多人的执行力是非常强的,只要找到一个好的方法每天坚持更新,同时锻炼你的思维,思维比技术更加重要,思维的变化会让你拥有源源不断的原创思路。 

     今天的分享就到此结束了,如果大家有其他的想法和建议欢迎在评论区留言。 

END 

    湛江众诚传媒是一家专注自媒体全运营的专业型公司。业务涵盖:私域变现、MCN达人孵化、品牌云连锁+招商运营、IP孵化+同城矩阵搭建、赋能企业品牌和实体商家线上线下自运营,达到客流破圈和营收倍增,拿到结果提高品牌价值,实现可持续发展。 

    众诚使命:帮助1000+品牌\企业\商家实现线上线下自媒体精准化系统运营。 

     私域变现 · MCN达人孵化 · 品牌云连锁·招商运营 

     了解更多品牌自媒体商业策划运营 

     扫码添加 

     +专线客服微信 

请留下你指尖的温度·让众城陪伴您 

记得这是一个有温度的公众号 

· 私域变现 · MCN达人孵化 · 品牌云连锁 · 招商运营 




文章编号: 70ec74bcdd124ff191cfaf2e74492533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (媒体资讯 | 人民日报:重大工程建设的生态啔示(评论员观察)) 2024-08-06 生态保护修复   生态保护修复


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUxNDMwMA==&mid=2247490723&idx=2&sn=0c9b8f9ee24b850e68a3a33ab03c3614






来源:人民日报   2024年08月01日第05版 

作者:盛玉雷 

站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

      洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办?

    在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

  重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

  从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

  “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

  高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

   透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

  重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

    来源:CHES生态水利工程学专委会 

    版权声明:生态修复专委会公众号平台尊重知识产权,若涉及版权问题,烦请作者联系我们及时处理。凡转载或引用本公众号文章内容,请注明来源于生态保护修复。谢谢! 

编辑:舒   记   

  签发:丁继新     




文章编号: 635d9062a3f063622e58523b2932462e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (289元起抢318元·『湾区游轮成人票』,在游轮上感受前海魅力!八月钜惠!在游轮上感受前海魅力!) 2024-08-06 深港网   深港网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650292531&idx=3&sn=87f4af19ece6bb704b9fd0b40160262b






·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:289元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息  

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中大桥航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间  

即日起至2024年8月31日17:45,数量有限,售完为止 

 使用时间  

2024年8月5日-8月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程  

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在8月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

暑期钜惠! 

港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中大桥航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。




文章编号: 6ae975b8a1bbd15f260738183ac1f611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (振安区妇联开展暑期儿童关爱活动) 2024-08-06 振安妇联   振安妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NTA2Nw==&mid=2247494299&idx=2&sn=748fa9493d3917c38808801fb063ece9






       为贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,给孩子们欢度暑假创造有利条件,营造良好氛围,近日,区妇联组织开展了暑期儿童关爱活动。 

       区妇联以振安社工站为依托,组织白海豚爱心妈妈们与30余名孩子一起进行中国传统文化知识互动竞答、一起进行红色经典朗诵,在欢乐洋溢的氛围中一起感受传统文化的魅力。市朗诵协会会员张冬梅老师为参与活动的孩子们进行了点评指导,并鼓励孩子们多多表达,勇于展现自我。志愿者们还为孩子们颁发了巾帼志愿者胸章,极大鼓舞了孩子们的自信心。 

暑期活动 

暑期活动 

暑期活动 

暑期活动 

暑期活动 

暑期活动 

暑期活动 

       下一步,区妇联将继续发挥关爱妇女儿童职责,组织开展更加丰富多彩的暑期活动,进一步丰富儿童暑期文化生活,提升其幸福感、获得感,做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。 

                    

                文/振安妇联 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: e2d0be7722b8be047447f6760dc72292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (暑期关爱① |开发区公安分局开展暑期关爱服务活动) 2024-08-06 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247569378&idx=4&sn=f48d5e5e74d0881954384f0f73e16740






为进一步深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,合力做好暑期儿童关系工作,深化白海豚爱心妈妈结对关爱三年行动,为孩子们欢度假期创造有力条件、营造良好的氛围,做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人,按照全国妇联等16部门联合开展的“少年儿童心向党 真情相伴护成长”2024暑期儿童关爱服务活动相关要求,新区妇联积极组织相关部门、基层妇联组织开展2024年暑期儿童关爱服务活动。即日起,将以专栏形式对活动开展情况进行系列宣传展示。 

为进一步增强青少年学生法制观念,提高广大师生安全意识、法律意识、防范意识及自我保护能力。开发区分局海青派出所、得胜派出所、黄海路派出所民警纷纷走进学校,开展法制宣讲活动。 

           开发区分局海青派出所 

开发区分局海青派出所以“珍爱生命、平安成长”为主题,大力倡导“党员进校园”,多管齐下开展暑期安全专项教育活动,确保安全事故零发生。2024年7月初以来,所长房虎、社区副所长申续臣主动走访辖区学校,共同商讨暑期安全教育工作对策,从防溺水、交通安全、网络安全等方面进行安全常识和法制宣传,讲解防范知识、救护技能、典型案例及注意事项。 

2024年7月12日,社区民警张永成到大连开发区东居里小学开展题为“珍爱生命、平安成长”的国旗下讲话,教导全体师生要增强安全防范意识,提高自我保护能力。2024年7月15日、7月17日,社区副所长申续臣到大连开发区二中、三中进行法制专题授课,播放警示教育视频,为学生敲响警钟。同时,海青派出所还点对点安排民辅警配合学校制作张贴宣传栏、安全警示栏,利用电子屏循环播放“珍爱生命,平安成长”等安全警示标语,利用校园广播反复宣传安全防范知识;发动各班班主任利用校讯通、班级QQ群、班级微信群等平台向家长及学生发送暑期安全知识和警示信息,让暑期安全真正做到入耳、入眼、入心。 

           开发区分局黄海路派出所 

开发区分局黄海路派出所社区民警以“法制副校长”身份走进辖区中小学开展法制宣讲活动,针对学生们暑期生活中可能遇到的各方面安全问题,通过警示教育视频、互动问答、趣味游戏等多种形式,结合身边真实案例,围绕防溺水、防电信诈骗、交通安全、消防安全、居家安全、禁毒等方面内容,用通俗易懂的语言详细讲解了如何防范各类风险,切实提高了同学们学法、守法、懂法、用法的能力,教会学生们在遇到危险情况或受到不法侵害时学会自我保护,“知危险、会避险”,安全愉快地开始假期生活。 

           开发区分局得胜派出所 

开发区分局得胜派出所社区民警杨立友、白洋来到区辖区得胜小学,开展暑期安全与普法教育讲座。通过以案宣讲、普法宣传等多种形式,围绕交通安全、消防安全、食品安全、网络安全、预防溺水事故发生、自然灾害安全、防触电、校园欺凌共八个方面内容,详细讲解如何防范各类风险以及如何进行自救,并针对学生们提出的问题一一进行了解答,有效地提高了同学们的安全防范意识和自我保护能力,让同学们将安全意识牢记心中,将安全措施落实到生活中,为平安校园建设提供了有力的保障。 

        END 

编辑:王新晴 

审核:王晓红 




文章编号: 78edbad76f9874f2451d7f1e4780cf40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【清凉一“厦”】厦门老院子闽南传奇秀+集美学村+帆船出海+方特水上乐园二日游) 2024-08-06 宝呗熊假期   宝呗熊假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2OTM5OA==&mid=2247779559&idx=1&sn=58b6fdf88f8f939108248a02e56dd12b






清凉一“厦” 

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 — 

发团日期:满30人发团 

厦门老院子+集美学村+帆船体验+方特水上乐园二日游 

夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、童梦水世界、造浪池 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

童梦水乐园 

百变小丑+泡泡秀=double快乐

小朋友一定会喜欢 

快去寻找小丑们要泡泡吧

园区散点 

放肆畅玩缤纷活动 

叮咚!各位小伙伴

入园游玩不要忘了 

领取“厦花研学地图”哦 

完成打卡可以免费体验“非遗漆扇”

制作属于自己的夏日扇子哦 

斗牛要不要?

关注官方抖音号 

免费参与斗牛挑战 

挑战成功可以免费领取套圈

参加“趣味套圈”活动呢 

小小大奖,拿下~ 

ps:具体演出时间可见后续推文哦~ 

另,部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园(已含) 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

水乐园必需自备泳衣拖鞋或现场购买,1.4米以下儿童必须成人陪同进入。

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

进入企鹅童梦乐园需穿戴鞋套,可自费(4元)或自带厚袜子(1.4米以下),大人不能穿厚袜子进入,可自带厚鞋套,自带太薄的一次性鞋套禁止入内! 

天空之城水滑道(需自费) 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

集美学村 

【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也的。 

 夏日激情·帆船体验 

       五缘湾望潮帆船 

—   帆船出海  — 

厦门最好的帆船出海体验基地,拥有全球顶!级!游艇码头和70+艘可载客帆船,提供一流的软硬件设施,线上预约无需现场排队,给你绝佳体验。 

 坐拥五缘湾风水宝地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的无敌风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

这是厦门最好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

竞技   娱乐 

观赏   探险 

行程安排 

第一天   餐:中晚      住宿:厦门 

08:00指定地点集合出发前往厦门。 

09:30乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀. 

10:30 望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目!

12:00享用午餐,稍作休息前往老院子景区。 

      午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

      参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

游玩【童梦水乐园】(自由活动)炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。水乐园必需自备泳衣拖鞋或现场购买,1.4米以下儿童必须成人陪同进入。 

适时享用晚餐,晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天   餐:早     住宿:无 

08:30 酒店早餐。 

10:00 前往【方特水世界】,畅玩各种水上项目,激情音浪派对,清凉一夏。 

午餐在方特水世界自理。 

厦门方特水上乐园,城市中的嬉水天堂。这里包含多个区域多个国际主流精品项目:水平大回环滑道的比翼双飞;巨碗大喇叭滑道的超级碗和旋风迷洞;竞技滑道彩虹滑道;四组合滑道的天旋地转;超级互动大水寨水上梦工厂;高速螺筒滑道风驰极限;还有儿童区的萌熊乐园;造浪区的飓风湾;五大主题漂流河等。其中多项获得国际行业旅游协会最佳水上设备奖。

       在这里,你可以领略浪花冲击的无限快感;可以享受海滨风情的休闲浪漫;可以随时感受徜徉溪流的美妙乐趣;更可以欣赏充满异域风情的精彩演绎。超大的游玩空间,顶尖的配套设施、清新宜人的环境、贴心优质的服务,方特独家打造,精彩全球独享,让您尽情体验水上乐趣,玩转水世界,开啔方特水上之旅! 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家!

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

【行程标准】: 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、用餐:含一早2正餐,十人一桌,不享用不退;方特中餐自理。 

3、门票:含老院子闽南传奇秀,帆船出海票,方特水上乐园; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

5、住宿:厦门准三标准酒店双标间,房差只补不退。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人;当天取消费用全损不退! 

【费用不含】: 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

【泡温泉注意事项】: 

■空腹、饭后不宜立即泡汤,泡汤与吃饭时间至少应间隔0.5~1小时,因为温泉的热度会刺激血液不断往皮肤表面集中,抑制消化系统的运作及抑制食欲中枢。 

■酒后或饮酒过量不可立即泡汤,因为温泉的温热作用会使得心跳加速,血压升高,心脏负荷过重,站立时大脑的血液较少,易引起头晕摔倒意外,泡汤期间要多补充水分。 

■长途舟车劳顿、情绪极度兴奋、剧烈运动后、睡眠不足或熬夜用脑过度时,不宜随即泡汤。 

■女性生理期时,孕妇、手术过后体质虚弱者不宜泡汤。 

■容易失眠的人,不要长时间浸泡,以微温的温泉为宜,最好能稍微躺着浸泡,如有头疼、恶心、心悸感觉,则不宜再浸泡。 

■皮肤有伤口、溃烂或对温泉过敏者不宜浸泡,以免伤口恶化;过敏性皮炎者慎入。 

■皮肤病、传染性疾病等患者不宜浸泡。 

■糖尿病、心脑血管等疾病者宜在医师指导下泡温泉。胰岛素依赖型糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快,而且长时间身体过热使机体能量消耗增加,心脏负担加重,很容易出现意外。 

■癌症、白血病患者不宜泡汤。 

■身体发烧体温过高、急性感冒发烧或其他急性病患者,最好不要浸泡温泉,以免加重病情。 

【出团前注意事项】:

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 




文章编号: c6487063d969710b5da3ceb4024bf2a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (从天津到广西,探索绿色金融新发展) 2024-08-06 南开大学金融学院   南开大学金融学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUzMTU5OQ==&mid=2649821054&idx=1&sn=65e1e4c0d9b1a1a448c87db7ada7fb7f






“南北情缘,共话绿色未来” 

     广西钦州实践队绿色金融探索之旅 

近日,金融学院教授沈德华带领学院“师生四同”社会实践队依托“莲子计划”课题奔赴广西钦州市就“绿色金融对经济社会发展的促进作用”进行实地调研。期间,市政府党组成员、副秘书长丁顺,市发展研究中心副主任罗才先陪同调研。 

财政金融助发展,绿色生态筑屏障 

——走进财政局 

7月15日上午,实践队在钦州市财政局与市财政局、金融监管分局及金融机构座谈,深入了解钦州绿色信贷、债券、基金、保险等方面情况。实践前,同学们已查阅相关资料,了解钦州的地理优势、绿色金融政策及痛点难点。座谈会上,财政局戚斌同志介绍钦州绿色金融发展,强调政府宏观调控作用,并探讨产业投资基金、融资担保体系、银行企业对接等措施。财政局通过多项基金和专项担保产品支持高新技术企业,截至2024年4月,累计争取各项奖补资金逾千万元。 

会上,戚斌同志等针对“桂惠贷”等金融产品及“产业+金融+低碳”模式作深入解答。同学们了解到,“桂惠贷”已为七千余户市场主体提供百亿元融资,财政贴息降低融资成本,其成功经验有望推广全国,推动绿色金融和民族复兴。 

以人民为本,以生态为根 

——走进中国人民银行钦州市分行

随后,实践队调研中国人民银行钦州市分行。梁建静行长介绍了对商业银行和企业的绿色金融扶持情况,包括对风电光伏、天然气等行业的绿色贷款,实行信贷差异化政策,优先绿色信贷审批,并设立四家绿色专营机构。人行推出碳汇预期收益权质押贷款等金融产品,健全ESG评估与关键指标监管,提供一站式融资服务和全覆盖征信平台,保障企业绿色健康发展。 

座谈会上,沈德华教授介绍行程意图。师生提问,黄煜副行长细致解答绿色金融问题,针对钦州作为后发展地区面临的困境提出设定高能耗与生产效率比的新指标的政策建议,银行代表介绍金融产品,讨论“漂绿”风险管控与“桂信融”平台的重要性,让同学们了解银行对企业绿色指标要求。 

技术当先,金融领航 

——走进高新技术企业 

当天下午,实践队参观钦州高新区皇冠储能科技有限公司,企业负责人介绍绿色税收优惠政策和技术资金支持。实践队参观实验室和厂房,了解锂电池等新型电池的高效与环保优势,以及企业在锂离子与固态电池研究上的进展。 

7月16日上午,实践队与自贸区钦州港片区深入交流。自贸开投集团公司设有北部湾大宗商品交易平台,方便交易。钦州锦峰海洋重工科技有限公司介绍了根据排放指标确定贷款利率的政策,并因生产影响白海豚生存而进行技术改进和选址更换,以科技与金融推动环保。 

次日,实践队走进钦北经开区,管委会介绍皇马工业园区的分期布局,配有物流园和污水处理厂。钦州林业采取边砍边种措施,环保无不利影响。实践队走访广西卓能新能源科技有限公司和钦州两山新材料科技发展有限公司,了解其先进设备和绿色生产方式。 

高新技术企业以绿色金融为引领,不懈反哺生态环境,政府和银行合作紧密,推动绿色金融未来,促使企业与环境相得益彰,构筑绿色发展靓丽风景线。 

躬身绿色,厚植家国 

——走进自然,知中国服务中国 

实践前期,同学们深入红树林自然保护区,了解钦州港“港产城一体,绿色人居”理念。钦州市推出6种不同贷款金融组合服务,提升金鼓江片区生态质量,引入绿色高新科技产业,建设花园城市,土地价值翻倍,苗种销售千万元,推动绿色经济发展。

实践末期,同学们参观冯子材和刘永福故居,感受忠诚奉国的精神。历史与现实交融,激发南开学子报国之志,铭记使命,契合“师生同行”实践活动的爱校爱国、服务人民的初心。 

实践尾声,副市长王文泽与实践队深入交流,介绍钦州市风土人情。双方情感共鸣,期盼中华各地迎来绿水青山。餐后,实践队感谢市政府接待,期待未来再访广西,为绿色金融发展贡献力量。 

从天津走向广西钦州,两座城市相隔万里却拥有着同样的烟火气和珍贵的临海资源。青山一道同风雨,明月何曾是两乡,两地携手共行,从广西钦州走向中国,用个例普惠全国,深入贯彻绿水青山就是金山银山的绿色发展理念。本次社会实践活动以五篇大文章之“绿色金融”为主题,是金融学院师生深入学习贯彻中央金融工作会议精神的一次宝贵机会。调研过程中,师生将文章写在祖国大地上,用书本的知识以实践的形式为金融强国贡献南开智慧。 

往期回顾: 

☆ 

☆  

☆  

供稿 | “逐绿而行——依托广西钦州新能源项目融资模式探寻绿色金融与可持续发展”实践队 

编辑 | 金融学院记者团 丛泽萌 

审校 | 朱芷昕 唐琳




文章编号: 3c5d8a24643119a4cfb63d1069cb979e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (“鲁能杯”全力以赴不留遗憾,16梯队亮相全国未来可期!) 2024-08-06 西班牙竞技FC   西班牙竞技FC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTkwNg==&mid=2655515828&idx=1&sn=8e7bfd99c241dd6b18f639ff2b263b96






【用泪水挥别过去,用汗水迎接明天】 

       

这个暑假,西班牙竞技16梯队参加完厦门“白海豚杯”之后,马不停蹄地赶往山东省潍坊市,作为华南赛区的亚军参加2024“鲁能杯”少儿足球邀请赛U8总决赛。在与32支全国各地精英强队之间的较量中,西班牙竞技16梯队不畏强敌打出了自己风格和水平,最终取得第四名的优异成绩。

在最后的三四名争夺战中,西班牙竞技与对手0比0常规时间打平苦战至点球大战,最终一球之差遗憾落败。输球后的小球员们流下了泪水,拼尽全力的孩子们或许心中充满了遗憾,不过失败是球员们成长路上必须经历的一课,他们未来将用更努力训练的汗水去挑战明天。 

三战全胜,小组头名出线 

   此次征战“鲁能杯”比赛西班牙竞技和昆明绿茵、桓球希望、泰安青训三支劲旅分在同一小组。小组赛首战泰安青训,这支来自山东的球队几乎是主场作战,不过西班牙竞技并没有收到太多的影响。比赛开场仅仅1分钟林立成闪电袭击,就率先攻破了对手的球门。但仅仅不到1分钟,泰安青训迅速将比分扳平。对手的这里进球,让球员们提高了比赛的专注度。随后西班牙竞技便牢牢掌控了场上的局势,乔修能梅开二度,林立成上演大四喜,最终7比3取得开门红。 

   次战对手是桓球希望,16梯队整体状态都不错,并且经过首场比赛之后,球员们在场上踢更加的轻松和自信。比赛开始,乔修能就在中圈开球一脚吊射,直接攻破对手球门,取得1比0的领先。领先后的他们也更加的自信,把平时训练的内容也都完全体现在比赛中,通过传控将比赛完全控制在自己的节奏中,最终林立成、牟奕宁、冯奕恺、王俊哲多点开花,西班牙竞技6比1大胜提前小组出线。 

   小组赛的最后一场比赛中,西班牙竞技迎来了同样是赢下两场比赛积6分的昆明绿茵。面对这个强大的对手,西班牙竞技没有任何的畏惧,依然是坚持自己打法,一度取得2比0的领先。但落后的昆明绿茵并没有就此放弃,反而是发起了一波又一波的反扑。对手阵中的段嘉宸个人能力非常强,三次将比分差距缩小,但每一次进球之后,西班牙竞技没有自乱阵脚而是马上予以回应,始终将比分优势保持在2球。最终在王俊哲终场前打进一球之后,将比分锁定为6比3。西班牙竞技在小组赛中三战全胜,以小组第一的成绩晋级淘汰赛。 

连克强敌,昂首挺进四强 

   来到淘汰赛后,西班牙竞技每一场遇到的对手都会更加强大,并且容错的空间更小,稍有不慎就可能无法再继续前进。八分之一的对手是D组第二名的伊犁喀普岚,这支来自新疆的球队作风硬朗实力不俗。西班牙竞技延续了小组赛的良好状态,开场仅仅4分钟,凭借张天沐的梅开二度顺利取得了2比0的领先。尽管对手顽强扳回一球,但西班牙竞技迅速调整,加强防守的注意力,接下来的比赛再也没有给对手任何的机会。随后,林立成中场断球,一条龙破门得分锁定胜局,西班牙竞技3比1取胜强势挺进八强。 

   四分之一决赛中,和南京浩瀚蓝队的比赛一度非常焦灼。上半场比赛,西班牙竞技在防守中漏人,被对手率先打破僵局。不过球队马上做出回应将比分扳平。中场休息,面对比赛焦灼的场面,教 

   练针对性地安排部署,鼓励球员们多控制多射门,像平时训练一样对待每一个球。 

   下半场开场之后,西班牙竞技的进攻威胁 

   开始展现出来,乔修能状态爆发把握住每一次机会。下半场他一人独进5球,帮助球队6比3的比分淘汰南京浩瀚蓝队,西班牙竞技昂首挺进四强。 

面对失败,迎接全新挑战 

半决赛迎来强大的对手建德绿鹰小虎队,这支球队同样是在之前的比赛全部取得了胜利,并且球队防守非常稳固,丢球很少。这场比赛,西班牙竞技球员似乎有些不在状态,开场1分钟的时间连续出现失误,被对手抓住机会,早早就取得2比0领先的比分。落后的西班牙竞技尽管积极调整试图扳平比分,但对手严密的防守没有太多的破绽。比赛就是这样,胜负往往就在短短几分钟内决定。最终西班牙竞技遗憾止步,未能闯入最后的决赛。 

在随后三四名的争夺中,球员们很快就吸取了半决赛中的教训,从比赛开始第一分钟就专注场上,不给对手任何机会。在这场比赛中明显可以看出球员们防守的进步,但可惜的是,球员们没有把握好进攻机会,运气也稍稍有些欠缺。最终在常规时间内和对手0比0互交白卷,点球大战中遗憾负于对手。 

这场比赛球员们其实已经付出了全力,赛后也都忍不住流下了眼泪。但这是球员们成长道路上必须经历的一课,经历过失败,才知道自己的不足之处,未来的他们才会变得更加强大。在全国性的比赛中,球员们能够取得第四名的成绩已经值得骄傲,让遗憾和泪水一起成为过去,用汗水去迎接新的挑战。 

体系培养,未来可期 

回到2年多前正值疫情期间,球员们训练比赛都要面临很多的困难。西班牙竞技创始人栾总,在当时为入选16梯队的球员以及家长们详细介绍了俱乐部的历史情况、优良传统以及球员们未来的规划前景。正是在重重困难之下,西班牙竞技16梯队于21年的冬天正式组建成立。 

这支梯队中很多球员都是来自西班牙竞技的兴趣班,在西班牙竞技,他们从零开始一步一步成长,经过半年多的系统化训练之后,16梯队首次出征参加五一joma杯,就以全胜的战绩赢得冠军的奖杯。而在他们之后参加的各项比赛中,球队也都是至少获得了前四名的成绩。接任这支球队以来,刘阳教练时常与俱乐部青训总监交流探讨16梯队的相关细节,在成绩的背后少不了西班牙竞技上上下下的付出。 

从一群兴趣班的小球员,到如今在全国性大赛中打出名号,16梯队的成长经历正是西班牙竞技体系化培养的一个缩影。只要坚持正确的青训理念,经历时间的考验,努力付出一切终将迎来收获。 

这个暑假过后,16梯队将正式转为8人制,前期教练已经在平时的训练和友谊赛中给队员们灌输8人制的理念。新学期也欢迎更多的适龄球员加入西班牙竞技16梯队,一起去挑战更加美好的未来。同时,深圳本地的暑期班依然是如火如荼地进行当中,西班牙梯队球员很多也都是从兴趣班开始,一步一步接触足球热爱足球。本地暑假班8月课程部分班期剩余名额有限,如果你也想接受纯西班牙式体系话训练,欢迎向我们的顾问老师咨询报名。联系方式如下: 

C罗老师13613093834 

马老师18938836041 

哈兰德老师 13530362486 

   先进的理念与专业的训练 

   最好的球员和优秀的团队 

   在广阔的平台之上 

   绽放最美的星光 

   欢迎加入西班牙竞技! 

▼ 

无足球、不兄弟 

愿热爱足球的我们不忘初心 

特别鸣谢合作单位 

往期精选 




文章编号: 11d0b443af4e2c470633d4415a67256d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (白海豚趁“热”宣传送“温暖”) 2024-08-06 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247483837&idx=1&sn=63c833f89e394f09d7b32eede554acef






盛夏高温   关注白海豚 

白海豚趁“热”宣传送“温暖” 

盛夏昆山,骄阳似火。虽然酷暑难耐,酷热难当,白海豚人顶着每天35度以上的高温,深入昆山社区、医院、商场、康复中心,开展假肢矫形知识宣传,传递白海豚品牌的正能量。一周共发放宣传手册3000多册,填表预约人数达到20余人。 

本次活动主要围绕普及假肢矫形、足垫定制知识,树立白海豚品牌形象两大主题展开。为了提高宣传效果,白海豚工作室精心设计制作了《假肢矫形》、《足垫定制》宣传折页,让内容更加生动,更加贴近老百姓实际。 

《假肢矫形》宣传册 

《足垫定制》宣传册 

假肢矫形手册重点介绍假肢穿戴常见的问题和矫形器的全方位防护、固定作用,引导人们正常对待身边的残疾人,重视自身可能存在的肢体受损隐患。 

足垫定制手册主要介绍定制足垫的矫形、保健、保护三大优点以及儿童穿戴定制足垫的紧迫性和成人穿戴的必要性,向人们传达健康护足、享受美好生活的重要理念。 

为了提高宣传活动的针对性,我们选择医院、康复中心、商场、社区作为重点宣传场所,与每一位感兴趣的朋友进行交流沟通,为他们讲解假肢矫形相关知识,发送宣传手册,引导客户扫描二维码填表参加预约登记活动。 

昆山虹桥医院 

康复医疗中心 

昆山中医医院 

昆山人民医院 

在开展宣传活动的过程中,工作人员虽然个别时候受到了一点委屈,但我们始终坚持正面宣传、正确引导、耐心解释,不打扰、不影响人们正常的工作和生活秩序,得到了大家的理解和支持。 

昆 

山 

本次活动达到了初步效果,为品牌宣传开了个好头,迈出了从无到有第一步。经过持续一个礼拜的宣传活动,白海豚共发放宣传折页3000多册,累计扫描次数400多次,有效扫描人数200多人,填表预约人数达到20多人。我们将及时总结并持续开展品牌宣传活动。让更多的人关注残疾人群体,让更多的人关心自己的身体健康! 

地址:江苏昆山市象屿时光6号楼2层27号 

电话:0512--82612980   0512--82612990 

往期作品推荐 




文章编号: f4fadbbc0f5759d4eb67d4195bd6fec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (8月10/17日【香港+澳门联游+车游港珠澳大桥】超品质两天仅需599元!包吃包住包三餐) 2024-08-06 怀集华信旅游   怀集华信旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3OTg3Nw==&mid=2654048300&idx=3&sn=943a702e89fe108c1f140402fd5de360






世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥 

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥!  

包往返车费,优秀导游服务,无自费两天! 

                参团快捷预订 

香港+澳门联游+登港珠澳大桥 

无自费两天599元 

特惠价:

成人:599/人  儿童:539/人 

出发日期: 

8月10/17日 

第一天 澳门可跟团 可自由行 

威尼斯人 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

巴黎铁塔 

以巴黎为主题的综合度假村 

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场 

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

官也美食街 

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方 

有着澳门最负盛名的市井风味 

 在一片慵懒闲散的环境中 

轻松体验舌尖上的享受 

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆 

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆 

嘉模教堂、凼仔图书馆 

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园 

十字花园 

圣母嘉模教堂 

凼仔唯一的天主教堂 

由于与周围具有浓郁欧陆风格的 

花园、房屋融为一体 

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。 

第二天  港珠澳大桥-香港 

     港珠澳大桥 

     港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

     这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

     它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

跟着我们乘坐直通巴士过香港~ 

香港一天玩什么? 

尖沙咀 

星光大道 

会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

金紫荆广场 

金紫荆雕像矗立于 

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内 

金紫荆广场位于香港会展中心旁 

是为纪念香港回归祖国而设立 

详情请咨询您身边的旅游顾问! 

长按二维码识别添加! 




文章编号: 8e7d9aea43d41908497ba3b55cdd9a1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (心灵之约·品味书香 —— 辽宁省女企业家协会第四期读书会圆满落幕) 2024-08-06 辽宁省女企业家协会   辽宁省女企业家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI3Njk1Mw==&mid=2247495082&idx=1&sn=72ac34bb53c0a5beb4f07c3a83f351cf






心灵之约·品味书香 

辽宁女企业家协会第四期读书会 

      2024年8月4日,正值建军97周年之际,由辽宁省女企业家协会主办,沈抚示范区女企业家协会协办的“心灵之约·品味书香”第四期读书会如期而至。活动邀请到了辽宁省政协第十届,第十一届副主席高鹏、辽宁省作家协会主席,辽宁省作家协会名誉主席,辽宁省政协原常委,文史委副主任刘文艳、辽宁省政协第十一届委员会人口资源环境委员会主任马丽华、辽宁省妇联副主席曹春光、辽宁省妇联发展部部长刘宇、沈抚新城妇工委主任李颖、辽宁省女企业家协会会长黄晓冬、沈抚示范区女企业家协会会长卢朝霞。此次活动吸引了来自各行各业的50余名会员参加,大家齐聚一堂,共享阅读之美,共谋未来之路。 

活动开场

      读书会由辽宁省女企业家协会党支部书记孟妍主持。孟妍书记首先对到场的各位领导、嘉宾以及会员们表达了热烈的欢迎,并分享了读书对于提升个人素养和企业文化建设的积极意义。 

领导致辞

      辽宁省女企业家协会会长黄晓冬作本次活动精彩讲话。她首先向到场的嘉宾表达了最热烈的欢迎和最诚挚的感谢。 

      黄晓冬会长强调了读书会对协会成员的重要意义,认为读书不仅能丰富精神世界,还能激发创新思维和提升个人能力,为企业持续发展提供动力。在快速变化的时代背景下,终身学习已成为必不可少的能力。 

      她提到,读书可以开阔视野、提高修养、增强判断力,并在信息爆炸的时代帮助人们筛选出有价值的知识。 

      她认为,读书会是提升会员综合素质的重要平台。通过定期举办此类活动,不仅能够拓宽视野、增长见识,还能促进会员间的交流与合作,共同应对市场挑战,把握发展机遇。 

      她鼓励每一位会员积极参与读书会活动,将阅读变成一种习惯,将思考变成一种乐趣。她认为,每一次阅读都是一次心灵之旅,每一页书页都蕴藏着智慧的火花。 

      辽宁省妇联副主席曹春光讲话。她认为,这次读书会不仅是一次书香之约,更是一次心灵与真情的交汇,是一个与各位优秀女性深入交流的机会。同时,这也是一个巾帼之约。曹副主席借此次机会介绍了近期妇联开展的一些工作项目,如“白海豚爱心妈妈”计划、“向阳花学堂”以及女企业家致富带头人培训等,这些举措旨在更好地服务于妇女儿童,弘扬正能量。 

      她提到,在冯英主席的领导下,新一届妇联班子将继续传承辽宁省妇联的优良传统,并将其发扬光大。 

      她表达了对未来合作的美好愿景,希望女企业家们的故事能够成为刘文艳作家的创作灵感,并感谢所有女企业们的支持,同时也感谢前辈们为妇女儿童事业做出的贡献。 

辽宁省政协第十一届委员会人口资源环境委员会主任马丽华 

      沈抚示范区妇工委主任李颖 

 沈抚示范区女企业家协会会长卢朝霞 

作者分享

        当代作家刘文艳女士亲临现场,与大家分享了创作背后的故事。她讲述了《一纸情深》的创作背景,还深情地讲述了自己对几篇特别作品的喜爱之情,让大家对书中人物有了更深的理解和共鸣。 

致敬英雄

        活动中,孟妍书记带领会员们依次朗读了《鸭绿江畔杜鹃红》、《闪光的青春》、《最美山花》等精选篇章,通过声音传递情感,与作品中的人物进行心灵上的对话。现场深情满满,许多会员听到动情处不禁潸然泪下。大家共同致敬了人民子弟兵,缅怀历史,倡导和平,并强调了革命英雄主义精神在当今时代的意义。 

社会责任 

        此外,孟妍书记还提到了辽宁省妇联推出的“白海豚爱心妈妈”公益项目。在新时代背景下,该项目旨在传递爱心与责任,鼓励每一位女性成为社会正能量的传播者。这一倡议得到了现场会员们的积极响应和支持。 

高鹏女士点评

        首先,辽宁省政协第十届、第十一届副主席高鹏,对《一纸情深》进行了点评。高鹏女士曾为此书撰写了一篇题为“守住初衷,笔下传情”的评论文章。 

        同时,她认为妇女事业的发展与社会进步同步,当今时代女性人才众多,具备高水平的教育背景和丰富的实践经验。强调了女性在社会发展中扮演的重要角色,以及她们在实现中国式现代化过程中的作用。 

        她赞扬了辽宁女企业家协会利用社会公共空间开展读书会活动的形式,认为这代表了辽宁妇女事业的新阶段,表明了新时代的变化和发展。 

        她提到,最近召开的二十届三中全会提出了中国将在11年后实现现代化的目标,强调现代化不仅仅是经济上的富裕,更重要的是人才的培养、人格的完善和人的自由发展。她认为在场的老中青三代参与者代表着未来的希望,并相信随着时代的步伐,女性将继续发挥重要作用。 

        最后,她还推荐了两本书籍:齐邦媛的《巨流河》和史铁生的《我与地坛》,强调阅读对于个人成长的重要性。 

惊喜抽奖

        随着活动接近尾声,令人期待的抽奖环节让现场气氛达到了高潮。20余位幸运会员获得了精美奖品,这份意外的喜悦成为了本次活动的美好回忆。 

        辽宁省女企业家协会为每一位参会者提供了《一纸情深》这本书和协会定制的帆布包作为纪念。本次活动不仅为会员们提供了一个交流思想、分享心得的平台,也进一步促进了女性企业家之间的相互学习与成长。我们期待着下一次读书会的到来,再次与大家相约于书海之中,共享书香,共创美好未来! 

     本协会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,宣传马克思主义妇女观和男女平等基本国策。以提高女企业家素质为重点,以维护女企业家的合法权益,提高女企业家社会影响力,壮大女企业家队伍为目标,为女企业家服务,发挥女企业家与政府之间的桥梁纽带作用,指导各市女企业家协会开展工作和活动,组织引领女企业家为辽宁全面振兴、全方位做出新贡献。 

地址:辽宁省沈阳市浑南区雷克大厦c座1501室 

联系方式:秘书 13840001447 (微信同步) 

邮箱:lnnqxh@163.com 

申请入会: 




文章编号: b331e26afd88a84a26b8c41ea780cf84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (海上花园景正盛——厦门打造高素质高颜值现代化国际化城市的探索) 2024-08-06 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247487283&idx=2&sn=cab1449c6e1edcb4e2f214e1f33ddbcd






【“海岸与城市”系列报道】 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来。”厦门海域面积333平方公里,海岸线总长约265公里,可谓“海在城中,城在海上”。从古时白鹭栖息的鹭岛,到抵御外敌入侵的海防重镇,再到如今的国际化海港,厦门与海洋一直密不可分。 

1980年10月,国务院批准设立厦门经济特区。以两岸融合为特色,以改革开放为动力,以高质量发展为追求,厦门经济特区建设40多年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用,不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 

“中国优秀旅游城市”“中国旅游休闲示范城市”……数不清的称号不足以完整展示这座海上花园城市之美。时至今日,再看厦门,这里有城市休闲好去处的十里长堤,有兼具渔港文化和多元建筑风格的沙坡尾,还有在滩涂上种出的红树林。党的二十届三中全会指出,完善促进海洋经济发展体制机制。厦门正立足自身特色,沿着党的二十届三中全会精神指引的方向向海图强。 

厦门,与海的故事还在续写…… 

        厦门五缘湾游艇港 杨 

        雪丹摄 

        升级体验,吸引八方来客 

        七月盛夏,厦门五缘湾。海风劲拂,游客更添“扬帆”出海的兴致。在五缘湾游艇帆船码头,记者看到许多游客在等待乘坐帆船出海游玩。“五缘湾的帆船船艇空间宽敞,行驶平稳,很适合带着全家人一块儿来体验。”来自河北的李先生一家是第一次来到厦门旅游,除了看看风景,他更想体验“能让自己和大海热情相拥”的亲水旅游项目,五缘湾游艇帆船码头便成为他来到厦门旅游的第一站。 

        “五缘湾的帆船是龙骨帆船,号称‘海上不倒翁’,船艇行驶安全平稳,亲水性强。”五缘游艇文化发展有限公司执行董事林芳芳介绍,五缘湾水深、风力等自然条件适合游艇、帆船的行驶。2024年春节、五一期间,五缘湾码头共接待游客超8万人次。 

        五缘湾游艇帆船等体验项目的火爆,是厦门打造“主客共享”全域旅游格局的缩影。近年来,厦门在“体验”二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。 

        上午在五缘湾体验游艇帆船出海,下午到环东浪漫线滨海水运动度假区玩水上飞人,傍晚坐上“屿见·海上游”游船欣赏鹭江两岸灯光秀,晚上再到集美十里长堤听演唱会、吹海风……许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的“必选项”。 

        数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。 

        “近年来,游客消费中,游览费用占比较低。 

        ”厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

        厦门拥有良好的港口条件,具有发展邮轮游的天然优势。2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》提出,“十四五”期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。 

        “厦门国际邮轮母港是国家确定的邮轮试点示范港之一。厦门邮轮母港硬件基础良好,拥有长达1418米的码头岸线,拥有三个国际邮轮泊位,可以同时容纳多艘大型邮轮,具备接待22.5万吨大型邮轮的硬件条件。”和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖“世界文化遗产”鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地“邮轮+旅游目的地”产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

        一辆客滚轮驶过海沧大桥  

        杨 

        雪丹摄 

        以文润城,厚植鹭岛底蕴 

        “兴啊!旺啊!发啊!”在位于厦门沙坡尾的厦港龙珠殿王船文化展示馆,船工们正向来客展示非遗项目送王船仪式,一声声船工号子,震撼人心。在厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅的介绍下,参观者才听懂了这些船工用闽南方言喊出的号子。“向海图强的精神一直印刻在厦门的基因里。”吴淑梅说,“送王船传递着先辈向海谋生的历史记忆,体现了人与自然和谐相处、尊重生命的理念。其中体现的观察气象、潮汐、洋流等海洋知识和航海技术,是人们长期海上生产生活智慧的结晶。” 

        2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。“我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。”吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

        除了厚重的传统海洋文化,现代艺术也在厦门与海洋相遇。走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。多年前,这里还只是一个交通闭塞的小渔村。翔安海底隧道的开通让厦门市区通达这里的路程大大缩短,古朴的澳头渔村进入更多人视野。 

        2016年,澳头被确定为厦门海洋经济发展示范区,澳头抓住机遇,因地制宜发展文化产业,推动重大项目落地。在超旷美术馆,记者看到不少家长带着孩子来这里参观。“从市区到这里车程很近,周末带着孩子走进乡村,感受艺术氛围是特别好的选择。”厦门市民汪女士向记者介绍,她经常和家人朋友来澳头过周末,有时还会选择在特色民宿住一晚,还能参与拓染、刺绣等公益艺术活动。 

        “我们整合资源,充分规划利用各类空间,打造了超旷美术馆、容美术馆等多个艺术空间,为艺术展览、行业交流提供场地。同时,还将危房改造为艺术客栈,吸引游客留宿澳头,带动餐饮、观光等相关产业发展。”澳头社区相关负责人介绍,如今澳头社区已由海边小村蝶变为集海洋渔业文化、旅游观光、休闲养生于一体的渔港特色小镇,多家艺术机构依托新增的文艺空间举办跨界艺术展览,将文创发展和特色传统文化相结合,打造属于澳头的文化名片。 

        党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

        下潭尾红树林湿地公园是福建省最大的人工重构红树林生态公园  

        杨 

        雪丹摄 

        修复生态,提升城市颜值 

        仲夏黄昏,漫步于筼筜湖畔,微风轻拂,带来丝丝凉意。湖面上,成群的白鹭在空中盘旋,轻盈的身姿与夕阳的余晖交织成一幅动人的画面。 

        但谁能想到,曾经的筼筜湖被周围的居民称为“臭水湖”?20世纪70年代,筼筜港因筑堤围湖而消失,化为较为封闭的筼筜湖,面积仅1.6平方公里。失去与海洋的对流,加之城市污水激增,生态环境急剧恶化,空气中弥漫着刺鼻的臭气,水生生物的影子难寻。如今,污水处理工程已见成效,湖水日清,鱼虾成群,久违的白鹭又成群结队地飞回来了。 

        “从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。”厦门市生态环境局相关负责人介绍,“目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的‘臭水湖’变成了‘城市会客厅’。” 

        随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。据统计,近年来共发现游泳生物63种、底栖生物3门14种、浮游植物7门12种…… 

        30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。 

        “为改善红树林生态系统,我们从退养清淤、围堰造滩,再到种植红树林,至2020年共修复下潭尾红树林面积达85公顷。”厦门市海洋与渔业研究所工作人员郭秋灯表示,“随着生态环境的显著改善,我们还为其修建了配套设施。厦门市民和游客纷纷来到下潭尾红树林生态公园,享受赏林、观海、看鸟的乐趣,只为体验一场人与自然的亲密对话。” 

        随着生态修复的逐步深入,红树林生态区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量明显增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量较修复前分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

        “遇到中华白海豚的频率越来越高了,基本上看不到明显的海漂垃圾。”生态修复的成效市民和游客有目共睹。多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

        党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

来 源:光明日报 

记 者:殷泽昊 杨雪丹 马跃华 苏伟珍 

编 辑:李雅莉 

投稿热线:0592-2191096    投稿邮箱:xmhyscxh@163.com 




文章编号: 6490b5bbca40c35abd3de73af6d9a402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (清河区妇联开展婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-08-06 清河区融媒体中心   清河区融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMzNTY0Nw==&mid=2247503658&idx=4&sn=e3ec3a37e77804ec8498661c9a0bafb0




清河区妇联开展婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训


文章编号: 71ef7f7a58737b57f3ec4146e2161ff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (暑假研学去哪儿？八桂大地秀美山水，如诗如画自然民俗/快来收藏18条广西研学旅行精品线路) 2024-08-06 特旅少年行   特旅少年行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247510310&idx=1&sn=0f91d9e703d06000650388a6c759e6d0




家长学生还在愁暑假去哪玩?

家长学生还在愁暑假去哪玩?

这18条广西研学旅行精品线路

已经为你整理好了

这个暑假研学走起

值得收藏转发!

经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,7月3日,自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。

自治区文化和旅游厅网站截图。点击文末左侧“阅读原文”查看原文

18条广西研学旅行

精品线路

详情如下

↓↓↓

南宁市

01

中国—东盟文化研学旅行线路:

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》

02

生物科普研学旅行线路:

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区

广西药用植物园风光。邹财麟 摄

青秀山风景区。苏华 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》

南宁园博园景区:《大自然的调色板》

柳州市

01

工业智造研学旅行线路:

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》

02

侗苗风情研学旅行线路:

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处

三江程阳八寨景区。

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》

桂林市

01

人文风物研学旅行线路:

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》

02

地质科考研学旅行线路:

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区

游客游览七星岩。图源桂林日报

游客游览冠岩。图源桂林日报

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》

03

水利文化研学旅行线路:

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区

桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图

兴安灵渠景区。

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》

梧州市

近看梧州·岭南风情研学旅行线路:

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区

明朝两广总督府。图源梧州日报

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》

北海市

赶潮看海研学旅行线路:

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区

北海银滩景区。

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》

北海海洋之窗:《观察海洋生物》

北海老城景区:《潮起潮落》

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》

防城港市

海洋运动研学旅行线路:

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》

钦州市

滨海红土研学旅行线路:

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》

贵港市

非遗科普研学旅行线路:

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》

玉林市

人文风物研学旅行线路:

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场

王力博物馆。图源玉东发布

玉林国际香料交易中心。图源当代广西网

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》

百色市

游中越边境·探百色之美研学旅行线路:

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区

粤东会馆。图源千姿百色

通灵大峡谷景区。百色新闻网

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

粤东会馆:《百色爱国主义教育》

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》

贺州市

生态人文研学旅行线路:

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园

姑婆山景区。

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》

河池市

红色文化研学旅行线路:

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园

韦拔群故居。图源河池日报

韦拔群纪念馆。图源河池日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》

来宾市

探秘瑶都研学旅行线路:

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区

银杉森林公园景区。图源金秀融媒

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》

崇左市

动物科普研学旅行线路:

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区

白头叶猴。

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》

18条广西研学旅行精品线路。

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“广西青年圈”,版权归原出处所有,旨在分享推广,如有不便请告知即刻删除。

[2024广西研学精品线路]奔赴大海之南,研读山海边疆;探秘东盟神画,重走海丝之路

[2024广西研学精品线路二]壮锦西南.地心探秘;中越边境.边关风情

[2024广西研学精品线路三]千年古港传奇.海丝之路;南国大海.醉美涠洲岛

[2024广西研学精品线路四]以山水为课堂,研读丹青画卷

[2024广西研学精品线路五]山水秘境.非遗民俗;研读自然诗情画意




文章编号: 1a2fc99708437458e2920ec932fe3cd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (武汉白鱀豚保护基金会第四届理事会第五次会议暨第二届监事会第五次会议) 2024-08-06 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492559&idx=1&sn=71dd88906e216cc736f7ad689401ad4c






2024年7月31日,武汉白鱀豚保护基金会第四届理事会第四次会议暨第二届监事会第四次会议在武汉顺利召开。此次会议总结了基金会上半年工作,并对下半年工作的开展提出了指导意见。 

会议现场 

理事长王丁研究员汇报2024年上半年工作 

在此次会议上,通过投票表决新增了三位理事,分别是湖北省林业局自然保护地处副处长周圆明、世界自然基金会(WWF)武汉项目办主任张新桥,以及湖北东贝机电集团有限公司工会主席/湖北金贝农牧业科技有限公司董事长王世武。欢迎新理事的加入,期待他们进一步推动基金会高质量发展! 

理事长为各位新任理事颁发聘书与合影 

各位理事和监事对基金会的工作发表了相关的意见和建议: 

1、 对基金会行政内务工作进行完善,根据有关规定,建立健全的管理制度。 

2、 对公益项目进行系统梳理,加强网络公益项目的筹款以及管理工作。探索多元化筹款渠道。 

2024年上半年,基金会进一步拓展线上筹款渠道,加强社会合作,围绕长江生态保护和中国鲸豚保护,保护物种及其栖息地。通过科学技术为核心,科普宣教为手段,政策倡导和保护实践为目的推出一系列线上线下筹款活动。 

与基金会一起守护海上粉色精灵 

上半年,基金会在“中华白海豚保护宣传日活动中”推出中华白海豚筹款项目,在“第四届全民爱豚月”系列宣传活动中再次向公众进行新生小江豚线上直播宣传,提高长江江豚为主的长江生态保护项目与中华白海豚为主的中国鲸豚保护项目。 

新生小江豚“F9c24” 

再次感谢各位理事、监事对我们的支持,以及提出的宝贵建议。也谢谢一直支持我们的小伙伴们! 




文章编号: 7a56a92454595b8e7bcb6f660dd8b421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“2024年中华白海豚个体身份识别监测粤港交流会”顺利举办) 2024-08-06 云林股份   云林股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjcyMDM4OA==&mid=2247503590&idx=1&sn=093e14f4b293d9435295593a79fc50d5






   7月31日,由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织的“2024年中华白海豚个体身份识别监测合作交流会”顺利召开。 

   香港特区渔农自然护理署、中山大学海洋科学学院、广东云林信息工程技术股份有限公司代表出席了会议。 

   本次交流会旨在分享各单位 

   对中华白海豚的监测和个体身份识别技术研发成果,深化粤港合作,凝聚力量推动中华白海豚保护事业发展。 

   交流会上,与会各方就各自领域的工作及研究成果进行了分享,并探讨了未来合作的可能性。 

   香港特区渔农自然护理署及中山大学海洋科学学院于交流会上分享了近年来中华白海豚的监测成果 

   。广东云林信息工程技术股份有限公司向各方展示了基于图像识别和大数据分析技术研发的中华白海豚个体身份识别与监测软件。 

   交流会的顺利召开,也标志着两地在白海豚保护领域的深度合作迈上一个新阶段,为未来的研究和保护工作奠定了坚实基础。 

    转发,点赞,在看,安排一下! 




文章编号: 4470ed0b7c2c19dad00af951f870b254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (思辨类作文示例:尊重与平等同行,心灵与和谐共融) 2024-08-06 龚德国高中语文教师工作坊   龚德国高中语文教师工作坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU4MDUxNA==&mid=2247494879&idx=3&sn=e302f39bcd17387cd805dacd1073553e




阅读下面的材料，根据要求写作。

本试卷语言文字运用Ⅰ中，“在观赏者眼中，再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止，而交流和倾听开始之时，花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理，在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。

请结合以上材料写一篇文章。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

附（一）语言文字运用Ⅰ（本题共3小题，10分）

阅读下面的文字，完成下面小题。

①我们应向一切虔信的民族学习一个基本信念，就是敬畏自然。我们要记住，无论人类创造出怎样伟大的文明，自然永远比人类伟大。人可以亲近自然，可以认识自然，但这是有限度的，自然有其不可接近和揭穿的秘密，虔信的民族把这秘密称作神，我们应当尊重这秘密。

②人类曾经以地球的主人自居，对地球为所欲为，结果破坏了地球上的生态环境，并最终使自身受到伤害，可谓（a）。于是，人类开始反省自己的行为。反省的第一个认识是，人不能像奴隶主对待奴隶那样（b）地奴役和蹂躏地球，否则必将遭到地球的报复。然而在这一认识中，主人的地位未变，只是统治的方式开明了一些。于是反省的深入正在形成更高的认识：人作为地球主人的地位真的（c）吗？与地球上别的生物相比，人真的拥有特权吗？

③人是自然之子，在自然的规定范围内，可制作，可创造，可施展聪明才智。但是，自然的规定不可违背。人不可背离土地，不可遮蔽天空，不可忤逆自然之道。

④人习惯于把万物视为自己认知和利用的对象。海德格尔则呼吁我们与万物平等相处，摆脱认知和被认知、利用和被利用的关系。这样，人不再是主体，物不再是客体，而都成了宇宙大家庭中的平等成员。要知道，在观赏者眼中，再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止，而交流和倾听开始之时，花儿才会对你显灵和倾谈。

【审题指导】

首先，我们需要明确题目中的核心观点：“在观赏者眼中，再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止，而交流和倾听开始之时，花儿才会对你显灵和倾谈。” 这句话提出了一个深刻的道理，即真正的理解和感知并非来自表面的观赏，而是来自于深入的交流和倾听。

在审题时，我们可以从以下几个方面入手：

深入理解“交流和倾听”的内涵：交流和倾听并非仅指人与人之间的对话，它也可以理解为对自然、对生命的感知和理解。通过交流和倾听，我们可以超越表面的认知，进入到一个更深层次的、更为真实的世界。

探讨“显灵和倾谈”的象征意义：这里的“显灵和倾谈”并非字面意义上的神灵显现或言语交流，而是指我们通过深入的感知和理解，能够体验到事物的内在精神和本质。

拓展主题的应用范围：这个观点不仅适用于人与自然的关系，也可以延伸到人与人的交往、人与社会的互动，甚至是对自我认知的深入探索。

【参考立意】

1.尊重与平等，是通往心灵深处的桥梁。

2.尊重促进和谐相处，平等有利多元共生。

3.唤醒灵魂，从倾听开始。

【考场佳作】

尊重与平等同行，心灵与和谐共融

《诗经》云：“投我以木桃，报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景，更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待，方能消解隔阂，建立真正和谐融洽的关系，构筑起通往心灵深处的桥梁。

当人与自然平等尊重，方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。正如李白所言：“天不言而四时行，地不语而百物生。”自然无言，却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示：“当人类欢呼对自然的胜利之时，也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵，唯有如此，人与自然方能和谐共生，共创美好家园。

回首往昔，人类曾以俯视的姿态对待自然，导致极端天气频发、自然灾害层出不穷，无数生灵在历史长河中消失。然而，随着可持续发展战略的提出与实施，我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造，尊重了自然的规律，让藏羚羊在天路上自由奔跑；港珠澳大桥的建设，亦是对自然的敬畏与尊重，实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就，不仅彰显了人类对自然的尊重与平等，更让山更青、水更绿、天更蓝，生态更加多样性，自然万物更加和谐共生。

人与人之间平等尊重，方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀，尊重臣下的不同见解，接纳百家之言，终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因，这对才子佳人，以平等尊重的态度相待，一唱一和，一动一静，共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人，用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景。这些例子告诉我们，尊重与平等是通往心灵深处的桥梁，是社会和谐美好的基石。

国与国之间平等尊重，方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里，每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待，方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来，我们始终秉持和平共处五项原则，以平等尊重的态度处理国际关系，赢得了世界的尊重与认可。新时期，我们更是提出构建人类命运共同体的倡议，以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范，更为世界和平与发展注入了新的动力。

尊重与平等，是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩，共同践行这一理念，让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下，我们定能共创一个更加美好的未来！

【写作借鉴】

一、审题立意

本篇作文在审题立意上非常精准。作者紧扣作文材料中的核心观点——“尊重与平等同行，心灵与和谐共融”，从人与自然、人与人、国与国三个层面进行深度剖析，立意高远且贴近实际。作者巧妙地将《诗经》中的名句作为引子，为全文定下了尊重与平等交流的美好愿景基调，进而提出了人与自然和谐共生、人与人之间其乐融融、国与国之间美美与共的深刻见解。

二、布局谋篇

本文的布局谋篇清晰明了，逻辑严谨。作者首先通过引言引出主题，然后分别从人与自然、人与人、国与国三个角度展开论述，每个部分都有具体的事例支撑，最后总结全文，强调尊重与平等的重要性。整篇文章层次分明，条理清晰，既有广度又有深度。

三、选材举例

在选材举例方面，作者选取了多个具有代表性的事例，既有历史典故，也有现实生活中的案例，既有国内的例子，也有国际的范例。这些例子不仅丰富了文章内容，也使得观点更加具体、生动。例如，作者通过讲述青藏铁路和港珠澳大桥的建设，展现了人类对自然的尊重与平等；通过唐太宗、梁思成与林徽因、蒂亚戈的例子，说明了人与人之间平等尊重的重要性；通过新中国外交政策和构建人类命运共同体的倡议，展示了国与国之间平等尊重的深远意义。

四、遣词造句

在遣词造句方面，作者的语言流畅优美，表达准确生动。作者善于运用修辞手法，如比喻、排比等，使得文章更具文采。同时，作者还注重使用具体形象的词汇，使得文章更具画面感。例如，“绿水长流、青山不改的和谐画卷”、“山更青、水更绿、天更蓝”等词句，都生动地描绘了人与自然和谐共生的美好景象。


文章编号: c35e846ec284176cb45e46bc41d7ca8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【珠海长隆+海陵岛亲子5日游】8.16畅游海陵岛 踩沙玩水 享受阳光沙滩 贝壳风铃制作 打卡珠海长隆 邮轮观光港珠澳大桥) 2024-08-05 遛娃司令部   遛娃司令部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTcyNzI5Nw==&mid=2247597340&idx=6&sn=d6cdc39eca5c83a89041e3c2ecf7d5ff






   今年夏天如约而至 

   给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

   听说暑假与海边更配哦 

   一起到美丽的阳江海陵岛

   沿着海岸线 

看如诗如画的大海与沙滩 

大湾区乘坐邮轮港珠澳大桥 

近距离感受震撼世界的世纪工程 

   一起打卡珠海长隆 

在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

       亮点一:东方夏威夷 海陵岛 

    蓝天!白云!阳光!沙滩! 

    在这里一样都不会少! 

    座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续多年被评为“中国十大最美海岛”之一 

   这里不仅有优美的海景 

   好玩的海水浴场 

   还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

是旅游度假的理想之地 

         亮点二:十里银滩 踩沙玩水 

十里银滩风景区  是海陵岛最美的沙滩 

洁白柔软的沙滩很长 海水湛蓝清澈 

踩在沙滩上软软的很 舒服 

不想下水的朋友可以沿着海边栈道漫步 安静的看海 

欣赏浪漫唯美的海景 水清天蓝的美景真的太治愈了 

亲子家庭也可根据自己需求 

自费游玩沙滩水上项目 

       亮点三:贝壳风铃制作 

亲子活动:贝壳风铃手工制作

在海陵岛享受阳光沙滩

学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。 

进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意 

        亮点四:海上丝绸之路博物馆 

近年来掀起一阵博物馆的热潮 

在阳江海陵岛竟存在着这样一座特色水下博物馆 

还存放着南宋时期的古沉船体、 

走进历史长河去与南宋古船会面 

一座现代化专业性水下博物馆 

在外观上,造型紧扣海的主题 

由五个不规则的大小椭圆体连环相扣组成 

外形犹如古船的龙骨 

整体既似起伏的海浪,又如展翅的海鸥 

走进馆内就像进入了船舱~ 

一座沉没在海底400余年的船体 

南海 I 号"遗址发现的南宋古沉船 

是中国迄今为止考古发现的 

年代最久远、保存最完整、文物储存最多的远洋货船 

整船文物预计达到18.4万件, 

其价值和影响力将不亚于西安秦始皇兵马俑 

          亮点五:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

   这里地处南亚热带,全年日照时间长 

年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

四季气候宜人 

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

   大角湾海上乐园是 

全国首家大型沙滩海上乐园 

孩子们玩的不想走 

          亮点六:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

       海洋大街 

       进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

       一幅巨型的天幕LED屏 

       上面呈现一幅逼真的海底世界 

       海豚湾 

       游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

       动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

       表演剧场:海豚剧场 

       「海豚转转车」 

       旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

       「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

       「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

       「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

       雨林飞翔 

       游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

       儿童娱乐设施:丛林攀爬 

       动物展馆:海牛馆 

       鹦鹉过山车: 

       亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

       「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

       「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

       「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

       「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

        极地探险 

        游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

        动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

        表演剧场:白鲸剧场 

        「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

        「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

        「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

        英雄岛 

        游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

        儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

        动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

        表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

        「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

       横琴海 

       游乐设施:梦幻海洋 

       动物展馆:航海家号 

       大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

       「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

       在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官 

           亮点七:海味十足 肆意开吃 

海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉 

盛产鱼虾蟹海鲜美食 

在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

           亮点八:邮轮观光 港珠澳大桥 

港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

        乘坐游轮出海看港珠澳大桥 

近距离观赏新世界七大奇迹 

           亮点九:珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

          海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往珠海  

参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。

接站后,前往码头,乘坐邮轮观光【港珠澳大桥】,近距离一睹举世瞩目,世界第一港珠澳大桥真容。 

前往情侣路观珠海市的象征【珠海渔女】 

打卡【日月贝】(外观)珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。 

游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

早餐后,集合出发 

全天游玩【珠海长隆海洋王国景区】

晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中餐 住:海陵岛 

早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时) 

“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA级景区,中国十大宝岛之一 

中餐后稍作休息 畅游5A级【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

         早餐后,打卡【南海1号】丝绸之路博物馆(入内参观) 

 中餐后 游玩【十里银滩】,踩沙玩水。温馨提示:海上项目均为自费项目,请根据个人情况参加(旅行社导游不强制推荐) 

亲子研学:学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意 

游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动  

统一时间退房集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48或其他车次 

(16:20以后车次均可) 

              活动详情 

         ▶活动时间 

         第一期:7月26日-7月29日 

         第二期:8月02日-8月06日 

         活动费用: 

         成人:3280元/人(拼房) 

         大童(1.5以上):2180元/人(不占床) 

         中童(1m-1.19m):1980元/人(不占床) 

         小童(1m以下):1300元人(不占床) 

         单房差:全程4晚1100元/人 

         ▶费用包含: 

         1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

2、门票:珠海港珠澳邮轮观光船票 珠海长隆大门票,海陵岛南海1号博物馆、大角湾含水上乐园  

3、特色体验:贝壳风铃制作 

         4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

         珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

         海陵岛:海之冠酒店或其他同级酒店 

         如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

         不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

         5、用餐:4早餐+2正餐 

         6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

※满20人武汉上亲子全陪 

         ▶费用不含: 

         1、大交通:武汉/珠海、 广州南/武汉 往返高铁票 

         去程:参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。 票面价623 

         回程:参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48 票面价452 

         2、单房差:全程4晚详见活动报价 

         3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

         1、关于 

         着装:海滨度假 

         紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

         请准备防蚊药水等,多补充水分 

         3、 

         海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意乘船安全要穿戴救生衣 

         4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

         地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

         5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

         7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

              Travel instructions 

              行程须知 

               退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

承接团体各类定制活动

添加宝妍妈微信报名 

宝妍妈妈:18186132110(微信号同手机号) 

支付方式:支付宝:5959804@qq.com 田小珍,也可扫一扫支付 




文章编号: b436d6d1fbc74435beecaf0de4c2f082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (助力海洋生态保护,市海洋发展局主板2024年(中央资金)增殖放流活动) 2024-08-05 珠海放生协会   珠海放生协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3NTkzNA==&mid=2650122996&idx=1&sn=322f84315f996b163b9f6b7794b5e991






养护水生生物资源 

促进生态文明建设 

                 

              8月5日,由珠海市海洋发展局主办,广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、市海洋综合执法支队、珠海高新技术产业开发区综合治理局、珠海放生协会和珠海市龙胜良种鱼苗培育有限公司共同参与的2024年(中央资金)增殖放流活动啔动仪式在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地举行。 

(珠海市海洋发展局领导作重要的讲话、及活动的指导开始)

                    

             本协会受邀作为本次协办单位之一,刘会长、及秘书处代表一众人员应邀出席了该活动。 

                   参与该场活动,协会一众不但学习了宝贵的海洋知识,认识了更为丰富的海洋生物,更在海洋局领导的指导下还得到很好的增殖放流经验。 

(海洋局领导科普专业海洋生命知识) 

                    

             珠海放生协会作为民间团体、志愿者平台能得到政府的认可和指导,能参与到政府组织的活动当中去,这对于协会起到一个积极的作用;协会也一如既往的为促进海洋生态平衡,助力渔业资源的可持续发展贡献自己的力量。 

招募义工 

众人拾柴火焰高, 

慈善大爱普济度。 

让我们为了美好的家园, 

人与环境和谐而努力! 

欢迎您的同行...... 




文章编号: 9654ffc5f945a6c3daa3e96bbed8820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (从深中通道的胜利走向更多的胜利——在伶仃洋擦亮深海开路的广航品牌) 2024-08-05 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247593962&idx=1&sn=2a4212b036a1c8e75cc075e910744bfe






6月30日,万众瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道正式开通运营,这是广航局参与建设的又一项世界级工程。深中通道是连接深圳和中山的跨海直通线,是粤港澳大湾区的重要交通枢纽,更是深圳拓展发展空间的必由之路。深中通道的通车,极大缩短了深圳与珠江西岸的距离,车程从两个小时缩短至半小时。 

建设中的深中通道 

深中通道将促进珠江口东西两岸的融合发展,提高大湾区的“硬联通”和“软联通”水平,对于推动深圳建设社会主义先行示范区,实现高质量发展具有重大的战略意义。作为深中通道建设的“开路先锋”,广航局也成为业内唯一同时参建港珠澳大桥岛隧工程与深中通道工程的专业疏浚企业。7年间,广航人在这片浪奔潮涌的伶仃洋上创造了很多“不可能”的工程成果,也克服了很多“不容易”的世界级难题,写下了“天堑变通途”的宏伟篇章,也在伶仃洋擦亮广航局深海开路的“金字招牌”。 

        七载鏖战珠江口,一朝天堑变通途 

深中通道是当今世界建设难度最高的跨海集群工程,广航人在项目中完成的每项任务都是开创性的、值得被铭记的: 

在繁忙的伶仃洋面为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障; 

从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽; 

破除海底礁石26.5万立方米,完成疏浚作业3500万立方米。挖出来的泥沙,可以装满14000个国际标准游泳池。 

…… 

这些数字代表着公司的成绩,却无法还原广航人为深中通道付出的艰辛与努力,在过去的1400多个日日夜夜,广航人连续奋战,克服了一个又一个技术难题,完美应对一个又一个突发状况,保质保量按时完成深中通道沉管隧道基槽开挖的艰巨任务,背后的汗与泪值得被铭记。 

谈起深中通道项目,项目经理马定强脑海里仍是深中通道施工现场繁忙而有序的场景。 

“深中通道这样复杂的施工条件,在之前是没有案例可以参考的,我们遇到的最大挑战就是海底风化岩,在需清理的26.5万方海底礁石中约有2万方属于中风化型,强度最高达到130多兆帕,这种岩石每平方厘米能够承受130吨的压力而不被破坏,差不多指甲盖大小的面积可以支撑起13辆公交车。在以往的疏浚工程中,类似岩石肯定要采用爆破手段。”马定强回忆说,但是深中通道的现实情况却不允许,“对于沉管隧道来说,基础很重要,爆破难以精确控制基础精度,而且爆破对周边两个人工岛的沉降位移会带来不确定影响。更为关键是环保问题,施工水域是白海豚的洄游区,严禁使用爆破。” 

岩石处理,成为项目核心难点之一,直接关系到项目成败。“基槽挖掘只能边做边试,边总结边改进,”马定强说,“项目部最终确定采用凿岩的方法,即机械破碎工艺,抓斗船‘金建’35吨重的凿岩棒成为那段时间施工现场的绝对焦点。”一锤一锤地凿,落锤点一个一个地去找,“35吨的凿岩棒对船载设备的影响也很大,项目初期不是这里有故障,就是那里有问题。” 

抓斗船“金雄”“金建”在深中通道项目联袂施工 

凿岩施工阶段,项目团队白天施工,水下扫描,晚上则是一起加班,对白天的施工情况进行逐一复盘:凿了多少次?水下检测的情况是怎么样的?有没有误差、误差有多大?设备的磨损情况怎么样?凿出来的那个岩石情况是怎么样的……一项项去分析总结。毫不夸张地说,广航人的任务完成来自于“千锤百炼”。 

强回淤也是深中通道项目面临的一个难题,相对于港珠澳大桥,深中通道距离珠江河口更近,水中泥沙含量更高,沉管隧道基槽在开挖过程面临的回淤问题也更严重。“通过技术改造,我们有了更强更高效的清淤设备,与港珠澳大桥建设时期相比,清淤船‘捷龙’的清淤能力提升了约4至5倍。在建设港珠澳大桥时,完成一个管节的清淤任务,大概需要20天的时间;而深中通道在回淤强度更大的情况下,我们可以实现7至10天完成一个管节的清理,效率大大提升。”马定强自豪地说。 

        挑战深圳效率,时间就是金钱 

在加入深中通道项目之前,马定强就因为工作关系,频繁往来深圳,深圳给他的第一印象,就是那句著名的标语——时间就是金钱,效率就是生命。 

“深圳是属于年轻人的城市,效率高、有活力,充满斗志,在深圳工作的感觉完全不一样。我觉得深圳以后会成为整个中国产业要素流动最快的地区之一,所以经常鼓励身边的年轻同事多去深圳看看。”马定强说道。 

深中通道项目让马定强与深圳有了更直接的联系,他更加真切地感受到深圳效率的魔力,“深中通道项目就像是一场大型战役,战场的局势随时在变,每场小的战斗都与战场局势发展密切相关。”马定强做了这样一个比喻。像深中通道这样的超大型集群工程,要由众多施工单位协作完成,“我们要时时刻刻匹配整个项目的进度,一个项目节点完成,下个节点的节奏可能跟这个节点完全不一样,需要负责人在短时间内组织资源进场,调配整个施工部署。这就是超大型工程的特点。” 

广航局从项目最开始就意识到深中通道是一个千载难逢的机会,从项目部组建进行人员配置时,就侧重选择那些血气方刚、敢于担当的技术骨干,“我们整个项目团队一直都很年轻,平均年龄一直都保持在30岁左右,平均年龄最小的时候只有28岁。”马定强说。 

在深中通道这样高效高压的项目环境中,广航局“能者上”的人才选拔机制,给了众多优秀人才展现个人才华的机会。马定强印象中项目现任工程部部长就是一位成长特别快的年轻人,“他1997年出生,2018年加入深中项目,3年时间里就已经成长为工程部的部门长。他的特点是好学且敢担当,进入项目不久很快就学会了现场所需的专业技术知识,业务相关技能也快上手。敢作敢当,这样的人才在深中通道项目会得到快速成长。” 

深中通道项目党支部组织党员到杨殷故居开展“七一”主题党日活动 

多年来,深中通道项目部就像是公司培养人才的大熔炉,不断有优秀人才被输送到其他急需人才的项目和岗位去,而每年也都有不少新鲜血液补充到深中通道项目部来。“在深中通道项目,我们提出一个理念‘同一个项目,同一个家’,不定期组织开展户外徒步、趣味运动会、员工生日会等活动,让大家在项目团队中感受到家的温馨,这也带动整个团队积极向上、团结一心,拧成一股绳在拼搏。” 

据不完全统计,近年来深中通道项目对外输出了至少5位不同岗位的骨干,他们有的成为二级子分公司的主要领导,有的则升任其他项目的项目经理、安全总监等重要职务。 

         枕戈待旦,未来已来 

2023年11月28日上午,随着最后一方压舱混凝土的浇筑完成,世界最长最宽的钢壳沉管隧道正式宣告贯通,标志着当今世界建设难度最高的跨海集群工程——深中通道主线全线贯通,正式迈向通车倒计时。这也意味着广航人勇挑“开路先锋”的建设任务画上了句号。 

深中通道是国家重大工程,也是粤港澳大湾区的核心通道,它集中了多项“世界首次”“中国首创”的高科技,展示了深圳的创新能力和开放精神,对深圳和中山乃至整个大湾区的发展具有深远的战略意义。 

建成通车后,深中通道将如鲲鹏展翅飞跃伶仃,成为交通强国建设的里程碑。天堑变通途,可以预见,这是未来大湾区东西两岸最高效连接的通道,将极大地缩短深圳与中山的时空距离,有利于深圳扩大发展空间和腹地,实现与珠江口西岸的同城化发展,加快深圳都市圈的形成,提升深圳在粤港澳大湾区的核心地位和辐射带动作用。深圳也将借势加快产业转型升级,深化与中山的产业协作和资源共享,推动深圳总部经济、创新经济、对外开放经济的发展,打造粤港澳大湾区的创新高地和国际化门户。 

两千多个日日夜夜的跨海筑路,浪奔潮涌间筑起超级工程,广航人每一滴汗水都化作宝贵的经验财富。“我们适应了紧凑的项目节奏,克服了史无前例的工程难关,以多项国内外首创技术成果,缔造了诸多我国乃至世界跨海通道领域的‘第一’和‘之最’,在创造了光辉成就的同时也为未来更重要的项目养精蓄锐,做好了人才和技术的储备。”马定强总结说,通过深中通道项目,广航人至少练就了三大硬功夫:深海精确挖掘、短期内高效清淤、高硬度海底岩石非爆破方法挖掘。这“三板斧”为公司成功应对未来难度更高的海底沉管隧道工程增添了极大的砝码。 

伶仃洋上,长桥卧波;湾区版图,磅礴壮丽。《广东省高速公路网规划(2020-2035年)》为粤港澳大湾区交通基础设施投资持续加码,规划一条跨江通道横跨江面通江达海。其中深珠通道在2023年已加速从图纸规划到前期研究、设计招标的项目落地,加速构建珠江东西两岸融合发展轴。 

呼之欲出的深珠通道以及建成通车的港珠澳大桥和建设中的深中通道,无疑为粤港澳大湾区一体化发展提供无限可能。广航人在伶仃洋“涉险滩、闯急流”,克服了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖、白海豚洄游区深水深槽高精度岩石处理等施工难题,形成了环保凿岩清礁等系列国际先进工艺工法,这些都是广航人未来决胜珠江口、实现通江达海蓝图的重要法宝。 

“未来我们面临的最大挑战可能是来自于工期方面的挑战,比如说深中通道项目我们干了5年,未来类似项目的工期可能就会被压缩为4年,甚至3年。毕竟‘时间就是金钱,效率就是生命’,相信这句标语也会成为广航人以后的一项职业准则。”马定强充满信心地说。 

星光不负赶路人,在全力推进交通强国海隧标杆打造中,深中通道极大地擦亮了广航品牌。在浪奔潮涌的伶仃洋,广航局也将助力粤港澳大湾区,打造环珠江口100公里“黄金内湾”,为大湾区高质量发展注入澎湃发展动能。 

来源:中交广航局 

          分享 

          点收藏 

          点点赞 

          点在看 




文章编号: e8d9182bb4cb118f044c4bfd32a2c9e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (诚信服务28载,让世界大港更畅通) 2024-08-05 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247593962&idx=2&sn=4d30c5af157bda417eef7adfb2a5b3a4






诚信服务,是企业建立良好声誉的基石。作为公司在华南疏浚市场的排头兵,广州港项目部服务广州港建设28年,全力为客户提供最优质高效的服务,打造了一批精品工程,书写了一个又一个诚信履约、恪守承诺的建设故事。 

扎根南沙新垦,夺下首战胜利 

1996年,广州港项目部诚信服务28载的故事从这里开始。为适应国际船舶大型化趋势、大力发展集装箱和大宗散货运输,建设现代化亿吨大港,广州港啔动了广州港出海航道浚深一期工程。出于承接和组织该工程施工的需要,广航局在南沙新垦正式成立广州港项目部。 

        广州港出海航道浚深(预备)一期工程是广州港项目部成立后的“首战”,对项目部而言意义十分重大:作为一家新设立的项目部,如果能够夺下首战的“开门红”,就可能争取到业主的认可,为项目部今后在广州港获取更多疏浚工程项目资源打好“地基”。 

“这是项目部的第一场仗,我们务必拿下,给业主一个好印象!”深知首战意义重大,项目部全员高度重视,通过采取现代化的项目管理模式组织施工生产,全面控制工程质量、工期和安全,为工程质量达到优良和满足合同工期提供了保障,还大胆创新施工工艺,实现了2500米潜管长距离拖带和沉放、回收,降低了成本。 

在种种努力之下,项目部在广州港的第一战宣布告捷。经过广州港出海航道一期工程的建设,广州港出海航道从原来的-9米全面浚深至-11.5米,底宽160米,可满足3.5万吨船舶乘潮通航,工程还荣获建设部“全国用户满意工程”称号。这场“战役”的胜利不仅为广州港项目部积累了在广州港的工程经验,更为他们赢得了宝贵的信誉。由此,项目部得以在广州港初步站稳脚跟。 

传承创业精神,开创南沙速度 

进入21世纪,广州市在世纪之初吹响了南沙地区拓荒的号角,其中就包括广州港南沙港区的开发。这为广州港项目部发展迎来了重大发展机遇。 

        2001年,广州港南沙港区一期工程正式啔动,广州港项目部先后承接了一期工程系列项目四个标段。彼时的南沙港区待开发程度高,潜在项目资源十分丰富,如果能在该工程中交出一份令业主满意的“成绩单”,将为项目部今后在南沙港区参与更多开发任务创造更为有利的条件和空间。 

虽然清楚机不可失,但施工区域所在的龙穴岛彼时只能靠快艇登陆,物资输送极不方便,且岛上缺水缺电、休息时只能住在简陋透风的高脚草棚楼,每天前往工地还必须走过凶险的沼泽地,南沙拓荒的困难程远超预期。 

然而,广州港项目部的建设者们从未因为岛上的艰难生活抱怨过一句,在每个驻岛的深夜里,他们总是回忆起一段老广航人口耳相传的创业故事:在条件更加艰苦的上世纪50至70年代,广航人靠着为数不多且性能落后的几艘疏浚船舶,在祖国华南地区的港口和航道上清泥沙、凿硬岩,凭借顽强的信念和百折不挠的毅力完成了大量疏浚工程,为我国华南地区的港口航道建设立下赫赫战功,也为广航局赢得了信誉和口碑,奠定了广航疏浚品牌的行业地位。 

“前辈们在那么艰苦的条件下都能干成一番事业,咱们更没必要因为这点困难而垂头丧气!”老一辈广航人挺膺报国、战风斗浪、敢为人先的创业经历化作强大的精神力量,激励着龙穴岛上的建设者们,并喊出了“就算脱几层皮,掉几斤肉,也要抢时间建成南沙港区”的口号。 

在建设者们的努力下,不到三年的时间,便建成4个深水泊位,创造了全国空前的“南沙建港速度”,该工程荣获2008年度国家优质工程银质奖,而南沙港区也由此进入高速开发的新时期。因为在南沙港区拓荒中贡献突出,广州港项目部也获得业主的认可,从此开啔了在南沙港区大规模承接项目的新征程。 

珍惜项目机遇,实现快速发展 

广州港项目部抢抓广州港发展机遇,凭借从1996年到2004年在出海航道一期、南沙港区一期工程中的卓越贡献,成功与业主建立了信任,为后续承接更多工程项目开辟了光明的前景。 

“通过成功实施这些工程,有力地推动了广州港航道和港口设施的扩能升级,证明了项目部的实力,赢得了口碑,同时,业主十分认可公司,并愿意将项目交付给我们。”项目经理陶宗恒感叹道。 

        2020年,广州港深水航道拓宽工程迎来收官之战,广州港项目部承接的VI标段是全线施工难度最高、工期最短、抛泥运距最远、安全管理风险最大的标段,全线能否如期完工并投入使用,关键就在这里。然而,受新冠肺炎疫情影响,开工时间拖延,原本213天的工期仅剩118天,留给建设者的时间只有原计划的一半左右。 

“为业主排忧解难是必须摆在第一位的,我们要全力解决工期紧张问题,决不能辜负业主的信赖!”为确保多艘船舶在狭窄的航道里施工而不发生险情,项目部联手施工船舶,从施工方案、安全技术交底和过程管控等方面策划,并通过建立三维立体效果图,直观跟踪和记录船舶疏浚轨迹,分段、分条科学规划,最大程度解决了多作业面同步施工问题。 

经过建设者们付出的诸多努力,广州港深水航道拓宽工程于当年7月实现全线完工,工程获评水运交通2022-2023年度优质工程奖。 

他们身上有着老一辈广航人宁可自己吃亏,也要处处维护业主的利益的朴实情感,血液中流淌的是诚信履约、重视口碑声誉的广航基因。这是项目部得以发展壮大的重要密码。 

正因如此,广大的建设者们为广州港乃至整个粤港澳大湾区打造出了一条连接国际航道、通达国内外港口的黄金水道,推动了广州港港口建设取得大发展大繁荣。 

清除超强硬岩,创下行业之最 

2022年5月,项目部承接的广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程正式开工,由于该项工程位于重要渔业红线区和白海豚保护区附近,禁止使用爆破工艺,只能使用凿岩锤进行环保清礁。 

        然而,项目工期紧、任务重,更为棘手的是,项目部需清除一块2474立方米的整体礁石,其单轴饱和抗压强度最高达193兆帕,坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍,约为凿岩棒平常施工强度50兆帕的4倍,施工过程中频频发生凿岩锤损毁的情况,严重阻碍了施工进展。 

为解业主燃眉之急,广州港项目部联合施工船舶成立了硬岩攻关团队,誓要啃下这块水下超级硬岩。在数月时间里,攻关团队一直驻扎在桂山岛上,他们通过开展技术攻关,立项超硬礁石破碎机理科研课题,优化机械破岩施工工艺参数,改进施工机具凿岩锤和锤头的材质、铸造工艺,成功制成破岩能力更强、耐用性更好的新型凿岩锤,并一举攻克这片单轴抗压强度最高达193Mpa的超级硬岩,刷新了疏浚行业环保清礁记录。该工程也顺利获评第三批“绿色交通”实践创新项目。同年,广州港项目部诚信案例《追求卓越,诚信为本,争当疏浚行业品牌排头兵》荣获“第四届优秀诚信企业案例”。 

服务广州港建设28年,广州港项目部建设者们用辛勤的汗水和非凡的智慧助力一座世界大港的崛起。如今的广州港已是华南地区最大的综合性主枢纽港、中国内贸集装箱第一大港、非洲及地中海航线核心枢纽港,也是国际集装箱干线港。这座东方大港焕发出更为澎湃的生命活力,正以强势的发展姿态阔步迈向全新的璀璨征程。 

来源:广州港项目部 蓝罗浩展 

编辑:林振宇 

校对:廖琳琳 

审核:李佳玫 

❤推荐阅读❤ 

           → 

           → 

           → 

           → 

           → 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: 755630fcb292d3338a6b38d5a381bfdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (共同的荣山寮，共同的记忆) 2024-08-05 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247532115&idx=1&sn=7a210ef916ca746027f910189fab8ed8




前言PREFACE

今年6月,智渔的“和美渔村,乐游荣山寮”滨海渔村渔旅融合项目成功入选“公益海南”首届社会组织公益创投大赛海口赛区的优胜项目。该项目旨在深入挖掘和记录荣山寮渔村的传统文化,重构渔业社区内外的链接。为更快推进对项目所在社区的认识,了解项目活动的实施基础,我们在荣山寮开展了一系列的随机采访和驻村调研活动。在采访和调研过程中,我们惊喜地发现荣山寮的村民们个个独具魅力,他们在村中扮演着各式各样的角色。为了更好地记录和展示村民们的多彩人生,我们计划创建一个荣山寮人物档案库,将他们独特的人物故事记录下来,让更多关注荣山寮的外来者,不仅看到这里的落日和沙滩,更看到那一切背后的人......

01  捕鱼达人——王录兴大哥王录兴大哥是我们在村里的老熟人,虽然已经年近50,但依旧是出海的一把能手。为了减少渔业生产中的塑料制品,从而减少海里的垃圾,我们曾邀请王大哥加入我们的浮球替代实验。当他知道新材料对环境有好处时,王大哥很愿意尝试,他唯一担心的就是怕影响自己的生产。如果可以满足生产要求,他说,自掏腰包也都愿意换啊!在驻村过程中,王大哥总是十分积极地回应我们,对于我们的问题,他都知无不言、言无不尽地回应我们,也常叮嘱我们下次再来一定要在家吃饭,让我们在村里多走走看看。长年累月的出海劳作,使得王大哥总是伴有腰痛,我们有次采访时刚好有一位同行的学习过中医的小伙儿,为王大哥“对症下药”,王大哥急忙加了他的微信,说着有什么问题我再问你。王大哥捕鱼的疲惫和伤痛在自己的卡拉OK歌声中逐渐消散,我们不时会收到他从微信上分享的“歌唱作品”。我敢保证,你肯定听不出来,如此深情而高亢的歌声来自一位渔民!02  村子里的“百事通”——蔡大哥一开始,我们进村调查时,村民往往对我们投来好奇而克制的目光,但很少有人会主动同我们交流,调查进展不顺。而这个时候,我们幸运地遇到了蔡大哥,他就是那个每天都在大榕树下、随时有问必答的“荣山寮百事通”。蔡大哥是一位村里的“游侠”,运动装是他的标配,白色电动车是他的坐骑,他经常骑着自己的爱车走遍村里的各个角落,也总是出没在村子的大榕树下。蔡大哥热爱村子里的文化,对村里的渔业习俗如数家珍,第一次聊天,他就已透露出希望村子的这些传统文化能被外界认识,也能被继续传承下去的期待。到村子里观察荣山寮公斋活动时,他同我们一起探讨江大将军的来历和公斋里的各个仪式。待到聊完了,他又骑着小车不紧不慢地回家吃饭去了,等到我们下一次来时,他又会亲切地问我们:“来啦?!”03  情报聚集地——大榕树旁的姐妹小卖部村里的大榕树旁有一家小卖部,伴随着许多村民长大,为大家所共同熟知。小卖部的主人是一对姐妹,姐姐是小卖部的店主,同时也是小卖部旁大榕树下早餐摊的摊主,妹妹则是小卖部里的售货员。小卖部开了很多年,在村里长大的村民几乎都认识这对姐妹,大家也总是亲切地称呼姐姐为“小妹”,称呼妹妹为“小红”。由于两个人长得十分相像,我们刚到村子时还分不太清她俩。小卖部毗邻戏台、大榕树、江大将军公庙等村民常驻足之处,村民们每逢公期、剧团汇演、元宵过火等习俗大事,都会集结到小卖部附近,同小妹还有小红在小卖部门口一边看热闹,一边闲聊起村里的二三事。04  古道热肠的村委干部——继武和继武哥的初次见面是在荣山寮的党日活动上,我们一眼就认出他来了,因为看到他时就想起了刘然老师的文章中提到他“年轻时是村里的颜值担当,他的美属于TVB和珠影厂,是那种内地观众从上世纪80年代才开始领略到的南方式俊朗。”得知我们是智渔的,他说“很熟、很熟啊”,多次接受过我们的访谈。我们也曾听到同事鑫一提过继武哥,说他人很热心,乐于助人,有什么问题可以尽管问他。后来在公斋仪式上也深有体会,从公斋仪式的具体时间到流程细节,他都提前帮我们打听了一番,还问我们会不会到现场观看呢。05  富有灵感的年轻一代——梦凡“我就希望在村子里面,大家能一起来做一些事情,让这个村子越来越好”。初次见到梦凡,她有同为我们年轻一代的简单干脆,也有着荣山寮女子独有的爽朗笑容,和许多青年人一样,喜欢新鲜事物,同时有着对自家村子文化变迁的敏锐直觉,同时又是怀旧的,不喜欢自己村子的一草一木被单一的城市规划取代。作为充分经历过外面世界生活的村民,她告诉我们,自己理解新的潮流融入村子的趋势,但也期待以自己的力量赋予村子新生命的形式,表达她眼中的荣山寮。当她向我们讲述自己是如何在下班后拿着皮尺丈量老屋的梁柱、在Pad上画着空间改造的草图时,荣山寮上空的雨后彩虹在她的眼眸里反射得格外斑斓耀眼。梦凡期待,哪怕能给妈妈和姐妹们一个唱歌跳舞的小院,一个可以让不出海打渔的爸爸重操画笔的小院,一个记录村庄独特渔业文化、承载村民共同记忆的小院。06  乘风破浪的救援队长——德福第一次来到荣山寮,头一个同我们沟通的当地人就是德福。海滩上一个皮肤黢黑,身形硬朗的身影走入我们的视线,腼腆的笑容伴随着铿锵有力的吐字——向我们说话的德福是大家口中的救援队长。作为村里骨干,他带头创立了一支民间应急救援队。随着荣山寮吸引更多游客来到这休闲旅游,开展帆船、皮划艇等海上运动,曾在三亚等地从事多年海上运动行业的德福,第一时间关注到大家的安全需要保障。除了渔民,他也许也是某种意义上和海接触最多的人。每一次同他会面,他总是十分忙碌,不是忙着训练就是忙着演练,话一聊完,和我们打过招呼,说完“有需要随时联系我”后,又立马赶去海滩组织训练的事儿。荣山寮人物档案库富有独特个性和故事的人物还有很多,他们在这个村子里长大,见证了荣山寮的过往,都是我们了解荣山寮历史和渔业文化的引路人。接下来我们将继续深入观察和记录荣山寮村的面貌,挖掘和探索具有当地地域特征的渔村风貌,经村民代代相传却鲜为大众所知的文化底色,也为后续开展项目活动收集创作素材及思路灵感。(部分图源:荣山寮蹭饭日记/拍摄:刘然老师)

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持




文章编号: 6434be6ed108a9148b2b99a2a0ff6657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【深中“翠”游记㊴】精彩滨海游,来翠亨新区找到夏天的味道) 2024-08-05 翠亨新区   翠亨新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2MzE5Ng==&mid=2651661277&idx=2&sn=b1e4c025b096c00f1738fb1a44cf2aba






暑期已到,出游的人逐渐多了起来。大数据显示,暑假前往海滩类景区打车需求相比春季上涨130%。 

海边一片“火热”,作为中山最靠近海的区域,翠亨新区(南朗街道)这个夏天也迎来了客流高峰。新区推出系列文旅举措,进一步增加了游玩热度。 

今天,小编带你一起来感受精彩的滨海游,在新区找到夏天的味道。 

沿着环岛路看海景 

伶仃洋美景近在眼前 

翠亨新区(南朗街道)拥有26公里海岸线,是中山最有海洋气息的地方。 

在东部临海区域,翠亨新区马鞍岛是中山滨海城市建设的重点。近年来,马鞍岛建设紧扣海洋主题,实施滨河水利整治工程、建设环岛路、推进香海路建设、打造东临路滨海步道等,逐步构建起中山滨海城市的新格局。 

截至目前,滨河整治水利工程滨河景观示范段已经完工,茅龙水道生态景观轴已经呈现,形成了开阔美观的水岸新空间,不远处还有美丽的翠湖公园。约个周末,大家一起来逛逛吧。 

环岛路是翠亨新区东片区(马鞍岛)交通“内循环”路网的最外一环,也是翠亨新区最靠近海岸的滨海景观道路。除了修建道路,项目建设了多座风格各异的景观桥梁。路、桥、海洋共同构成了马鞍岛上一道滨海风景线。 

驾车行驶在环岛路上,远眺伶仃洋美景,这是中山最独特的海洋美景。 

大美新区,滨海新城。随着城市建设发展,翠亨新区的滨海景观将持续升级。 

看海景,吃海鲜 

新区这里的“海”最诱人 

熟悉中山和翠亨新区(南朗街道)的小伙伴,一定知道崖口村。不少中山人与大海的记忆就从这里开始。 

崖口村位于南朗街道东南部,东临伶仃洋。靠山面海,崖口村将“海”元素深深融入到村庄发展中。 

崖口东堤,是崖口村乃至中山的一张“名片”。全长约2公里的崖口东堤,原是村中一条普通的防洪堤坝。借助临海景观资源优势,村中通过环境整治升级,注入餐饮服务等文旅元素,有效带动了人流聚集。 

清晨的崖口东堤,极目望去,伶仃洋在朝阳的照射下泛起粼粼金光,柔和而美好,带给人无限的遐想。离东堤不远处,依河而建的海鲜美食一条街、煲仔饭美食街、集装箱风情街里,海鲜盛宴、地道特产、休闲娱乐更是令人流连忘返。找个周末,一起来崖口看海景,吃海鲜吧~ 

开渔盛事 

本月约定你 

翠亨新区(南朗街道)一年一度的海上盛事——翠亨新区(南朗街道)2024 年横门开渔活动将于今年8月16日在横门社区开幕。 

经过前两届推广,横门开渔已成为人们游新区,体验滨海特色文旅活动的热门打卡点。今年的横门开渔活动除了延续此前两届的水上风情特色运动和开渔晚宴等活动,还将设置南朗特色美食创业集市,多种游玩选择将为游客带来更深刻的游玩体验。 

横门社区是中山目前渔民占比最高的社区之一。横门社区依海而生、向海而兴。近年来,该社区通过发展出海游等文旅项目,社区人气渐旺。 

近年来,由横门社区本地渔民还发展起出海游项目。游客坐上经过升级的大渔船出海,体验撒网捕鱼的渔家生活,并在船上烹饪渔获。开渔后,这项特色文旅活动将在横门社区持续数月。伶仃洋水域是中华白海豚的最大栖息地,出海游时,游客还可看到它们的身影。 

依海而生、向海而兴,翠亨新区(南朗街道)将继续书写精彩“海文章”,向大家献上更加精彩的滨海文旅体现。 

编辑:梁诗婷 罗誉 

文案:雷海泉 

副总编辑:黄榕 

总编审:梁智昌 

信息来源:翠亨新区党建综合办公室、南朗发布、南方+ 

投稿邮箱:3862758436@qq.com(欢迎大家积极投稿,投稿请附上联系方式) 

(推文素材如有内容、版权等问题,请与编辑联系,以便支付稿酬。转载“翠亨新区”公众号原创内容,请联系编辑取得书面授权!) 




文章编号: 3c7cafa7dc69f73d37bcf7a9ae996735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (“空间设计类”“漫画插画类”国赛 (高校赛道)评审结果——第18届中国好创意大赛) 2024-08-05 化石设计创造社   化石设计创造社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE0MTU0Nw==&mid=2650941344&idx=4&sn=6e3249ee9d5e0b760c2e412598de16e2




中国好创意暨全国数字艺术设计大赛,英文名称:China creative challenges contest,简称3C大赛或“中国创意挑战大赛”,是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛排行榜》赛项,也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、跨学科、多专业、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛旨在落实国家数字创意产业远景规划,转化高等院校原创知识产权,深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品;赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。合作的政府与企业有:江阴市、三亚市、海南省(连续冠名三届)、葫芦岛市、TCL集团(连续冠名2届),创维集团(连续冠名三届),仚仚公司、还有专项赛道的国际企业,迪士尼公司(阿凡达海报设计)、以及茂昌眼镜、大白兔奶糖、上海咖啡等国内老字号企业。第18届大赛,由青岛即墨区城市旅游投资有限公司冠名为“即墨杯”。

“空间设计类”“漫画插画类”国赛 (高校赛道)评审结果——第18届中国好创意大赛

序号分类奖项作品名作者指导教师学校1空间设计类一等奖木之舞——高校体育馆建筑设计王艺霖、刘家锴周扬南京工业大学2空间设计类一等奖山水之间·烟雨楼台祝浩艺、孙伟周扬南京工业大学3空间设计类一等奖心照举宏纤—基于触点感官空间装置设计黄奇苓韩荣江苏大学4空间设计类一等奖宜创熙攘 屿都立新张志丹、马菁茵、徐盛梅韩荣江苏大学5空间设计类一等奖设计转译下小木作文化体验空间设计郑浩、李余、李盛承恺、韩荣江苏大学6空间设计类一等奖镜中小筑郭子轩、张欣黄泽南通大学7空间设计类一等奖观复计萍萍姜妍南通大学8空间设计类一等奖新农 新质 促新航马菁茵、徐盛梅、张志丹韩荣江苏大学9空间设计类一等奖高校体育馆建筑设计束子玥、孙滢洁钱才云南京工业大学10空间设计类一等奖综合体·星汉赵雪梅、唐圣淇郭璁南通大学11空间设计类一等奖扶鹞直上——基于板鹞风筝的高层办公楼设计尤嘉邵耀辉南通大学12空间设计类一等奖山篱—城市周边要素分析的高层综合楼设计曾昱程裘晓莲浙江工业大学之江学院13空间设计类一等奖基于中国蒲剧语言文化的六感花园设计王志洋、袁亮、赵昊宇曾艳、赵黎黎长江师范学院14空间设计类一等奖郑州北站铁路博物馆设计李晨翔王祖远河南工业大学15空间设计类一等奖自然之愈—基于五感体验的未来疗愈花园设计赵果果、邹钱钱、许娣潇、曹菲高英强武汉工程大学16空间设计类一等奖穿针引线·新绣苗乡牛梦轩、王佳瑶李志国、孙静西北农林科技大学、南昌大学17空间设计类一等奖跟着红细胞去冒险——人体细胞科普空间设计李思仪、经啔扬、何梓瑄、黄佳宁徐旻培南京艺术学院18空间设计类一等奖我身边的“丝绸之旅”冯越悦、包诗雨、陈钰芹、张佳琪杨蕾南通大学19空间设计类一等奖润育“生”机胡雅茹徐英江苏大学20空间设计类一等奖农业田园——低碳图书馆设计吴啔博、张钰芝、许嘉毅王亚、王平广东工业大学21空间设计类一等奖浮光里孔卓远、王玘玥、徐甜、方明、兰云舒苏媛媛、孙超安徽大学22空间设计类一等奖北洋大沽船坞遗址轮机厂房室内改造设计周凯任海澜天津师范大学23空间设计类一等奖沃野朝韵联袂共荣--朝鲜文化村镇联合规划孙怡文、宋冰心、于云泽任志华、孙明东北林业大学24空间设计类一等奖《向项山-登山野营“中转站”》陈丹冰、周玥、廖琳、许卓妍郭强深圳技术大学25空间设计类一等奖基于韧性生态理论的陕北杨家沟生态景观设计曹家豪李慧希南京财经大学26空间设计类一等奖云隐稽山·赓咏禹话张津豪、许若炜、舒展陶锋、包伊玲宁波大学27空间设计类一等奖悠然见南山陆之宇、周一洋、周方圆、刘子渲詹旭军、何凡湖北美术学院、内蒙古科技大学28空间设计类一等奖基于沉浸式晋商文化体验的轨交中介空间设计王仕林、温凯超、王元媛黄若愚、王秀秀太原理工大学29空间设计类一等奖书院新莘-学生社区场域育人空间焕新设计钱瑾燕徐英江苏大学30空间设计类一等奖绿野稻梦·鸭影香踪—中山市崖口村空间设计陈宇、曾颖然、王正午、李泽荣李相逸、况达深圳大学31空间设计类一等奖春山可望唐治、孟宇凡、朱家仪万博北京交通大学32空间设计类一等奖小城生活——广府文化养老空间设计陈瑞超赵琳燕山大学33空间设计类一等奖无界×舞台 江南曲艺文化保护中心设计李金琦薛春霖南京工业大学34空间设计类一等奖回村儿 RETURNING赵子涵、李茉、郭文洁、李婧媚王雅坤、安伟强山东科技大学35空间设计类一等奖《碳奏“薪火不息”之曲》许汝超、苏恒、孙炳桦、刘玉婷党伟、任融河南城建学院36空间设计类一等奖记忆·集忆—传统街区唤醒计划崔旭辉、常苗苗仝晓晓中国矿业大学37空间设计类一等奖超链TOD·杭州商业街区慢行空间设计陈思佳、蒲柯城、林盈盈赵秀敏浙江工商大学38空间设计类一等奖信步亭-东方禅茶文化展馆设计李旭东姜敏武汉大学39空间设计类一等奖风吹麦浪,岭上田畴黄顺风陈中高烟台大学40空间设计类一等奖风吹麦浪—艺术乡村稻田景观设计林艺婷胡颖武汉传媒学院41空间设计类一等奖与古为新 行韵封神张馨蔚、左召帝、王翔琨侯珏玭华北水利水电大学42空间设计类一等奖明日方舟——生态危机背景下可持续海上绿洲王庆洋、李昕原、郑双双王骁青岛科技大学43空间设计类一等奖和以睦邻、健以共赢王坤、刘佳、姚宇轩、梅琼元、朱智坤于瀚洋西北农林科技大学44空间设计类一等奖獭迹-大兴安岭欧亚水獭栖息空间恢复设计张树展张凌河南农业大学45空间设计类一等奖复兴岛上的集装箱院子胡昊星程雪松上海大学46空间设计类一等奖穿廊引院,历史链接高蕊婧任娟、傅东雪长安大学47空间设计类一等奖“FLOW”风湖公园计划马姝帆宋佳音天津大学48空间设计类一等奖阅读时间的图书馆洪梓建、陈俊锦、肖一洋、谢雨涵、陈志埸、方楚慧杜肇铭华南农业大学49空间设计类一等奖方舟书穀-高密度城市下公园型校园图书馆胡知文王亚广东工业大学50空间设计类一等奖绿色静乐——康养视角下的乡村旅游规划黄昕怡、靳嘉懿谭晖、王峰四川美术学院、江南大学51空间设计类一等奖循迹追忆,再叙渔情单泉刘佳、过伟敏江南大学52空间设计类一等奖深圳湾超级总部“文化元宇宙”虚拟场景营造张扬、林贤钊、徐耀骏许慧深圳大学53空间设计类一等奖《开拓乡野 数字共生》许汝超、苏恒、王梦婷、程木凯党伟、任融河南城建学院54空间设计类一等奖破界新生赵彦圣张轩、李泱内蒙古科技大学55空间设计类一等奖溯·源杨翃、农成飞、刘钰焜韩晓强云南艺术学院56空间设计类一等奖天空之城祖瑞、刘姿、宋雨萱张嘉新、熊威南昌大学57空间设计类一等奖无界链动,三场融汇黄子欣、许秋琼、金维颖徐晓燕合肥工业大学58空间设计类一等奖空间开源—带状城市下的自我调节探索邹伟俊、韩始成、丛郑程新宇哈尔滨理工大学、辽宁工程技术大学59空间设计类一等奖江河一脉万境生张佳宁、钱滢玥、张芷曦、李迎勋、尚菁菁张安华南京工业大学60空间设计类一等奖Qing未来——模块化智慧社区改造轻方案梅璎妮、汪弘炜、孙佳玉石运达、王堞凡常州大学61空间设计类一等奖数无极 · 创无限刘帅、黄永红、黄睿骏王天赋、马建梅常熟理工学院62空间设计类一等奖未来家.康养梦——超现实全龄康养社区王琬瑜杨洋、王健西南财经大学天府学院63空间设计类一等奖方圆共生:曲境艺阁美术馆汪锡文、周一洋、周良成何凡、丁凯湖北美术学院64空间设计类一等奖啔承&焕景--高校空间的优化设计文红宇、王诗娴、程博文高英强、张茵、邱裕武汉工程大学65空间设计类一等奖《寻味品未—威海市废旧味精厂景观设计》张帅杰曾伟东南大学66空间设计类一等奖假如无赛事马茜陈泉安郑州大学67空间设计类一等奖重巘行止·儒释知-首阳山景区规划设计汪文渊、王茜、张星慧杨立泳北方民族大学68空间设计类一等奖《辐射之下的“生命摇篮”》黄熔辉、陈依萍张鑫东华大学、北京林业大学69空间设计类一等奖未来沙漠绿洲塔周一洋、佘俊何凡湖北美术学院70空间设计类一等奖城市触媒理论下乡村公共空间更新设计段娜、张冰冰、邓雨婷、王国庆付予湖南工业大学71空间设计类一等奖阅境:融入“森林”的意境图书馆梁玮莎、陶媛、寇天赐、谢雨欣高婷长春理工大学72空间设计类一等奖岁月庭院--老年化背景下主体性公园设计黄熔辉、行阳晨、彭一鸥张鑫东华大学、沈阳建筑大学73空间设计类一等奖绿韵重生—自然教育理念下枫溪湿地规划设计张梦雪、刘慧文林立长春理工大学74空间设计类一等奖虚拟避难所-信息时代的人类文明重啔帅帅、曹彦嫱、杜雨露、柳懿卿、路康帆刘昂山西师范大学75空间设计类一等奖晨昕水畔,绿茵欢歌-体验式滨水公园设计蒋桵诗陈硕、朱春艳四川农业大学76空间设计类一等奖基于空间再生的北京二热遗产改造张鸿翼、王鑫熠张红红北京交通大学77空间设计类一等奖陶韵重塑 · 千瓷像刘文焱、罗宇澳袁冶景德镇陶瓷大学78空间设计类一等奖西北暖湿化背景下敦煌地区农牧文旅预应设计邓长霖、丁杰、李泓毅、单小康、刘华婷华予、曾莉淮阴工学院79空间设计类一等奖麓誮澄舍基于旅居模式下多元化养老空间设计师博妍姜文博河北环境工程学院80空间设计类一等奖风起胶澳·帆至城阳——城市综合体设计许玙可、侯艳峰、陈铁柱、牛兆龙费飞西南科技大学81空间设计类一等奖乐在养居——光环境探索下的敬老院改造设计马晓涵、李泓毅曾莉淮阴师范学院、南京艺术学院82空间设计类一等奖时间连铸——西安冶金机械厂叙事性改造刘靖宇、吴震宇、邓宇刘晨晨、褚天舒西安美术学院83空间设计类一等奖敬耋携髫,时光共书—五大花公园优化设计 杨凌仪、冯婕、王晟浩王洋、刘利剑大连工业大学、西南民族大学84空间设计类一等奖《涧边诗境》李佳傲、马悦、刘呈卢朗苏州大学85空间设计类一等奖B.O.D.人蝶共生社区董思琦、周婉莹、张梦音邱冰、李晓颖南京林业大学86空间设计类一等奖清竹居——月亮湾民宿设计王静、亓瑞通、成旺盛赵坤青岛城市学院87空间设计类一等奖泰国·水灯节—以数字化形式延续传统节日马硕、姚柯、薛彩余王骁青岛科技大学88空间设计类一等奖城市修补计划沈荣、曾一晴、李颖、欧子钦付孟泽郑州大学89空间设计类一等奖似水流年龚芷若、余玖蔚、王一坤、欧亚妮王玲、付劲英西华大学90空间设计类一等奖悦来,悦慢叶祖合李文浩新疆师范大学91空间设计类一等奖多“元”社交圈赵林楠、袁明雯、白佳汇无沈阳建筑大学92空间设计类一等奖再续窑乡缘张庭铨、李萌萌、陈家啔、唐海涛王涛北京理工大学、河海大学93空间设计类一等奖步天歌——天文主题沉浸式体验景观规划设计刘宗昊、钱昳晗、洪跞文、张淋孙浩西安美术学院94空间设计类一等奖Z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计余韵、王京无华中师范大学95空间设计类一等奖超级农场张朱睿、周信怡、陈瑀、曹舒乐、钱熙玥闫爱宾华东理工大学96空间设计类一等奖绘梦--体验式儿童绘本馆空间设计杨姝胡洋贵州商学院97空间设计类一等奖火种——敦煌文化火种概念展示设计解雨鑫、苏芷倩、余嘉骏、李岩帅谢华武汉理工大学、武汉科技大学98空间设计类一等奖红土新辉汪永恒周扬、钱才云南京工业大学99空间设计类一等奖中国广寒宫计划刘丰恺、张萌、李露刘阳河南大学100空间设计类一等奖侗乡未来式—未来视域下侗族旅游村活化设计卢云、张莉萍、赵鑫褚兴彪、帅民曦广西大学101空间设计类一等奖汇径叠园—哈尔滨红博广场POD城市更新李诚、祝嘉彬李翔宇、刘蕾哈尔滨工业大学102空间设计类一等奖星际奇遇—基于绿色理念的天文博物馆设计薛东婷、吴箫晗、虞卿、王宇航、林心垚、左恺晨、任嘉豪、黄诗雨杨媛婷长春建筑学院103空间设计类一等奖Ripple - Green Modul管浩然、许若一、林发容赵蕾齐鲁理工学院、华中科技大学104空间设计类一等奖基于自然感官体验的城市旅馆设计王朝仪、接德军吴涛、王晓春扬州大学105空间设计类一等奖未来生活计划贺志坚高德武成都大学106空间设计类一等奖闽榕——闽地文化主题休闲度假型酒店苏智超、杨铭旭、詹朝利、赵晓寒马克辛鲁迅美术学院107空间设计类一等奖古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验罗进、丁雯婷、徐石、王倩、蔡梁吕淑渊、华予淮阴工学院108空间设计类一等奖书法两万里卢之豪闫幼锋、王立兰州理工大学109空间设计类一等奖清窑·塑梦——长胜陶窑非遗船沉基地朱菡煜、龚鹏辉、李成鹏谢华武汉理工大学110空间设计类一等奖基于陕西秦腔文化背景下的公园景观设计周京娆张晴晴、曹再辉郑州航空工业管理学院111空间设计类一等奖共享理念下火星社区设计申振、蒙巧荔叶莉广西民族大学相思湖学院112空间设计类一等奖墟市转序——墟市空间发展更新策略设计李欣锜、房楠楠、张莉萍褚兴彪广西大学、北京林业大学113空间设计类一等奖广寒之迹 罗新澳、徐璐瑶文志远、周伟四川师范大学114空间设计类一等奖巷陌重生——民俗文化馆设计程时雨、余飞叶鹏合肥工业大学115空间设计类一等奖疍海方舟谢堂华陈林山东建筑大学116空间设计类一等奖三塔指引 妈祖守望苏慧玲、付悦晨、宣柳琳张昕怡、杨禛广西艺术学院117空间设计类一等奖四维胶片空间多义性视角下的社区空间微更新吴君兰、刘昊霖、邓茗兮邓兰馨、王宇丹四川农业大学118空间设计类一等奖景德镇废弃厂房改造-久黎陶瓷文化交流中心梅赛龙、王文禹、郭昊仑、徐文全余剑峰景德镇陶瓷大学119空间设计类一等奖西安市康悦月子会所设计王琴、李丹、张紫瑄黄轩西京学院120空间设计类一等奖“愈”流烟渚,一“芯”在野马孟驰李梦怡湖南城市学院121空间设计类一等奖本草钢木——岩上村药田空间再设计王贝怡、徐可白若甫浙江师范大学122空间设计类一等奖“智”享循环未来郎文浩李延鹏辽宁科技大学123空间设计类一等奖星轨舱体行动处贾璐萍王松华、刘杰哈尔滨工业大学124空间设计类一等奖社区起搏器周笑菁、郑淑雯、杨琳、苏曼曼陈培超河南师范大学、重庆邮电大学125空间设计类一等奖”扇“形缱绻:纪念馆的空间和谐之美"江好诗、关海珊、彭飞欧阳尚海长江大学126空间设计类一等奖汉乐百戏——音乐主题展示空间设计胡语涵、陈文昕广州美术学院127空间设计类一等奖海上金子塔避难所概念设计 刘丰恺、牛梦轩、郝超顺刘阳河南大学128空间设计类一等奖游禅圃园徐欣蕾罗畅湖南师范大学129空间设计类一等奖铺层叠序—基于仓城布艺文化孵化的社区改造姚佳晨、史嘉宁方智果、郑振华上海理工大学130空间设计类一等奖漂浮绿洲——江北船厂社区活动中心设计张晓、马勇许剑峰中国石油大学(华东)131空间设计类一等奖瓷典—融合江南瓷韵基调下的餐饮空间设计王瑛琦刘啔明天津工业大学132空间设计类一等奖翩跹轻舞王翔张献萍河南大学133空间设计类一等奖心理绿洲 Spirital Oasis严盟、王芊瑶、陈梓淳万丰登广州大学134空间设计类一等奖共享·共生·共栖——双溪湖邻里中心设计巩李音金荣科、黄平嘉兴大学135空间设计类一等奖生生不息丁科元、姚柯羽、张艳、朱彦儒、周旭、宁晗邦、张乔营、苗壮彭超宇、彭然武汉工程大学136空间设计类一等奖榫卯精萃 廊影新生关海珊欧阳尚海长江大学137空间设计类一等奖黔东南堂安传统民居建筑设计的活化钟传科牛琳、韩冀武汉设计工程学院138空间设计类一等奖萦纡渺弥左艺星高明、尚晓伟西南科技大学139空间设计类一等奖万籁俱寂————深度睡眠酒店空间设计马婧、秦可欣杨周、李红梅济南大学140空间设计类一等奖百感袁艺珊、姚映帆、侯旭治河南大学141空间设计类二等奖绿色能源综合体张婧、徐淑倩、杨伟杰李文嘉上海理工大学142空间设计类二等奖窑火温室汤贤冰、肖憬睿、罗以锐、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学143空间设计类二等奖以食为媒——2077社区食堂赵锐、郭明轩时洁、马东清山东艺术学院、郑州大学144空间设计类二等奖文旅+背景下基于平邑金银花的乡村记忆表达陈雨蒙、郑嘉敏、贾瑶张桂红、陈波、刘莹广西科技大学145空间设计类二等奖夔——安阳市商场设计李晓静王璐河南理工大学146空间设计类二等奖猫咪流浪记基于共生理念的人宠社交空间设计杨金鑫、李智坤姚梦琪陕西服装工程学院147空间设计类二等奖溯源——基于南京古城记忆的游戏化空间实验毛可人、钱似锦祁凤霞河北师范大学148空间设计类二等奖与之共生——仿生学理念下的自适应展亭设计马宇峥、李芝瑶、付坤玥冷浩然、郑侃江西师范大学149空间设计类二等奖记忆方舟——江北船厂历史博物馆设计马勇、张晓许剑峰中国石油大学(华东)150空间设计类二等奖未来光穀——创新型科技城市综合体设计马茜、王智源、宋一丹罗丁郑州大学151空间设计类二等奖瑞狮新颂:基于数字化模式下的景区改造设计陈凯敏、杨依圻黄兆嘉广东东软学院152空间设计类二等奖焕新——基于场所精神导向下的景观设计侯浩然衣霄新疆师范大学153空间设计类二等奖旧纸绘游园——东笋造纸厂景观更新设计黄胜国、方浩杰、钟德萍李宪磊百色学院154空间设计类二等奖立体水乡画本严雯静、李幸珊、朱海云张宇奇广东财经大学155空间设计类二等奖海上无国界装配式医院——人道主义建设医疗吴加俊、侯晓楠、李文俊、鲍俊曈、杨蔚徐伟、段丁、杨珺武汉工程大学156空间设计类二等奖交错马晴无武汉体育学院157空间设计类二等奖Z世代:未来之潮荆州市沙隆达广场概念设计唐子龙赵文明、张进长江大学158空间设计类二等奖深居太白·栖鱼共生太白杜家村农业产业园韩孜晨、张钰王璐瑶陕西服装工程学院159空间设计类二等奖凤梧栖·赏五感张琦、朱上每、张贤、肖雪王德才合肥工业大学160空间设计类二等奖广西宴——少数民族文化展馆设计韦林、蓝永健、张铭、郭倩倩、梁竞珍封华强桂林理工大学161空间设计类二等奖融荣·遗产廊道视域下马尾船政滨水景观设计翁昕源、陈安乔施并塑福建农林大学162空间设计类二等奖时空折叠张庭铨、徐捷、马世龙、车昕航王涛、张剑北京理工大学、山东大学163空间设计类二等奖化肥厂改造谢堂华房文博、王江山东建筑大学164空间设计类二等奖涅槃重生——长沙文夕大火纪念广场景观设计张玉婷陈书芳长沙理工大学城南学院165空间设计类二等奖疑是银河落九天陈绮涵、谢晓哲李矗华北水利水电大学、武汉科技大学166空间设计类二等奖遇鲤史嘉宁、李硕、欧阳依静、刘聪方智果、王占柱、章丹音上海理工大学167空间设计类二等奖智慧湖畔,一触激活朱佳怡、阮瑾勋董睿浙江财经大学东方学院168空间设计类二等奖窑望—无锡清明桥历史街区站点周边更新设计丁王惠、何婧姝魏娜、何隽江南大学169空间设计类二等奖屿海共生刘至诚、谈笑岩李普红齐鲁工业大学170空间设计类二等奖基于废弃海岸为导向构建海岸滨水景观设计刘章维、陶晟、潘守亮雷志龙、任杰桂林电子科技大学171空间设计类二等奖Ark of Hope人类居住地拯救计划黄泽桐、张百川卢志安、胡丽婷景德镇学院172空间设计类二等奖置身世外·重庆酉阳何家岩村商业空间设计江雨菡刘斌四川美术学院173空间设计类二等奖老幼共融理念下的东昌古城老旧小微社区改造李伟涵郭瑞芳聊城大学174空间设计类二等奖鸣沙 · 慢行王翔、王少文无河南大学175空间设计类二等奖深海遗迹琼洋行郭东舒、王庆洋王骁青岛科技大学176空间设计类二等奖溪若脉——川芎入引刘思语、钱正扬、卢柳江、储乐璇、张凤洁、李影菲吕永新江南大学177空间设计类二等奖《纵横格格岛-低层高车库的儿童空间改造》陈丹冰、周玥、蔡炀滢郭强深圳技术大学178空间设计类二等奖   从技艺到记忆——农民画艺术空间设计张纯洋黄江文桂林电子科技大学179空间设计类二等奖啔明——建筑空间导引下的阅览之旅刁康宇刘晓红南华大学180空间设计类二等奖时空新“健”,多元共“康”姜峰、黄顺风、付子阳、李洋陈中高烟台大学181空间设计类二等奖衍光——大学生活动中心复合化设计徐子越谢慧萍青岛城市学院182空间设计类二等奖不嬉不行——数字赋能下的鱼灯文化空间转译于静雅、黄飞洪周超南京林业大学183空间设计类二等奖应水而生·交叠共生常苗苗、傅梦茹仝晓晓中国矿业大学184空间设计类二等奖竹艺清——乡村振兴视角下的竹构空间设计刘江河、沈高远周超南京林业大学185空间设计类二等奖大地指纹——周至县沙河湿地公园规划设计刘芯羽、白桐、卫佳坤、刘婵、王宇杰崔丽华、边青西安科技大学高新学院186空间设计类二等奖龙窑金弋钖、张淑薇、李茗萱、李海博、黄玉梅阚红天津科技大学187空间设计类二等奖THE CUBE开罗超级综合体空间设计郑玮杰、车如如、张皓文、陈土墙刘雨虹福州外语外贸学院188空间设计类二等奖浮生慢巷王翔、史梦秋、赵萍、武冬宁相恒文、时雪莹河南大学189空间设计类二等奖溪水流商——乡村户外农业售卖装置设计苏佩颖王少斌、陈珏广东财经大学190空间设计类二等奖DREAM SCHOOL王铭、周伊宁、李金霖、赵思佳、徐珠艳昃跃峰上海视觉艺术学院191空间设计类二等奖希乐叠城曾鹭肖皓浙江工业大学192空间设计类二等奖共融-共生-共建——社区情感记忆重构向硕峰谢亮、孙超安徽大学193空间设计类二等奖《熠新》于友衔刘阳河南大学194空间设计类二等奖竹影织艺—非遗活化乡村民宿空间设计王书艺、王佳熨董文英、宋佳璐四川农业大学195空间设计类二等奖影城“邮”记徐嘉奇、王庆伟无山东建筑大学196空间设计类二等奖知食份子——高校餐饮空间改造设计邱航、范一铭、易江津刘岩、刘溪倩吉林动画学院197空间设计类二等奖三线记忆——适老化理念下的朝阳厂社区改造许玙可、钟飞雪、曹若琳费飞西南科技大学198空间设计类二等奖瓦上松枝翠——西安瓦当文化广场景观设计张思廷、吴凯王天赋常熟理工学院199空间设计类二等奖燕翼赓续·演绎重构席行洲、徐昕洋、杨洁、许王鑫方强华江西师范大学200空间设计类二等奖赤城栖霞徐佳美、乔雨欣、王智源安琳莉沈阳工学院201空间设计类二等奖慕茗而来—基于乡村振兴理念下茶文化馆设计喻轩、谭立言、马昊頔陈玮晴燕山大学202空间设计类二等奖浔韵物语一基于构建多元综合性广场设计刘鑫、关玉轩、薛一昕隋震、刘德飞齐鲁工业大学203空间设计类二等奖矿脉新境计划——工业遗产改造赵锐、王潮阳时洁山东艺术学院、中国矿业大学(北京)204空间设计类二等奖蒲韵六感郝超顺、刘彤、于靖晢、汪茜、孟圣卓、吴思雨、王梦宇刘阳、陈莉、朱芳河南大学205空间设计类二等奖市井“邯”韵—存量发展下农贸市场改造设计刘靖曼王蓓蓓齐鲁工业大学206空间设计类二等奖河口韵新章——古镇数字化更新设计贾付皓、阮梓健、常红玉、牛奕方、罗茹佳、温云开、鲁俊阳、李怡嘉刘阳、朱芳、刘钰河南大学207空间设计类二等奖万物源啔张俊杰、李昱章迎庆上海大学208空间设计类二等奖固碳小舍——双碳战略下共享社区的弹性生长黄馨仪、罗晓艺、袁怡珂、郑佳宇、吴嘉林佟娜沈阳城市学院209空间设计类二等奖《穿越》陈佳无华东交通大学210空间设计类二等奖廊引人随筒韵新生—工业废弃地保护更新设计林晓燕、林忆甜夏寒冰浙江工商大学杭州商学院211空间设计类二等奖基于可持续演化的观潮公园设计:潮的N次方惠雪、黄娟卉、何子雯、顾润天、王元张青萍、张哲南京林业大学212空间设计类二等奖拾忆-油华白马-工业遗址环境改造设计陈龙、覃荆溶、王友涛、陈烨、李准黄亚琪三峡大学213空间设计类二等奖立体集市·游 —「茅庙集」 场景重构张传威、秦海璐周百灵、胡丹蕾武汉科技大学214空间设计类二等奖不远千里朱欣然、耿元坤张哲浩烟台大学215空间设计类二等奖《啔航之地·Block》杜学斌、张毅、秦泽通刘阳、范存江河南大学216空间设计类二等奖Metaverse构架下新零售空间设计王仕林、郝旭冉、刘焱天王秀秀太原理工大学217空间设计类二等奖此间记忆邓茗兮陈诗雨四川农业大学218空间设计类二等奖悦览·林间——基于全民阅读的山林规划设计张知祺李轶南东南大学219空间设计类二等奖地心引力黄健容、姚明智、杨薪莘李一霏武汉科技大学220空间设计类二等奖《诗生存栖——书院创新设计》刘家齐、兰庆雷、张震、孔靖马韶霞山东科技大学221空间设计类二等奖福岛放射性泄漏安全壳的生态净化与修复刘诗怡、章子倩、刘娜许媛媛南华大学222空间设计类二等奖遗韵焕新 织梦绘春伍津易胡颖、罗璇武汉传媒学院223空间设计类二等奖智栖灵穀张海辰、王莘鸣余玲云南师范大学224空间设计类二等奖稻香流年黄俊杰王杰青岛黄海学院225空间设计类二等奖碧水丹山·浮若虚穀薛玉珩曹海婴合肥工业大学226空间设计类二等奖银杏叶落——乡村民宿融合设计侯嘉铭、周浩霖、陈世博姬琳江南大学227空间设计类二等奖伏至桑山-古桑洲村民活动中心设计吴志文、李怡蕊王小康、文容天湖南工业大学228空间设计类二等奖城边绿楔-葛洲坝老城区景观更新设计朱彦铭、李雨晴、王子希张慧、付孝勇三峡大学229空间设计类二等奖重建阿尔法城温婕徐峰上海第二工业大学230空间设计类二等奖慢品山野,新坞织新郎锦远、黄强、林冠秀孙啔微广西师范大学231空间设计类二等奖地球之盐 -未来视界陈锦耀胡颖武汉传媒学院232空间设计类二等奖无人之海的复苏杜磊、蒋亚伦、程欣宇包广龙、张春霞扬州大学233空间设计类二等奖绯·工业进化郭庆杰、冯驿、刘瑜瑾、张梵笙续昕四川大学234空间设计类二等奖旧屿重生—产城融合下的船舶工业园规划设计李科翔蔡舒翔泉州师范学院235空间设计类二等奖泰晤士河畔的蒲公英李思雨、张文彬黄连涵烟台大学236空间设计类二等奖云阶月厅——校园艺术中心微更新改造计划于静雅、黄飞洪黄维彦南京林业大学237空间设计类二等奖盒玩——文玩创客中心设计解雨鑫、苏芷倩谢华武汉理工大学238空间设计类二等奖生息矩阵钱程、黄艾翘、徐韵宜石拓华南理工大学239空间设计类二等奖古城芳洲—生命共同体愿景下的工业遗址探索李科翔、胡亚雯、熊壮蔡舒翔泉州师范学院240空间设计类二等奖《朵朵归仓——供销社数字化展览馆设计》张王美妤、石代隋昊鲁迅美术学院、北京师范大学241空间设计类二等奖乡情忆筑杨益恺、司磊梁燕敏、牟彪桂林理工大学242空间设计类二等奖平鲁古城墙片区遗产活化再生策略徐石、孙兆阳、李月月、刘宇欣、李啔月林磊、华予淮阴工学院243空间设计类二等奖失落村蝶变手册三元辩证法下城中村改造设计林艳滢、林钻、梁文静谢雅辉福州外语外贸学院244空间设计类二等奖重绣焕新王超军孙彤彤山东科技大学245空间设计类二等奖竹涧夏暄皓、张凯涵薛航大连海事大学246空间设计类二等奖问九章张智洋、卢思颖、郭锦涛、商帅、余俊豪周博江西师范大学247空间设计类二等奖《三坊七巷—传统文化馆设计》林琳卢朗苏州大学248空间设计类二等奖我入丹青—基于叙事学的年画博物馆设计林硕、田雨凡、王穀一心方艺泰山科技学院、山西大学249空间设计类二等奖林听.童野—基于五感疗法的儿童公园设计姚欣悦、甄景梦丽徐含璐湖北理工学院250空间设计类二等奖混乱之歌——剧院设计吴啔博、张钰芝、谢锶洁王亚广东工业大学251空间设计类二等奖生境·自然赞歌刘卓铭、林航星、黄楚云、许璐、郭庆杰、刘瑜瑾、冯驿、杨帆鲁苗四川大学252空间设计类二等奖锦绣栖居——成都安靖蜀锦织锈非遗酒店设计贺洪威、肖铃莉、周玉瑕龙国跃四川大学锦江学院、成都理工大学253空间设计类二等奖星语星愿-基于自闭症儿童需求的疗愈空间甘立莎覃婧广西民族大学相思湖学院254空间设计类二等奖蓄味--基于AI技术下的芳香体验空间张秋月葛莉沧州交通学院255空间设计类二等奖秧意农场设计柯善鄂、裴苾涵、李祉诺袁冶景德镇陶瓷大学256空间设计类二等奖穿田中——基于乡村振兴土家族文化景观设计刘如昊、刘嘉卉、邵青、李怡扬、田昕许洪超武汉科技大学257空间设计类二等奖愿火·不再——汇通市场街区环境优化设计蔡梁、安琪、邬倩倩、赖晓雅、李敏杰贾茜、华予淮阴工学院258空间设计类二等奖以纹载史-湖南通道侗锦博物馆方案设计张俊磊曾湘寓湖南工业大学科技学院259空间设计类二等奖烟火弥新 时空漫溯 南昌北京东路街道改造叶鸿鑫、李斌薛紫、章昊天江西师范大学科学技术学院260空间设计类二等奖空岛秘境郭庆杰、冯驿、曹乐晨、张梵笙续昕四川大学261空间设计类二等奖复兴脉络·城心筑梦赵雅、王杰民刘宇天津理工大学、中南民族大学262空间设计类二等奖流浪猫的一天张思廷、吴凯、黄俊杰王天赋、马建梅常熟理工学院263空间设计类二等奖榫卯和鸣——从古典工艺到现代空间设计易凯雯、张带丽吴韦成长沙民政职业技术学院264空间设计类二等奖HI嗨站空间—以人为本,以智为基何镔相、尹国鑫、杨国伟舒净、郭婵娟贵州民族大学265空间设计类二等奖《绿脊·》陈佳李一晖华东交通大学266空间设计类二等奖一枝一叶·市井双街彭邹念、王梦靖、狄梦策张倩、刘谊郑州轻工业大学267空间设计类二等奖鲸生万物情系万象——体验馆及垂直牧场设计陈子丹姚喆上海第二工业大学268空间设计类二等奖基于乡村振兴下的居民游客共享中心孙志成、刘鑫雨时洁、马东清山东艺术学院269空间设计类二等奖融界-传统建筑天桥创新再改造张桐桐、牛梦赐、潘代标张旭冉喀什大学270空间设计类二等奖零碳智“芯”白城市镇赉县湿地公园改造设计赵楹凯、王培建、高山朱少华东北电力大学271空间设计类二等奖陌上·皖居刘竞锴、吴昇玥、余同瑶宋敏、张泉合肥工业大学272空间设计类二等奖“蓬莱阁"民宿设计千嘉琪、武悦李媛媛苏州科技大学天平学院273空间设计类二等奖城市心脏—层叠木构刘嘉畯、杨展鹏、刘婉莹宋沙、黄岸中南林业科技大学涉外学院274空间设计类二等奖石域化境—黄河文化聚落数字化叙事空间表达咸靓羽、赵梓安、刘腾、高琦刘学文、阚盛达东北师范大学275空间设计类二等奖稻香虚境宋雨蒙、古悦雯、辛宏超潘波沈阳建筑大学、哈尔工业大学276空间设计类二等奖宛中遗韵李淑淑、夏雪婷、母梦雅黄万埔南阳师范学院277空间设计类二等奖“疍折”无妨——智能化海上折叠小屋设计罗一南、陈歆平、周雅洁薛名辉、张姗姗哈尔滨工业大学278空间设计类二等奖研习园-以无锡太湖植物园建筑空间改造为例常博文、李佳傲、陶涵瑜卢朗苏州大学279空间设计类二等奖基于微气候优化的生态居住区设计研究朱传聪盖燕茹、陈婷婷山东航空学院280空间设计类二等奖不眠之夜—核污染废弃之城通过游戏设计再生朱运乾、李昕原、王秀磊、闻丽娜王骁青岛科技大学281空间设计类二等奖城市纵横——高密度城市空间下高层建筑设计李明轩、印泽华、张伟舵、彭骏伟、马艳鑫、高涵、翟炫轶迟庆娜、姜乙伯、金雅庆吉林建筑大学282空间设计类二等奖以叶绘域·轨迹新境王龙昊、陈俞昂、刘霁杭、张宁、任盈盈张新佳燕山大学283空间设计类二等奖蓝绿共融,城市激活朱慧明、刘正娇朱逊、赵巍哈尔滨工业大学284空间设计类二等奖曙光之城—基于地球环境危机下未来城市设计林心莹、洪堉昕、崔家博武雅楠集美大学诚毅学院285空间设计类二等奖《拾忆溪畔 唤醒新生》许汝超、苏恒、刘玉婷、程木凯党伟、任融河南城建学院286空间设计类二等奖朝鲜族文化展厅的空间叙事与传承赵楹凯、王光明、王宇婷刘晓林东北电力大学287空间设计类二等奖幽幽南山——产业激活下民房改造设计谢乔峰、杨益恺、刘子彤、司磊张海彬桂林理工大学288空间设计类二等奖岭语·游园——岭南非遗文化图书馆概念设计韦林、蓝永健、梁秀丽、董荣雄、李雯婷、唐艺洮封华强桂林理工大学289空间设计类二等奖汉字成书张啸林、杜彦卓刘阳河南大学290空间设计类二等奖羽承陈艳秋、符渝婧张华成都锦城学院291空间设计类二等奖乐享共生-基于共享理念的书吧空间设计宋慧敏、郭茜倩、朱允芳张小开天津城建大学292空间设计类二等奖河南大学体育馆设计曾一晴刘文佳郑州大学293空间设计类二等奖江苏省宿迁市骆马湖旅游度假区餐饮空间设计王雅静、刘恩麟、刘昱宁、时代赵伟军湖南工业大学294空间设计类二等奖时光触媒,红砖新生:唤醒红砖社区诗意复兴刘轩、余邦玮、杨金鑫、黄旺松、郑玉王荣、李佳莹中南林业科技大学295空间设计类二等奖生态智城-基于绿色建造技术的海绵城市设计汤宇浩、黄琛、陈彦杨、陈安琪、苏曼莹、郑梓沛张明、张绍辰珠海科技学院296空间设计类二等奖屋山叠院,蓟韵游园——文化艺术中心设计陈沛霖嵇立琴南昌航空大学297空间设计类二等奖沙海清泉刁恩泽王鹤天津大学298空间设计类二等奖街区模组——历史文化街区公共服务装置设计尹仕琪、詹浩然、昝凯歌、高熙杰、黄璞、尚梦思谢华、刘杰成武汉理工大学299空间设计类二等奖渝中白象居-空间秩序重构李祉诺、柯善鄂、裴苾涵‘吴梦洋景德镇陶瓷大学300空间设计类二等奖情绪充电站姚嘉怡、林姚瑶占昌卿景德镇陶瓷大学301空间设计类二等奖中越贸易集市设计张淑薇、金弋钖、李茗萱、王楠阚红天津科技大学302空间设计类二等奖人工智能融合动画绘制模式的虚拟城市设计张俊杰沈康广州美术学院303空间设计类二等奖老旧小区改造郑若晴刘健鲁迅美术学院304空间设计类二等奖集“事”契约张玺万、郝媛媛、陈敬敬田园东北林业大学305空间设计类二等奖“一座城的记忆”朱伟敏、赵星宇、连江帅无哈尔滨工业大学306空间设计类二等奖基于共享理念的五夫镇公共空间弹性复愈计划吴晓凤、杨芩、蔡翔伍、刘晨露林立、闫晨福建农林大学307空间设计类二等奖唔系▪客—客家乡村文化建筑改造与新生设计陈丹妮、朱浩、王德福王莉海南大学308空间设计类二等奖歌溢亭台笑满楼·乡村改造设计李毓佳王贞、方舟华中科技大学309空间设计类二等奖火山博物馆邹伟俊、邢起源、丛郑程新宇哈尔滨理工大学310空间设计类二等奖史寻故记,好汉归来杨欣琦、熊洋单卓然华中科技大学311空间设计类二等奖“城市共生”安吉浒溪西侧绿地改造景观设计张欣雨、唐钰、张文学张微银川科技学院312空间设计类二等奖《琢光浮玉》周高成高婷婷、李静姝合肥城市学院313空间设计类二等奖扬帆计划汪宇宸孙路倩、陈伟东兰州理工大学314空间设计类二等奖宋韵水丹清——新中式茶文化体验馆肖潇、黄家欣、钟雷雷费飞西南科技大学315空间设计类二等奖山水涧·艺术里刘昌瑜、杨鑫宇宋磊山东艺术学院316空间设计类二等奖无界之环——曹杨百禧公园片区城市设计陈富玲、马群、PINYI HOW吴建上海交通大学317空间设计类二等奖“光遇”——艺术装置张越悦、杜佳欣田文合肥大学318空间设计类二等奖静远——书店设计向星竹、唐巧玲杨文湖南城市学院319空间设计类二等奖城市便民服务空间系统设计张紫涵吴建勇淮阴工学院320空间设计类二等奖高层商业综合体设计余庆龙、陈鹏宇、朱彦儒、王子怡、李瑞、唐海橣张薇、彭超宇武汉工程大学321空间设计类二等奖成都市温江区笙生江安滨水公园设计陈杰蔡军四川农业大学322空间设计类二等奖 基于低碳绿色系统的社区服务中心设计黄钰婷、朱振文、刘江褚作勇、张振伟安徽理工大学323空间设计类二等奖旧城绿林覃鹏宇、李玎苒许可重庆交通大学324空间设计类二等奖镜水天阶,龙湾莲韵李明阳、姚懿轩石洋河南开封科技传媒学院325空间设计类二等奖繁·屿 ——商业综合体设计李乐华、赵嘉宁周军石家庄铁道大学326空间设计类二等奖城叠——基于城市文脉及共享理念的剧院设计孙玮、贾付皓、胡耀飞、王子诺、兰昕蕾、任庆烨、韩昕燃梁春杭、孟玉河南大学327空间设计类二等奖新赋能空间视角下广州市石碑村设计改造刘子琦、乔煜丹、唐甜甜夏晋中南民族大学、吉林艺术学院328空间设计类二等奖灵禽如寄处,萋萋九原泽雷英卓薛小杰西安理工大学329空间设计类二等奖“冰雪之境”哈尔滨冰雪文化展馆设计李朦倩姜雪哈尔滨商业大学330空间设计类二等奖光影童心 基于感知体验的留守儿童共育空间谢相知、余旭平宋佳璐、董文英四川农业大学331空间设计类二等奖瑞雪兆丰年陆颖无合肥工业大学332空间设计类二等奖“盒”笼万象:POD商业下的商圈改造设计陈俞存、王冰洁、周佳钰、黄思鸿曹勇西南交通大学333空间设计类二等奖《漫步》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学334空间设计类二等奖城市生态更新计划刘卓铭、林航星、李浩楠、冯驿、刘瑜瑾、郭庆杰、杨帆、张梵笙鲁苗四川大学335空间设计类二等奖潮起潮落百年回响:福州船政局船坞改造陈龙、陈烨、覃荆溶黄亚琪三峡大学336空间设计类二等奖多元 共生—大杆巷及其周边环境改造设计于紫薇郭婷婷山东管理学院337空间设计类二等奖疯狂乐高城——郑州市高层办公楼建筑设计苏锐、齐玉玄龚文晔华北水利水电大学338空间设计类二等奖“叙”景焕情——太湖滨水古镇村落景观规划黄柯钦金阳浙江工业大学339空间设计类二等奖云端——高层写字楼建筑设计彭圆圆张华河南工业大学340空间设计类二等奖浮沉张露、陈雅琦陈罗辉、陈文丽湖南工业大学341空间设计类二等奖泥厂遗韵·舞龙新生文浚沣、彭月怡袁园四川师范大学342空间设计类二等奖《碳“奏”未来》冯思雨、许汝超、程木凯李璐河南城建学院343空间设计类二等奖枕山“栖”穀陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院344空间设计类二等奖乐道拾遗,匠心筑遗孔蔓、郑子怡、毕秀丽刘曈郑州美术学院345空间设计类二等奖可持续发展战略下的花楼沟村图书馆室内设计陈佳蕊侯晓乐燕京理工学院346空间设计类二等奖畅意自然——元宇宙大学设计惠雪、何子雯、顾润天、潘永圣、陈乐彦张青萍南京林业大学347空间设计类二等奖汴梁之声刘晓琪、陈果、陈佳硕梁春杭河南大学348空间设计类二等奖《融·市》唐雪罗晶江南大学349空间设计类二等奖圈里见——跨代共融的社区儿童友好广场设计李梦媛薛正西北师范大学350空间设计类二等奖恒梦筑迹——成长型居住空间设计丁羿杰、赛阳光、赵鹏捷、胡舒啸、马港澳、蔡竞锴郭立群武汉工程大学351空间设计类二等奖城市呼吸-秦皇岛废旧空间修补与更新计划谭立言、马昊頔、喻轩张新佳、陈玮晴燕山大学352空间设计类二等奖save blank--基于新巴比伦模式张婉桦、卢骏坪、李文瑜张明、曹伟珠海科技学院353空间设计类二等奖烟岚云岫——展览馆设计张梦雨、任燕飞、孟靖委、蓝永健梁燕敏、张桂红桂林理工大学354空间设计类二等奖晨夕联盟伍越韩贵红上海应用技术大学355空间设计类二等奖繁花重构宋益敏、康佩然、韩晨祺赵洋华侨大学356空间设计类二等奖颐养之城 · 应“运”而生文诗睿、陈于昕许剑峰中国石油大学(华东)357空间设计类二等奖敦煌遗韵,旧巷新语杨紫叶、周文靖、张钱马长勇、陈志权湖北文理学院358空间设计类二等奖尼日利亚拉各斯水木集市景观规划设计刘康陆无合肥工业大学359空间设计类二等奖《引水见春 向野自然》许汝超、苏恒、王梦婷、赵才志党伟、任融河南城建学院360空间设计类二等奖缝旧织新—鼓楼西大街既有建筑更新未来构想张菁依陈凌广杭州师范大学361空间设计类二等奖笔耕斋陈家俊、刘苏醒、汤贤冰、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学362空间设计类二等奖开元盛世——唐代长安城街景AI复原设计李泉来张博山东青年政治学院363空间设计类二等奖半遮青山陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院364空间设计类二等奖文昌故里·丝烙城韵--古城复兴设计方案王鑫、刘精朕蒲泽敏攀枝花学院365空间设计类二等奖植此一隅:数字化植物解压展厅空间设计范彬艳、任首印熊薇、李倩四川农业大学366空间设计类二等奖“庙”趣横生练荣川杨之懿汕头大学367空间设计类二等奖沉浸式台州印刷厂遗址主题建筑空间改造设计金梦也范晶晶武汉工程科技学院368空间设计类二等奖基于共生思想下的昆明灵光街街区改造设计许钟文林建桃、王泽天津理工大学369空间设计类二等奖如意如玉玉器店刘斌、陈陆林、张笑笑王炳旭南阳师范学院370空间设计类二等奖消防主题教育公园吕赛凤、杨伟豪、袁珠娴、张可鑫周成豫成都锦城学院371空间设计类二等奖结庐繁市,锦织慢城吴姝妍易守理、胡荻四川师范大学372空间设计类二等奖莲禅蕴生境刘良宇、陈伟、蒲世宇、周敖晏安、谭宗斌阿坝师范学院373空间设计类二等奖台湖前营村萧太后河游客中心空间设计郭元章胡敏北京联合大学374空间设计类二等奖婺说新语 古韵新风吴佳妮、徐紫杭夏寒冰浙江工商大学杭州商学院375空间设计类二等奖创新之都张学谦、潘彬炳、唐旭明武雅楠集美大学诚毅学院376空间设计类二等奖镐京新城—其于站城融合的成阳机场规划设计张丙南、杨述迩、罗恺蓓、胡思睿、孙雨辰胡立军、蒲文娟长安大学377空间设计类二等奖承脉赋兴,蓝绿交织刘舒瑶、易琳芝、汤艳婷、何婧温小军江西理工大学378空间设计类二等奖“共生”--弹性景观下的乡村振兴发展穆佳明、唐鸣、刘宝玉、曾瑜何甜梦、秦果成新疆科技学院379空间设计类二等奖旧厂变革——一站式文化体验新焦点商业空间孙姝钰、李鑫宇许钟华延边大学380空间设计类二等奖MULTI DIMENSIONAL卢骏坪、卢柏霖、李熠、吴俊杰、翁梓荣张明、曹伟珠海科技学院381空间设计类二等奖织忆往事  场景复写下的涤纶厂更新设计吴君兰、刘昊霖、邓茗兮、衡孟雨、蒋桵诗邓兰馨、王宇丹四川农业大学382空间设计类二等奖青山依旧 幻境奇缘叶雨暄黄忠上海外国语大学贤达经济人文学院383空间设计类二等奖宠物日记—宠物用品展陈空间设计刘慧林、邓名阳郭秋月东北师范大学384空间设计类二等奖新农旧工——从工业疤痕到景观遗产何慕昭郑馨吉林建筑大学385空间设计类二等奖Crypto-加密通行谭晓楠、李皓然、倪培奇吴浚、涂星深圳大学386空间设计类二等奖璀璨之轨——彩陶文化展馆孔令博、陈园迪、蔡长岭王茜西北民族大学387空间设计类二等奖坐看云起时-高密城市心理学域下离散式设计韩旻正、梁欣林秀弘广州华立学院388空间设计类二等奖烟影之森梁茹冰、王铁晨、张巧鸿任洁、康雪四川美术学院389空间设计类二等奖瓷影之间--光影&陶瓷展示空间设计梅赛龙、吴昊俣、穀振华、王文禹、赵玉峰、王泽覃余剑峰景德镇陶瓷大学390空间设计类二等奖外卖骑手的困境—为骑手重塑城市灰色空间徐晓敏、杨一诺、林姿妤无山东师范大学391空间设计类二等奖江畔拥“滤”伍展仪、陈宇航唐娜娜、唐旭军桂林旅游学院392空间设计类二等奖致敬一带一路基于文化传承下的展示空间设计范羽薇付雪薇沧州交通学院393空间设计类二等奖四重空间 - 文化基因的数字化重塑李金燕、宋美君无广西艺术学院394空间设计类二等奖自然疗愈的乌托邦徐晢玮、陈蓓蕾、曹婉群李舵、周慧长春光华学院395空间设计类二等奖基于多维交叠理论下的崔家店更新单元设计张丽芳、马喆、刘珂李鸿飞兰州理工大学396空间设计类二等奖山川相缪 文润田心——桂林市临桂区田心村张丽媛张慎娟广西师范大学397空间设计类二等奖融合·换新——多兴研学综合体建筑设计傅厚今、刘宗璇、马小钰刘润泽、龚立君天津美术学院398空间设计类二等奖破圈计划潘晴、周鑫凯、刘子怡、唐子函卢彬山东艺术学院399空间设计类二等奖《再见鎏青》杨滢鸿、张馨露、陆鑫淼无鲁迅美术学院400空间设计类二等奖童心共筑—新教育背景下的亲子关系促进空间管珊玉、王莉莎、王湘宁胡剑忠西南交通大学401空间设计类二等奖觅屿-基于“慢节奏”理念下的饮品空间设计郭雨萱姜文博、曹宏河北环境工程学院402空间设计类二等奖多业态乡村生活模式研究姜语嫣杨吟兵四川美术学院403空间设计类二等奖翠屏编艺阁——竹编驿站空间设计帅廷燕、黄俊强武雅楠集美大学诚毅学院404空间设计类二等奖基于类型学视角城中村更新设计常凯、李博伟、张丽霞李鸿飞兰州理工大学405空间设计类二等奖元宇宙背景下的未来游乐园设计徐源张新红兰州理工大学406空间设计类二等奖坤厚载物 德合无疆——里份文化建筑展厅戢婧文、陈德娴、林紫兴赵凌湖北美术学院407空间设计类二等奖2+咖啡—互动交互式迷你咖啡厅创新设计王恩卓高榕大连工业大学408空间设计类二等奖《童趣—儿童书店阅读空间》肖黄怡、宁颖、张永淇、刘丽诗王章叶湖南科技大学409空间设计类二等奖行星发动机:科创发展理念下的公园景观设计范彬艳、陈雅煊、任首印邓兰馨、王宇丹、李倩四川农业大学410空间设计类二等奖禅圆方寂——九华山博物馆建筑方案设计么建君、曹广钰、蔡艾纯刘芳、谭立峰天津城建大学411空间设计类二等奖《山居·归桥水涧》张群、胡慧婕、秦易敬、徐帅坤、张馨月颜军景德镇陶瓷大学412空间设计类二等奖今日!拯救自己邓茗兮、白思颖、岑岩松熊薇四川农业大学413空间设计类二等奖梦行者林祥鹏、胡语涵谢菊明广州美术学院414空间设计类二等奖橘趣·绿逸刘涛、陈浩然付颈英西华大学415空间设计类二等奖老有所适——适老化社区中心设计史婉婷、张超、陈夏骥陈昕昊、夏寒冰浙江工商大学杭州商学院416空间设计类二等奖桑塘映翠,江南绿境艾建成、马成程、刘欣语杜爽上海应用技术大学417空间设计类二等奖场所精神视域下社区阅读空间设计研究夏楠、符文卓邢瑜、黄成安徽建筑大学418空间设计类二等奖水宿山栖——由城市伤疤到再野奇境卢云、张莉萍、覃斌旺褚兴彪、葛静广西大学419空间设计类三等奖领克4s店商业空间展示设计"海洋能源"陈文杰岳悦三亚学院420空间设计类三等奖宝鸡”秦腔市集“临时可移动建筑模式探索李佩珩、史子义、龚嘉韵王冬梅扬州大学421空间设计类三等奖《共生》吴天润范晶晶武汉工程科技学院422空间设计类三等奖基于有机更新视域下景观村落活化设计刘苏楠、张铧月、党自强舒梅娟石河子大学423空间设计类三等奖循径问庭古悦雯、宋雨蒙、辛宏超潘波、侯静沈阳建筑大学、哈尔滨工业大学424空间设计类三等奖城市毛细血管的生命——背街小巷的未来图景关中一、郑心怡、史莹、孙可馨张健、屈海燕、王秋实沈阳建筑大学425空间设计类三等奖永恒的元素—基于马列维奇至上主义展厅设计高嘉训、王艺霏、乔帅婧孔德奎、吕宁、付雪薇沧州交通学院426空间设计类三等奖万踪——基于滨水绿道的生物多样性保护改造邹一格、魏周元章莉锋武汉纺织大学427空间设计类三等奖氧气森林--亲生物理念下的商业自习室设计张宇轩吕宁、孔德奎、付雪薇沧州交通学院428空间设计类三等奖“烟火时光 共享无界”城市街角公园设计王小亦、杨海叶梁晓慧广西科技大学429空间设计类三等奖数字化赋能下烟袋斜街空间改造设计刘思宇付雪薇沧州交通学院430空间设计类三等奖湖荟洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院431空间设计类三等奖源计划-空间设计陶媛、梁玮莎、寇天赐、谢雨欣包敏辰长春理工大学432空间设计类三等奖块茎空间——中欧艺术中心设计侯梦圆朱飞南京艺术学院433空间设计类三等奖无锡雁归度假酒店空间设计白筱薇、施腾殷颖常州大学怀德学院434空间设计类三等奖《坊居织锦》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学435空间设计类三等奖今天你躺平了吗?李星洋、江怡璇吴抒玲福州大学436空间设计类三等奖“新”年—新节庆模式的探索(以春节为例)李昕原、王庆洋、朱运乾王骁青岛科技大学437空间设计类三等奖海水永不扬波·海安市小区规划李子涵、尚博洋、甘翔文黄秋野南京航空航天大学438空间设计类三等奖映山眠林可、刘军鹏、肖晨夕、傅国炫、张缤心张丹萍、高小勇重庆文理学院439空间设计类三等奖虔城星港——未来TOD元客厅颜雯雅、胡翔、余洋洋、金苗雯、夏奕涛、卢阳、孙文莹、刘琪陈志毅、彭峰江西理工大学440空间设计类三等奖又见山海—海洋环保主题海上博物馆展厅设计周倩、罗康樊卓、王瑾琦南宁学院441空间设计类三等奖傩坊李瑶、农怡诗陈雪、牟彪桂林理工大学442空间设计类三等奖武汉码头文化的记忆表征空间设计研究朱佳慧、胡巧季岚武汉轻工大学443空间设计类三等奖基于低干预理念的人象空间可持续规划设计仇奕刘遹菡华中科技大学444空间设计类三等奖海上生明月肖思佳、陈美英、赵星宇、李注品郭婵娟、黎玉洁、吴迪贵州民族大学445空间设计类三等奖“意游未尽”——宝格丽珠宝展厅设计林含璟李沁云南大学446空间设计类三等奖社区共生——荆门市石化生态公园改造设计鲁可、熊楚昊、钱洪浪王刚荆楚理工学院447空间设计类三等奖易兮赋朝—开放共享理念下的乡村改造计划李铠鑫、洪啸、周溢民、林千皓崔恒、籍颖宁波大学科学技术学院448空间设计类三等奖听雨阁丁琪、贾雨、李晗月徐艳华常州大学449空间设计类三等奖生命循环戴杏颜罗静、任皎湖南涉外经济学院450空间设计类三等奖“翠玉空浮”—— 诸墓村水闸空间活化设计张菁依、谢子畅、程家华陈凌广、郑炜杭州师范大学451空间设计类三等奖以公共空间为导向的办公与居住建筑转换模式梁滢、李怡蕾、严子涵叶洋、薛名辉哈尔滨工业大学452空间设计类三等奖《蓉科幻界|中式赛博》周欣芮、彭芸霞、梁榆邱月、陈宁萍四川师范大学453空间设计类三等奖走哪躺哪邓茗兮、蔡馨阳邓兰馨四川农业大学、西华大学454空间设计类三等奖藏(zang)·藏(cang)刘丹彤、高田玮王秀秀太原理工大学455空间设计类三等奖归还·自由生长马艺林刘伟山东科技大学456空间设计类三等奖坠明付莹杨东宇哈尔滨理工大学457空间设计类三等奖场地活化视角下城市工业棕地景观改造设计李昊霖、刘子琦、田月川夏晋中南民族大学458空间设计类三等奖宁强县三角洲公园景观改造设计陈宁陈磊西安翻译学院459空间设计类三等奖以木之名,时空之灵赵文晴、吴梓宁王炎、魏琳黄淮学院460空间设计类三等奖“古风生活计划” —匠心打造古镇乡奢民宿高子健、聂兆雪、秦可欣李红梅济南大学461空间设计类三等奖彩墨风湖-城市庭园天津风湖公园景观设计吴宇婷赵伟天津大学462空间设计类三等奖“春云簇”中老年女性情绪需求下的模块社区陈莹黄静华侨大学463空间设计类三等奖针韵下嘴·古镇新生蔡馨阳、马焌尧、王奕丁、李彦甫、杨羚艺舒悦、吴浩、陈韵西华大学464空间设计类三等奖寻忆重塑,再造新生!彭敏轩、刘博颜军景德镇陶瓷大学465空间设计类三等奖藻类环境下的大豆油工厂张天润朱兵司河南工业大学466空间设计类三等奖乌镇地域文化在餐饮空间中的设计应用耿妍婕葛佳欣南通理工学院467空间设计类三等奖书院二重奏·公众摄影博物馆熊健翔、陶思颖阳海辉南华大学468空间设计类三等奖链·边城邓凌云孙俊桥重庆大学469空间设计类三等奖灌阳县江口村桂剧文化主题博物馆吴东升、黄秋艳、贺欣怡覃柳师、玉荣南宁学院470空间设计类三等奖CONTRADICTION——方圆之间王曼璎张毣天津大学471空间设计类三等奖寻觅·山趣——口袋公园改造及光环境设计孙永鹏、王安康赵忠超济南大学472空间设计类三等奖吉乐汇——商场购物中心设计田聪刘学文东北师范大学473空间设计类三等奖脉·骨博物馆谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院474空间设计类三等奖阑珊—老旧街区建筑及空间的更新改造刘苏楠、汪杰、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学475空间设计类三等奖啔路山水,归园田耕——仙水洋景区改造设计李南京、孙庆豪董海英延边大学476空间设计类三等奖“笺小驿”--“书、食”联合商业空间黄炎芳王丽南宁师范大学477空间设计类三等奖数字时代下焦虑症疗愈空间设计以旧厂房改造赵相旭曹峻博兰州文理学院478空间设计类三等奖宁德时代实验室景观规划设计任克军、王柯柯、郭丰源、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院479空间设计类三等奖阿揽延—基于康东建筑风格设计徐叶莎、黄浩张军湖北工程学院480空间设计类三等奖壹伴·漫度——现代化适老家居设计彭紫阳、颜慕晴、樊丽君王璇、罗卓长沙学院481空间设计类三等奖智愈金陵 链享未来崔洪悦、张美俊柳春雨哈尔滨师范大学482空间设计类三等奖归园田居-园林转译花园社区改造李雨轩、来韩、马馨彤、空间环境二班王泽烨燕山大学483空间设计类三等奖再生果乐电工厂——旧厂房里的人气果园许可王巍哈尔滨师范大学484空间设计类三等奖后生物猜想赵书培童芳南京艺术学院485空间设计类三等奖破碎到联通——拯救碳汇孤岛的生态故事孙明雨、张鑫、欧阳乔、曾文娟、代颜、张锐涵、张泽宏陈亚利华南理工大学、武汉理工大学486空间设计类三等奖基于生态可持续理念下的有机体未来社区设计何思睿杨洋、王健西南财经大学天府学院487空间设计类三等奖共筑 共生周群、刘嘉翼、刘可航张琪湖北理工学院488空间设计类三等奖基于“集体无意识”概念下的人格空间设计杨佳欣向春芳武昌工学院489空间设计类三等奖场域激活 沈阳浑河晚渡沈水湾公园更新设计苏智超马克辛鲁迅美术学院490空间设计类三等奖绝望中的希望--爆炸后贝鲁特港口再生设计汤雨凌、贺雨倩郭晓华长江大学491空间设计类三等奖共享经济背景下复合化自习室设计夏琪、吴威怡、赵春怡、李坪洋、何瑶、雷腾、梁子安袁傲冰中南林业科技大学492空间设计类三等奖薯梦元界生态智慧型马铃薯产业融合创新中心温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学493空间设计类三等奖时和·乐也——全龄化视角下的景观优化设计彭朝宇、冯雪清李文贞、徐鑫桂林旅游学院494空间设计类三等奖颜智苗寒雪、常九红、顾肖张丹宿迁学院495空间设计类三等奖洄游李婵缘、杨玉璇王锋华东师范大学496空间设计类三等奖与光同尘——健康低碳背景下的住宅空间设计莫宇豪、秦斯玲朱文霜、梁燕敏桂林理工大学497空间设计类三等奖《富川——乡村改造计划》陶万杰吕珊珊内蒙古大学498空间设计类三等奖山水相伴 颐养晚年田苗苗、王亦尧、薛天琪杨梦阳、牛笑辽宁工业大学499空间设计类三等奖《鸣声驿站》王宇翔吉径瑶上海外国语大学贤达经济人文学院500空间设计类三等奖穿越山谷—商业综合体设计赵萍、武冬宁、王翔、史梦秋相恒文、时雪莹河南大学501空间设计类三等奖融界——基于多元融合理念下的高校食堂设计彭娟、应成豪曹治南昌航空大学502空间设计类三等奖儿童五感体验馆——儿童友好空间设计包希伟、吴若冰、龙东红程尤俊、李晓玲贵州理工学院503空间设计类三等奖自然缺失症概念下环城北路小游园景观设计于海洋、张金丹郭巧玲陕西服装工程学院504空间设计类三等奖熹阅杨婉婕、李煜、王文禹徐志华景德镇陶瓷大学505空间设计类三等奖书林竹海·交互空间—图书馆概念方案设计翁肖豪、朱为东郭婵娟、李昆澄、吴迪贵州民族大学506空间设计类三等奖三月颂庭——壮族三月三快闪店设计毛欣宇石少平、吴晓媚北海艺术设计学院507空间设计类三等奖好时节李子豪、叶德鑫、张正阳周佳、董立惠苏州科技大学508空间设计类三等奖烟炎张天——西南山火预防阻隔及修复设计赵君诚、杨帆、张梵笙续昕四川大学509空间设计类三等奖野蛮生长谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院510空间设计类三等奖卉木咖啡馆李盘旺蔡莎莎西安翻译学院511空间设计类三等奖Oasis联合办公空间设计孟肖邢瑶大连艺术学院512空间设计类三等奖栖间居罗程、秦小雪、彭程、刘啔魏靓、蔡思羽合肥经济学院513空间设计类三等奖“YUAN”梦织港 :智领新城之纽带新塑王翔琨、李嘉欣、郭文婷、胡祝、陈绮涵、申亚川刘利轩、彭茜华北水利水电大学、河南工业大学514空间设计类三等奖杼闻·经间-朱崇辉高级成衣定制工作室邓亚斓、金平、仝谣吴丹上海杉达学院515空间设计类三等奖井织洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院516空间设计类三等奖多元·交融  寒地文旅礼仪建筑装置艺术张博元、史晓柳、姜雨彤宫艺兵东北林业大学517空间设计类三等奖水树观景,对话时空-公园景观设计王浩、岳明扬、高阳邓鑫宇、候强强江西应用科技学院518空间设计类三等奖纸田墨稼,新绘湘乡——泉坪村空间更新设计罗璇、诸葛盈、陈浩东吴薇、易彩波梧州学院519空间设计类三等奖基于陶行知文化的南京晓庄学院食堂改造设计尉欣慧、周心怡、张潇月宋扬南京晓庄学院520空间设计类三等奖未来生活计划·老旧菜市场改造设计徐逸姿梅小清南昌大学521空间设计类三等奖基于戏曲文化贯穿生活的公共空间景观设计赵敏王文捷河北经贸大学522空间设计类三等奖还忆于地 旧地重啔苏慧玲、付悦晨、宣柳琳陈罡广西艺术学院523空间设计类三等奖黑暗24小时——基于感官补偿的体验馆设计毛佳慧、潘术羊陈书芳长沙理工大学524空间设计类三等奖立体之界的红色连接—城市中介空间景观设计任雪纯、王正倩、李国华、闫秀丽、李绪先刘锐北京联合大学525空间设计类三等奖探索数字信息可视化在景观设计中的应用石浩言高月秋吉林建筑大学526空间设计类三等奖山间·觅隐单绍峰谢明洋首都师范大学527空间设计类三等奖与水同栖系列景观改造张伽文卉张海林天津师范大学528空间设计类三等奖呼和浩特市大黑河适老化滨水景观设计研究栾艺文刘丽娟内蒙古艺术学院529空间设计类三等奖寻里·融汇新生战雅欣、杜鲁豪、郭文洁代朋、王彦君山东科技大学530空间设计类三等奖上行下止张亚超、曾一晴、李宇萱、黄子鼎、蒋彬彬、沈荣吴岩郑州大学531空间设计类三等奖山海关历史街区虚拟观演空间设计李敏、向阳、郭旭阳、徐晨王铬、沈康广州美术学院、 中国矿业大学532空间设计类三等奖湖光·文韵——文旅景观设计刘自力、霍涵欣初锐辽宁科技大学533空间设计类三等奖斑斓丹霞——丹霞地貌展厅设计孙啔翔、张盈、靳俊山于洁西北民族大学534空间设计类三等奖邻里互动为核心的郑州岗坡路社区市场改造岳云轩、陈嘉嘉无南京工业大学浦江学院535空间设计类三等奖乡村振兴生态农旅土柱半岛生态花海景观设计刘亦巍邓婷尹四川轻化工大学536空间设计类三等奖随“园”而生一基于《园冶》的主题空间演绎王洲、张艾琦、胡昊星程雪松上海大学537空间设计类三等奖玉笥山文化展馆设计邓春娥、郑心瑜、陈鑫怡胡颖江西财经大学538空间设计类三等奖山水缝合,靠山而居——亲生物住宅设计连江帅、胡世嘉、高楚晨无哈尔滨工业大学539空间设计类三等奖愈心彭敏轩、伍千慧颜军景德镇陶瓷大学540空间设计类三等奖新旧共生 街区重塑崔振岩、李蕊、贺一航王宇沈阳工学院541空间设计类三等奖“风贰”河南省博物院文创店设计王新豪、郑少涵、黄子哲、李博文张静文、王鹏郑州工商学院542空间设计类三等奖涌海盛宴火锅店空间设计李乐、万付婷、刘欣怡胡颖江西财经大学543空间设计类三等奖双城记——亚洲视角下的广普城市范蕴敏、张婉桦张明、曹伟、闫文韬珠海科技学院544空间设计类三等奖水形物语郭玉凡谢震林、汪利合肥工业大学545空间设计类三等奖汴京梦华里——历史文化街区设计赵鑫宇刘娜盐城师范学院546空间设计类三等奖瓷墨香蒋思棋、赵英丞、刘文焱、秦子彦余剑峰景德镇陶瓷大学547空间设计类三等奖智能建造——模块化装配式薄壳建筑穆可欣贺德坤青岛理工大学548空间设计类三等奖金明池·疗愈计划王浩然、洪国程、崔建滨、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院549空间设计类三等奖烟火小巷-市井社区王婧婕、张金鹏王晓燕宁夏大学550空间设计类三等奖“智瞳洞明”城市空间商业步行街改造计划班治国、李珂、吴美林张宇翔、刘亚君山西农业大学551空间设计类三等奖时空漫步--多文化融合商业街空间设计谭超、杨锦轶、刘一帆、杨德鑫、杨子彤王义、黄立阳中北大学552空间设计类三等奖澄洋塑愿——可持续海洋背景下减塑展馆设计刘欣怡、张雯婷、谭智心宋一大连工业大学553空间设计类三等奖“陶食态”基于界首彩陶文化的火锅店设计靳春燕、吴昇玥、陈星宇无合肥工业大学554空间设计类三等奖水光·纪愈——沁阳市天鹅湖沿岸景观设计郭婉婷、赵相州李雪飞、暴丽安阳工学院555空间设计类三等奖城市社群样本孙婧妍、周慧欣、龙海洋、胡祝刘利轩华北水利水电大学、河南工业大学556空间设计类三等奖1600℃的浪漫—打铁花数字化展厅刘泽陆、吴晨阳高雅言山西师范大学557空间设计类三等奖城市纽扣司萍萍、邢鑫、吴雨泽林姗、汪晓东集美大学558空间设计类三等奖还江于民-桃花江滨江公共空间在地景观设计杨博语、李柯卫、刘思颖、周佩郑斌湖南理工学院559空间设计类三等奖“康禾院”—法雨哨村老年社区中心崔梓超、彭泽宇、姚佳钱肖桦昆明理工大学560空间设计类三等奖元界新埠朱东航、罗杰亮、梁志毅、蓝鑫、汤浩云王少斌广东财经大学561空间设计类三等奖地域自然元素的设计转译-空间改造设计秦世伟张澍蕊晋中信息学院562空间设计类三等奖石之韵 文之砚--宁夏贺兰砚艺术馆设计刘瑞瑞张丁丁宁夏大学563空间设计类三等奖禧鸳张洋、路翠翠、顾笑雯、陈默芝、贺会琰吴佳玥沈阳工学院564空间设计类三等奖蜂穴叠错-高层综合办公楼设计尹豪豪黎昌伦、杨跃华贵州民族大学565空间设计类三等奖LINK-基于TOD理念的共生家园畅想周亦璟、陈俏蒙吴然、张蓉西南交通大学566空间设计类三等奖“春夏秋冬”基于24节气的科普展馆设计靳俊山、张盈、孙啔翔于洁西北民族大学567空间设计类三等奖大学生活动中心绿色设计明俊杰、王琬瑜、李艺嘉郑丽红、杨越淋西南财经大学天府学院568空间设计类三等奖三生三味基于街巷文化下开封花井街更新设计高源、高淼淼、崔潇丹李天工、朱芳河南大学569空间设计类三等奖原野—甘肃裕固族大草滩村景观环境设计罗斌、王俊豪、宋银萍钱媛园兰州交通大学570空间设计类三等奖港界-基于叙事视角下的广州十三行城市更新梁迪康、胡穗芳、刘译蔓、苏可心侯叶广东财经大学571空间设计类三等奖翻越建筑,对话自然翁建川文睿、王波西南交通大学希望学院572空间设计类三等奖人文共生-天津地域文化滨水博物馆设计周俊杰、张秋艳、郭思雨黄艳丽中南林业科技大学573空间设计类三等奖探寻追源王超军甄珍、孙彤彤山东科技大学574空间设计类三等奖溯源逐新卢歆雨、吴佳琦、陈荣张琪、王志鸿湖北理工学院575空间设计类三等奖大成1996——工业遗址更新与活化陈默、肖奕萱、李涟怡赵焕宇、姜洪吉林大学576空间设计类三等奖"山隐“民宿室内设计曾国葳、周玉泽、吴净泽、陈文龙李汇龙、朱超吉首大学、南华大学577空间设计类三等奖屏息——针对“自然缺失症”的康养公园刘瑜瑾、周亦韬、张思佳、杨帆、张梵笙周炯焱四川大学578空间设计类三等奖工业遗产地的再生利用与文化景观创新设计白静雯张春庆兰州工商学院579空间设计类三等奖盘州市图书馆建筑设计——衔山曲水杨国伟、陈朋郭婵娟、李昆澄、黎玉洁贵州民族大学580空间设计类三等奖氧悦空间郝超顺、刘丰恺、于靖晢、耿旻灏、陈泽宇刘阳、朱芳河南大学581空间设计类三等奖森生之间——长白山风景区生态滑雪屋设计唐心一、王奕萱、苏禹安无清华大学582空间设计类三等奖纵横分野:跨学科背景下的设计教育空间提升徐可、王苡逻郑军德浙江师范大学583空间设计类三等奖依水·共生高倩师一尹陕西服装工程学院584空间设计类三等奖信安--城市社区老年康养中心空间设计李成李悦鸣、董千西安翻译学院585空间设计类三等奖千年围屋,诗意栖居苏雨、傅颖怡刘娜贺州学院586空间设计类三等奖创友之家——共享经济下的创客社区设计雷卓钰、曾一晴、李婷玉、沈荣、李颖吴迪郑州大学587空间设计类三等奖御秦夜淮赵黄芊、谢嘉莉李燕、黄艳华南宁师范大学588空间设计类三等奖海边图书馆设计黄蓉无伊犁师范大学589空间设计类三等奖源远流长归姜羊肉馆室内设计李文莉阮家龙、陈园青岛滨海学院590空间设计类三等奖古韵雅境——基于扬美古镇下五叠堂空间改造宋美君、鲁烜阳、李金燕黄洛华广西艺术学院591空间设计类三等奖《竹轩》竹艺展销馆傅国炫、张晓峰、甄家豪、黄佳钰高小勇、张丹萍重庆文理学院592空间设计类三等奖共“声”——城市青年居住空间设计改造冯理胜、黄卉敏、郎锦远、黄强、李淞孙啔微、杨丽文广西师范大学593空间设计类三等奖民族文化展馆空间设计黄健容、李婧维李一霏武汉科技大学594空间设计类三等奖绽放-印度女性解放展览馆宁晗邦、卢锜禹、苗壮、张乔营、陈靖、丁祖怡、丁科元、唐海橣彭超宇、彭然武汉工程大学595空间设计类三等奖蒙牛品牌文化体验馆设计胡利萌、李佳怡梁珍珍西南科技大学596空间设计类三等奖寻墙旧忆 新城元生之嵊州崇仁古镇玉山公祠金宝娣、刘海浪王洋、胡涛山东理工大学、西安工程大学597空间设计类三等奖基于盐城地区养老服务中心的活动空间设计桑芸王雅盐城师范学院598空间设计类三等奖《非遗重庆杨氏碉楼数字化复原展示》王浩恩、周燚、杨滢、张钟圆、聂新宇、肖淳文、董家乐、万懿兴薛杉四川美术学院599空间设计类三等奖织梦廊桥杜冰、李佳霖、黄泽霖、闵景阳彭玥、马卫华湖南工业大学600空间设计类三等奖数据游乐园——清华校史馆图表类展区改造唐心一范寅良清华大学601空间设计类三等奖窑泉居李昌昊、陈玉婕、苏莹莹、左丰华、胡鹏翔、李本一宋露露、汤洪震菏泽学院602空间设计类三等奖尺规之间 周弘毅、张驰王彩君宁夏大学603空间设计类三等奖承嬗离合—永宁古镇非遗研习馆空间设计任雪纯、李国华、王欣、闫秀丽刘锐北京联合大学604空间设计类三等奖澜浔贝屿廖文婷、吕裴佳、王梦阁张琪湖北理工学院605空间设计类三等奖未来已来将至已至—福建土楼梯田景观设计林欣徐颖婷南通大学606空间设计类三等奖农民工临时住房空间衍生设计王堰湫周传旋、唐茜武汉传媒学院607空间设计类三等奖空间赋能·故域焕新张宁、任盈盈、王龙昊、陈俞昂、刘霁杭张新佳燕山大学608空间设计类三等奖融融其乐—代际共享理念下的社区适老化设计仇晓旭朱芳河南大学609空间设计类三等奖乡野筑梦——平川镇风貌改造设计徐佳豪、田裕、陈进、邓涵瑞、白康森、王雯静、王韩悦、陈圆帜张伟迪陕西科技大学610空间设计类三等奖火星生活体验馆——虚拟空间设计张博雅、王淇、付晓、卢金豆、畅笑楠范伟太原理工大学611空间设计类三等奖林盘梦网生态自然社区模式下的互联生活社区温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学612空间设计类三等奖城市”序“辞朱诗琪周予希上海大学613空间设计类三等奖守护乡愁——宿松长铺小学图书馆空间设计符文卓、梁磊黄成安徽建筑大学614空间设计类三等奖《一日间州桥》张旖、姜晴、贺英纯刘阳河南大学615空间设计类三等奖“三区融合”理念下的城市高架下空间再利用黄娅楠徐峰、王渝柯上海第二工业大学616空间设计类三等奖时光·芒影张琪森、岳雁鸣刘阳河南大学617空间设计类三等奖"衍新 共振"视角下的社交磁场石鹏丽、罗通邹蕾蓉、唐云九江学院618空间设计类三等奖社会修复理念下的社区营造设计仇志澳、马韵徐寅岚南京工程学院619空间设计类三等奖中国国家地理摄影展馆王毅威、张严泽元博、张义海南科技职业大学620空间设计类三等奖SPACE VARIATION空间变奏任佳艺、王雪琦李乐婷宁夏大学621空间设计类三等奖时空之轴麦欣怡、孙航潘波、刘思铎沈阳建筑大学622空间设计类三等奖“徽”味寻踪—安徽耿福兴品牌餐饮空间设计董岩峰、孙亚茗、张雨苗、黄爱婷赵川河北科技大学623空间设计类三等奖沙洲—沙漠驿站生态站点设计李铮、徐方锐李丽媛武汉科技大学624空间设计类三等奖松韵戏苑——绘就松阳高腔戏曲传承李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰甘沁宇温州理工学院625空间设计类三等奖半山清秀半山愁-引导型山体修复设计赵星宇、王菲菲、朱伟敏唐岳兴哈尔滨工业大学626空间设计类三等奖印计—基于空间失序理论下的文化廊桥设计王炳舜陈昌云、张凯帆信阳学院627空间设计类三等奖汉宫·春晓——秦汉新城博物馆茶室设计闵浪、李纯崔怡雯、曲朝辉陕西服装工程学院628空间设计类三等奖LIBERTY展示空间设计戴杏颜任皎、罗静湖南涉外经济学院629空间设计类三等奖古桑洲生态景观创新设计谭奕鹏、杨智康、刘武陈罗辉湖南工业大学630空间设计类三等奖新旧共生理念下—工业遗产保护再设计研究马嘉怡、张锦云姜文博、高玚、鲍禹河北环境工程学院631空间设计类三等奖重生忆居-长沙吉祥巷旧城街区环境再生设计王天宏、李辉、旷心怡李嘉长沙理工大学632空间设计类三等奖时光长河·生生不息崔馨文、朱亚鹤、杨芳、马春霞宗有超、齐保文新疆理工学院633空间设计类三等奖三线工业遗存更新改造设计研究—兰州电机厂陈晓张小娟兰州理工大学634空间设计类三等奖砥砺前行——飞夺泸定桥主题纪念馆室内设计王倩倩、王逸凡贾朝红广西大学635空间设计类三等奖文脉延续·多义共生——城市图书馆设计张思瑶、谈辉、朱振文、黄钰婷、李夕冉储凯锋、褚作勇安徽理工大学636空间设计类三等奖自然·栖居阮雯雯、皮宏伟、王帅严茅吉首大学637空间设计类三等奖基于山西地域文化下的旧厂房改造设计闫宇薇、王佳渊、王日升、毕冉杜丽杰、杜航晋中信息学院638空间设计类三等奖民生的回应—社区菜市场改造创新设计罗太、葛华诚刘宇天津理工大学639空间设计类三等奖生生不息-大生纱厂局部改造郑宇杰、胡宸瑜廖丹丹上海外国语大学贤达经济人文学院640空间设计类三等奖水明木瑟——长安潏河滨水公园景观设计代思婷薛茜元、王玉砚西安翻译学院641空间设计类三等奖探廊寻忆—追忆与传承理念下的工厂再生设计郑旭阳、冯馨茹、信宇王彤云、时洪蕾菏泽学院642空间设计类三等奖山川叠黛,渔水之乡青岛青山村滨水景观设计程欣靓、焦美珺李晓红青岛理工大学643空间设计类三等奖冰消冻释·经纬互联——新型办公楼设计齐玉玄、苏锐龚文晔华北水利水电大学644空间设计类三等奖多元交融 寒地文旅休闲酒吧设计姜雨彤、张博元、史晓柳宫艺兵东北林业大学645空间设计类三等奖时代记忆与当代生活方式下忻州古城民宿设计王慧喆张天歌晋中信息学院646空间设计类三等奖《河以未来》沉浸式黄河文化展示空间设计张毅、杜学斌、杜彦卓、张啸林刘阳河南大学647空间设计类三等奖粒米成箩—农耕文化陈列馆改造提升方案刘苏楠、冉锋、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学648空间设计类三等奖云溪印象-乡村未来工坊设计李翔、李妍、王兆龙林斌宁波工程学院649空间设计类三等奖春城海晏·互动汇景陈宇、高爽、郑楚千、贾雨萱、肖宏宇钟晖昆明理工大学650空间设计类三等奖郑州中州煤矿机械厂文化展馆设计屈玉菲、李佳音、孟杨杰、李荣松濮赫郑州工商学院651空间设计类三等奖追·光-武汉日出景点系列空间更新韦佳媛、常伟豪、张燊李一霏武汉科技大学652空间设计类三等奖麦德好—服务区改造设计韩雪莹、陈茜、冀晓娟、黄玉孙超法湖南理工学院653空间设计类三等奖阳和方起里——乡村留守儿童活动中心设计任岩松、李文湃包敏辰长春理工大学654空间设计类三等奖渔桑万代李金芮、赵力、范宇翔马蕊、马小娟、曹沁波昆明理工大学655空间设计类三等奖雅韵三品史欣雨、李瑾瑜尹旭红广西师范大学656空间设计类三等奖旅游服务集市——烧锅镇乡村综合设施规划王雅婷王彦栋大连大学657空间设计类三等奖映晋曲幽、山水安澜-晋剧文化酒店叙事空间陈禹、康嘉桐、张轩赫、崔凯博李莹吉林建筑大学658空间设计类三等奖前“橙”似锦——教学楼改造设计李依鸿、靳英吉、杨鑫钰包敏辰长春理工大学659空间设计类三等奖津韵雅苑王菲菲、赵星宇唐岳兴哈尔滨工业大学660空间设计类三等奖同游&童趣—非遗元素语境下儿童游乐空间张嘉烨吴智雪、王芳南京工程学院661空间设计类三等奖拾光外-万福临零号店空间设计孙煊赵坤青岛城市学院662空间设计类三等奖只此青绿-思春崧方茗仕、马利、刘思君覃旸、余航桂林学院663空间设计类三等奖一眼千年魏琳玥、李文博、王智源赵威、刘哲、姚珊珊郑州大学664空间设计类三等奖运河遗址镶嵌体——焕新重构公惟鸿、朱香玉曾莉、周宇淮阴师范学院665空间设计类三等奖山川——儿童公园景观规划设计任浩浩郝志芳、何林蔚西安翻译学院666空间设计类三等奖几何林间——儿童对自然几何的探索饶德华、唐雨佳无广西民族大学667空间设计类三等奖石元素在乡村民宿设计中的应用高一凡常文婷河北农业大学668空间设计类三等奖无界学域王榕、左芳小刘涛广西师范大学669空间设计类三等奖高台旧址更新改造王佳伟、江坤林、王智钦张旭冉喀什大学670空间设计类三等奖墨巢——私人书画艺术馆王珺、胡博涵、梁云坪、高文治、森予森文云南艺术学院671空间设计类三等奖《溪云去来●晷影转换》徐瑞、罗桂婧、王汝金甄新生黄冈师范学院672空间设计类三等奖《你好,西安》陶万杰、潘维超吕珊珊内蒙古大学、山东建筑大学673空间设计类三等奖小家压缩包——交互系统住宅设计宋佳欣毕芳河南工业大学674空间设计类三等奖社区民生综合体宋佳卿、黄子行、路耕李兴天津大学、漳州职业技术学校675空间设计类三等奖乐活—厦门市社区公园景观规划设计朱锦晖、李雨佳刘慧、刘乃芳湖南理工学院676空间设计类三等奖滨禾·金融——基于新型办公空间概念设计刘苏楠、冉锋、汪杰舒梅娟石河子大学、四川美术学院677空间设计类三等奖基于情感体验的建湘工业遗产环境更新设计李世成、陈雨欣、苏爽爽、梁可萱、周权陈书芳、王龙长沙理工大学678空间设计类三等奖数字革新·生态再生董岩峰、黄爱婷、张雨苗、孙亚茗赵川河北科技大学679空间设计类三等奖宝鸡民俗博物馆展示空间设计路文燕、薛明徐姣陕西服装工程学院680空间设计类三等奖向往——七四〇未来社区景观改造设计朱书奇、乔智源占昌卿景德镇陶瓷大学681空间设计类三等奖十三行刘苏醒魏晗景德镇陶瓷大学682空间设计类三等奖学游濠迳—建筑现象学下濠迳村游学驿站空间苏佩颖、陈佩王少斌广东财经大学683空间设计类三等奖玉泉酒业的记忆—哈尔滨阿城玉泉酒办公设计邓雨欣;张永康;陈香吉;许可柳春雨;杨丽娜哈尔滨师范大学684空间设计类三等奖楼下见-互动共享理念下社区活动中心设计刘秋辰、孙朝炜、陈冠宇、刘士齐、孙家旺杨婧一、张茜天津天狮学院685空间设计类三等奖WE SHARE ——共享办公空间设计李超夏晋、廖璇中南民族大学686空间设计类三等奖流离书局丁世涛、唐正方、张士林、徐紫薇封华安徽艺术学院687空间设计类三等奖”乌鸦“餐饮式会所设计黄龙飞崔斌南宁师范大学688空间设计类三等奖清雅轩——东泉村亲子民宿设计王巧慧吕晨红济南大学689空间设计类三等奖仿佛若有光—治愈性艺术公共空间设计研究尹贻川王沫海南师范大学690空间设计类三等奖对话-基于室内可持续发展背景下的住宅设计杜闻佳、顾梓怡陈尚书、王云琦南京传媒学院691空间设计类三等奖竹韵书阁—湖湘地区图书馆空间服务创新设计左依雯、姜蕙烨、李琳蓉汪溟中南林业科技大学692空间设计类三等奖隐趣乡居基于土家族穿斗式建筑民宿改造设计李铮、徐方锐、刘如昊许洪超武汉科技大学693空间设计类三等奖朋辈·美愈:自闭症患者适儿化康养中心设计朱俊昊、刘世忠、滕欣玥、袁佳鑫、张照鑫杨丽文广西师范大学694空间设计类三等奖黎染黔南·苗趣横生—苗族文化延续餐厅设计莫山钟谢韵南宁理工学院695空间设计类三等奖理想域苏熙洋、曹雅卉、黄芋凡鲁引四川师范大学696空间设计类三等奖麦聚·桥梁空间杨晨、陈小池、孙智超、王冠华、李靓、邱欣、闫怡桦王谦、杨振舰天津城建大学、Architectural Association School of Architecture697空间设计类三等奖在地性视角下连州市东村空间活化设计研究李俊忠李女仙华南农业大学698空间设计类三等奖酒韵新生—青岛海泊路15号空间改造设计朱子林谢慧萍青岛城市学院699空间设计类三等奖万木峥嵘-住宅空间室内设计赵欣雨郝好安阳工学院700空间设计类三等奖几何构建崔子腾杨建蓉湖南第一师范学院701空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计高灿宇、崔柳刘丽娟内蒙古艺术学院702空间设计类三等奖瑶梦重织卢冰霞、马佳丽刘娜贺州学院703空间设计类三等奖流浪终止计划城市流浪动物救助中心改造设计石若雨、张思雨、胡宸雪马珂中南林业科技大学704空间设计类三等奖《陶野·松溪间》缸窑镇乡宿文创综合体设计马志远刘严杰吉林建筑科技学院705空间设计类三等奖古韵新颜阳天骏、张志惠、李婷、莫家怡、龙添健龙益敏湖南人文科技学院706空间设计类三等奖墨今——铸就朔门老街文化振兴李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰曹杰温州理工学院707空间设计类三等奖青山里彭杰、朱鑫涛解君景德镇陶瓷大学708空间设计类三等奖归香于书·树晤再语穀振华、赵玉峰、吴昊俣、王文禹、梅赛龙余剑锋景德镇陶瓷大学709空间设计类三等奖三代同语-基于多龄共享下的居住区景观规划刘李西子、王耀阔彭阳陵中南民族大学710空间设计类三等奖天在水·压星河延子薇、冯海蓉马仿明西北师范大学711空间设计类三等奖山水间——青龙湖公园度假酒店设计刘巧琳段智君北京工业大学712空间设计类三等奖千景——茶楼空间设计石小莹、戴成秋、李吉昌、马肖肖、冯显婷、钟微、梁依慈、张林罗乔丹、章运、黄驿菲玉林师范学院、广西外国语学院713空间设计类三等奖《花钟嗅闻展馆体验设计》金典虞英南京艺术学院714空间设计类三等奖童感知行-五感理念下互动型儿童博物馆设计赵文娜、杨文新、李晶晶石英哈尔滨师范大学715空间设计类三等奖梦溪雅院陈雨欣、王堃玥、李亚婕焦立强湖南工商大学716空间设计类三等奖向未新生—美育视角下校园交往空间拓展利用孟欣、冯耀莹、雷翔羽毛天斌、曾筱成都大学717空间设计类三等奖柏周泛调餐饮空间设计李毅轩赵丹西安翻译学院718空间设计类三等奖衡星-元宇宙广场设计田雨凡、刘博恩、尹郑益王怀宇山西大学719空间设计类三等奖心灵啡语轩——基于环保理念下的咖啡厅设计王新睿胡叶芳、石丽君云南经济管理学院720空间设计类三等奖AR甘博朱栗、官永清、张丹、张秦川刘燕燕兰州文理学院721空间设计类三等奖声生不息中华白海豚海洋环保博物馆空间设计孙华秋、刘长云、张也乔会杰大连工业大学722空间设计类三等奖泮林革音 城市触媒视角下荔湾湖区更新设计韦雁嘉、陈胜英、吴咏琪、徐子茵侯叶广东财经大学723空间设计类三等奖木之林--天津五峰里南侧社区疗愈景观设计颜恬恬张希天津理工大学724空间设计类三等奖“智愈港湾”特殊儿童智能疗愈空间设计张子昂、刘骏、区键东、赵紫旭、杨轩张新佳长沙理工大学、兰州理工大学725空间设计类三等奖元创未来,虚实共生潘翔凤、庞兴佑王彦君山东科技大学726空间设计类三等奖穀韵·希望的味道——“抗癌”共享厨房设计王雅静、崔晓静何曼婷郑州工商学院727空间设计类三等奖城市负空间活化导向的人宠共栖街区设计张建鑫、许晓丹马辉吉林建筑大学728空间设计类三等奖桥巷游廊雷梓微、吴育基何夏昀、李致尧、沈康广州美术学院729空间设计类三等奖瓷韵——京彩瓷营销空间设计李国华、岳晓甜刘锐、马晓飞北京联合大学730空间设计类三等奖水韵风町—校园绿色公共空间综合区设计栗闯刘修省、肖春霞长江大学731空间设计类三等奖木境·栖晚常文静、刘秋池、周洁成烁湖南工程学院732空间设计类三等奖“汤泉秘境”水疗中心张心茹、黄孜、陈彦冰孙晓红山东建筑大学733空间设计类三等奖跨文化传播视角下乡村非遗现代化传习空间王镭燕、郭现威、王思雨、吴可豪、刘雪婷郭全生河南工业大学734空间设计类三等奖"知野“—排山乡村自然学堂室内设计侯雪妮陈洁湖南应用技术学院735空间设计类三等奖侘意赵奕葶、邹琴、翁瑶、王子航宋扬南京晓庄学院736空间设计类三等奖古今共融,文化新生——乡村街道复苏与更新黄卉敏、冯理胜杨丽文、孙啔微广西师范大学737空间设计类三等奖康养理念下莓茶文化在山地景观设计中的应用雷腾、梁子安、何瑶、雷雅涵、吴威怡、夏琪袁傲冰中南林业科技大学738空间设计类三等奖陶·叙 图书馆设计项目赵松梅、郑俊杰、刘书音、郝羽萍武亚男山西传媒学院739空间设计类三等奖鸢舞·FUN朱佳琪、侯翠侠廖丹丹、黄蕊玉上海外国语大学贤达经济人文学院740空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计贺喜格图刘丽娟内蒙古艺术学院741空间设计类三等奖《碎梦》林祖德、彭有彬吴浚深圳大学742空间设计类三等奖“罗曼蒂克”法式西餐厅空间设计尹乐儿唐茜、周传旋武汉传媒学院743空间设计类三等奖绿踪边芯瑶、王凯娟孙雨、朱迪西安翻译学院744空间设计类三等奖回归耕读·忆取乡愁崔雅文张入心贵州师范大学745空间设计类三等奖去买菜!——新街市型菜市场刘子琦、赵锐、杨晴月夏晋中南民族大学、山东艺术学院746空间设计类三等奖海洋奇幻夜师小琪、郭雨彤、杜昊月杨艺大连工业大学747空间设计类三等奖第三星际——办公空间主题设计林艺婷、刘涵湘、王柯心汪润武汉传媒学院748空间设计类三等奖“苏醒”园林博物馆设计崔佳乐孟霓霓天津商业大学宝德学院749空间设计类三等奖曲韵花鼓——长沙口袋公园设计王姝涵、胡灵珊、吴铭洋、陈简妮邓寒松、刘东成长沙理工大学750空间设计类三等奖遗忘齿轮的复苏天津第一机床厂室内改造设计牛诗雅杨唯一天津理工大学751空间设计类三等奖海岸遐思常恬甜、林嘉琳颜军景德镇陶瓷大学752空间设计类三等奖律动·无界—新世纪公园改造邱泽林、林奕彤、徐美娜李丽媛武汉科技大学753空间设计类三等奖栖竹公馆尹晓娟、冉芯羽麻淑芳山西大同大学754空间设计类三等奖台湖镇“栖迟”民宿室内设计马玉格张威北京联合大学755空间设计类三等奖《蔓衍生息》王俊杰、任会祥叶荣荣宿州学院756空间设计类三等奖维境——多维空间,非凡意境之剧院设计吴莉李江奇、何远秀昆明学院757空间设计类三等奖溯源静逸-基于中国文化遗产下的民宿设计黄学林、黄超、莫翠菊任杰桂林电子科技大学758空间设计类三等奖守望—展览博物馆设计安嘉鑫、关悦、何安琪、张力、周玥李禹大连工业大学759空间设计类三等奖破窗匠眸——在工业之绽放的工业之花吴志文、吴帆、汤成贝王小康、文容天湖南工业大学760空间设计类三等奖心灵“养”吧——荒地口袋公园设计卢冰霞张桂红贺州学院761空间设计类三等奖时空再叙陈绪文、王雄略陈娟、魏曼云安徽艺术学院762空间设计类三等奖上海市古北壹号曾先生别墅室内外设计曾广柱、田文碧刘铁生湖南城市学院763空间设计类三等奖禅养 · 素庭成腾辉、黄舒亮、何航舟包敏辰长春理工大学764空间设计类三等奖时光穿梭王文煊熊华希、陈牧川、甘煜群华东交通大学765空间设计类三等奖云·桓图书馆建筑设计韩昌志、许晴、林阳、李昊轩、李东阳张喜丰、郭士晨吉林建筑大学766空间设计类三等奖净化恒河·模块化的可生长3D打印建筑陶林子、李承郁、陈勃良王美达燕山大学、厦门大学嘉庚学院767空间设计类三等奖触听记忆——视觉障碍群体居住空间设计丁成丹杨宏涛贵州理工学院768空间设计类三等奖渔间-乡村振兴背景下文旅产业融合空间设计苏洋付雪薇沧州交通学院769空间设计类三等奖岿然—地震检测与报警塔概念设计游昕劼、朱佳荟、丁辰曼徐晨鹏、裘梦颖湖州师范学院、西安建筑科技大学770空间设计类三等奖桃花坞——基于地域特色工装共享农家乐设计杨路陈泓安徽大学771空间设计类三等奖基于新场景主义下的社区公园景观更新设计张寿旺李舒萍广西师范大学772空间设计类三等奖校史馆设计———弦歌大雅侯代阔、吴天宇、王琛蕾马品磊山东建筑大学773空间设计类三等奖良栖沐野叶晓蕊、夏景思石丽君、胡叶芳云南经济管理学院774空间设计类三等奖城乡融合 开放崛起—武威市城乡融合规划馆蒋佳辉、王艺璇、邱惠琳黄盈霏、毛言、范涛湖南涉外经济学院775空间设计类三等奖恩施茶文化“三馆合一”项目设计谈辉、朱振文、宋金悦储凯锋安徽理工大学776空间设计类三等奖《花鼓戏楼——湘韵》夏新伟、刘德鑫王龙长沙理工大学777空间设计类三等奖寻城记--校园艺术文化交流空间设计朱俊亚秦瑞虎安阳工学院778空间设计类三等奖品非遗 绘传承---忻州古城李睿欣、冯晓岚、王春元赵雯太原学院779空间设计类三等奖"茶"缺补新—茶文化体验中心创新设计李俊珂、侯莹莹夏晋中南民族大学780空间设计类三等奖稻田之上 衡阳市三星村民宿设计方案何卫健、邱明锋康颖吉首大学781空间设计类三等奖简叙——现代简约室内设计邰婧文宫艺兵东北林业大学782空间设计类三等奖乘风破浪会有时——共享理念下自习室设计盘俊男、裴若寒李婷婷、龙社勤吉首大学783空间设计类三等奖智习——社区自习室概念性设计张玉山、孙运霞、王磊成杨宏涛贵州理工学院784空间设计类三等奖台湖“时艺”书店空间设计蒋永平张妍北京联合大学785空间设计类三等奖BMBV积木盒模块化别墅杨婼然、何浩男、张志浩杨勇湖南城市学院786空间设计类三等奖“石韵”湘西齐心村共生景观设计方案宋锐洋、韩晶晶、李胤桥龙社勤、李婷婷吉首大学787空间设计类三等奖数字化的集结号——计算引领未来商碧钧孙国宏、陈宝华天津中德应用技术大学788空间设计类三等奖未来镭射幻影曹瑞柳春露哈尔滨剑桥学院789空间设计类三等奖《小窗万象》邓丽莎张冰冰四川音乐学院790空间设计类三等奖梦泽翠影洲 李理想、李家荣肖发展西北师范大学791空间设计类三等奖红湘奥美陈雨欣、王堃玥、李亚婕、文辉、廖翔陈湘湖南工商大学792空间设计类三等奖禾日当午赵一涵、孙欣萌、李秋粟、李佳哲孙中华中原工学院793空间设计类三等奖“漫·迹”K1905主题咖啡馆设计王畅高欢湖南涉外经济学院794空间设计类三等奖概念性场景空间李涛张艳红哈尔滨理工大学795空间设计类三等奖木语逸居  室内空间设计武文倍、周石林何林蔚、郝志芳西安翻译学院796空间设计类三等奖庭社邻里晏宇威、范洲瑜彭轶贵阳信息科技学院797空间设计类三等奖留白——轻于形,奢于质杨瑾、朱茉妍、李雨菲张玉山中南林业科技大学798空间设计类三等奖砖花印蜀陈家文、代运、石婧瑶张冰冰四川音乐学院799空间设计类三等奖遣蝶归——家具设计梁佳、滕紫颖、王佳琦李思湖南理工学院800空间设计类三等奖脉脉泉谢诗扬无华中科技大学801空间设计类三等奖生命绿洲张小鹏、高小莉、欧阳国潇、黄梦妍洪瑶、陈驰景德镇学院802空间设计类三等奖 山水环绕—景德镇得雨龙山景观改造设计徐晓雨占昌卿景德镇陶瓷大学803空间设计类三等奖云起敦煌李亦翎、闫文佩、谢雨轩付甜湖南人文科技学院804空间设计类三等奖夜影酒坊陆等崔斌南宁师范大学805空间设计类三等奖秦乡之袖-城市广场有机更新涂子怡余藜湖南工商大学806空间设计类三等奖木雅时空胡森尧、王思硕刘晖河北农业大学807空间设计类三等奖孕育邓颖丽、黄舒娴、陈笑、钟慧艳、谭鑫宇、黄梦妍、钟玲娟方钰琴、洪瑶景德镇学院808空间设计类三等奖蘑菇屋历新洋孟凡墨、王军华吉林师范大学809空间设计类三等奖戏剧·印象——展示空间设计牛靖云王钧天津中德应用技术大学810空间设计类三等奖《不夜霞光》—弘扬传统文化视角的公共艺术覃韦沛洋陈子归湖南工商大学811空间设计类三等奖“茧化”--雷港村借山而居民宿设计高弘宇王屹安徽师范大学812空间设计类三等奖”蓝屿“海洋主题亲子民宿室内设计曹颖张昀南昌航空大学科技学院813空间设计类三等奖绿色生活——绿色广场设计杨雅然周春然云南工商学院

1漫画插画类一等奖陕北民俗记忆尚雨洁周著西安工业大学2漫画插画类一等奖无期异闻录刘怡恬、聂佳锦阳、刘振邓强西安美术学院3漫画插画类一等奖长鼻子内供徐蓉蓉、吴晓丽、彭静徐扬海南大学4漫画插画类一等奖《和爸爸一起过父亲节》王涣溪叶强北京航空航天大学5漫画插画类一等奖鱼灯的秘密张千惠无深圳大学6漫画插画类一等奖工人之歌刘政王悦青岛农业大学7漫画插画类一等奖《乌鸦的礼物》莫若陈海燕集美大学8漫画插画类一等奖云梦泽之遗皮梦佳周宇、李媛媛武汉商学院9漫画插画类一等奖青铜图鉴潘文佳、胡靖思周宇武汉商学院10漫画插画类一等奖鸢梦邢尧贾荔山西传媒学院11漫画插画类一等奖扫帚婆婆袁洪艺牟艾莉四川美术学院12漫画插画类一等奖猫逐梦记廖百合陈锦红福州大学13漫画插画类一等奖《小鹅的朋友》王茵王悦青岛农业大学14漫画插画类一等奖《净月》赵子毅许多、胥乃丹吉林艺术学院15漫画插画类一等奖《奶奶的”异“世界》赵子毅王岩、许多、齐琦吉林艺术学院16漫画插画类一等奖绘本《平原雪花》陈霏王雅鸣青岛理工大学17漫画插画类一等奖丰收·菱角刘银梅彭梅华南农业大学18漫画插画类一等奖彩绘生肖秀白玉瑞、王璐佳、薛茹梦、赵微、于靖雯、王欣悦、高复琼张媛西安工业大学19漫画插画类一等奖无花果树汪玥雷宇、王远中南民族大学20漫画插画类一等奖《清十二月令》童微李珵武汉工程大学21漫画插画类一等奖被隐藏的色彩杨仁净侯翔宁浙江传媒学院22漫画插画类一等奖《红楼梦》金陵十二钗插画设计葛婷婷、黄烨盈余明泾集美大学23漫画插画类一等奖scratch编程绘本侯力文向朝楚成都大学24漫画插画类一等奖幻域彝灵王文思钟文隽湖北理工学院25漫画插画类一等奖相守郭秀峰、李玟洁、刘洋罗莹湖北经济学院26漫画插画类一等奖《牡丹亭》插画创作吴珊珊璩书予郑州美术学院27漫画插画类一等奖《大魔术师》崔辰莹秦枫曲阜师范大学28漫画插画类一等奖《夹江纸韵——千年纸乡》雷艺璇、杨铱罱徐静君四川美术学院29漫画插画类一等奖寻节记樊亦舒无中央美术学院30漫画插画类一等奖中州奇妙游郭琪高安然郑州美术学院31漫画插画类一等奖花时王静仪马丽、林乐彬青岛科技大学32漫画插画类一等奖安东尼历险记郭嘉怡谭蕾、赵明广西外国语学院33漫画插画类一等奖三借芭蕉扇鲍俏楠杨虹湖南工业大学34漫画插画类一等奖水浒英雄故事系列插齐家琪房菲山东农业工程学院35漫画插画类一等奖清水佑民谢宇昕陈锋福建理工大学36漫画插画类一等奖你我他她它王云想申宁涛浙江传媒学院37漫画插画类一等奖节气里的农耕王潘瑞、耿文倩、徐文轩、梁琳莉徐玉婷、舒鹏飞、刘贵梅池州学院38漫画插画类一等奖来到植物园吴梓艳刘雪丹浙江传媒学院39漫画插画类一等奖《呼茶馆》绘本设计创作刘思妍王远中南民族大学40漫画插画类一等奖《那达慕大会》赵彬王雅鸣青岛理工大学41漫画插画类一等奖意外之旅许梦艳侯翔宇浙江传媒学院42漫画插画类一等奖《听一场电影》绘本设计张珊郭佳格广东科学技术职业学院、韩山师范学院43漫画插画类一等奖《梦忆古珍》绘本创作李梓瑜潘建勋郑州美术学院44漫画插画类一等奖士比特人祝灵峰、桑孟杰陈旭安徽理工大学45漫画插画类一等奖绘本《翛》迟星宇曹茂鹏、瞿颖健吉林艺术学院46漫画插画类一等奖大姚县“咪依噜”插画设计与应用李达李涤尘楚雄师范学院47漫画插画类一等奖《勿言,无视,勿听》魏文昊吴建华武夷学院48漫画插画类一等奖《琵琶行--弦起弦落》秦楚王洋山西传媒学院49漫画插画类一等奖《明代龙纹琉璃》罗善王洋山西传媒学院50漫画插画类一等奖《绣门》白斌蓉王雅鸣青岛理工大学51漫画插画类一等奖脱不掉的新衣桂文慧张雁捷郑州美术学院52漫画插画类一等奖候鸟武昊静张引、于水北京航空航天大学53漫画插画类一等奖《白鸟传》康士栋谢征山东艺术学院54漫画插画类一等奖永恒的回响田潇怿李洁南昌航空大学55漫画插画类一等奖《过好自己的人生》侯佳宁王宁北京服装学院56漫画插画类一等奖新生儿朱泓臻孙好潍坊理工学院57漫画插画类一等奖《稻草人旅行记》吕蕊佟进沈阳航空航天大学58漫画插画类一等奖《二十四物语》周潇、蒋雨涵赵凌之西华大学59漫画插画类一等奖我的错欧阳晓洪丹浙江传媒学院60漫画插画类一等奖《忆往梦》王军丞、何挺、杨婷蒋志龙广西师范大学61漫画插画类一等奖社火印象杨雨欣、王新君郭泽喀什大学62漫画插画类一等奖又见费怡王晶焦燕山东工艺美术学院63漫画插画类一等奖《晚安后我去了哪里》绘本设计田嘉乐、龙哲瑶蔡汶含赣南师范大学64漫画插画类一等奖《过期胶卷》唐佩雅璩书予郑州美术学院65漫画插画类一等奖走进你的森林安晶晶王飞飞河北传媒学院66漫画插画类一等奖当那盏灯亮起王雨轩、王铭熙韩晓、吴建德、谢征山东艺术学院67漫画插画类一等奖拍拍手·Clapping刘瑛琦无武汉科技大学68漫画插画类一等奖江苏文旅主题之IP设计·插画·文创姜玥如吕江南京艺术学院69漫画插画类一等奖新城纪元邓瑞婷彭月橙北京林业大学70漫画插画类一等奖阿岁的奇妙历险记徐子烨李康楠北海艺术设计学院71漫画插画类一等奖匠心一汽刘至达刘畅吉林建筑大学72漫画插画类一等奖《鹿王本生》——绘本设计李芷晴、胡颖璐、李弘立凃志初湖北美术学院73漫画插画类一等奖墨魂施嘉程、陈浩城、李赫衔皮宪文广东技术师范大学74漫画插画类一等奖清官故事系列绘本——白居易怒打行贿人杨哈拿房杰、陈涤尘浙江师范大学75漫画插画类一等奖勇敢的艾米李佳祺李培培哈尔滨石油学院76漫画插画类一等奖史前自然博物馆朱子雅董健吉林艺术学院77漫画插画类一等奖奇幻影视《潘神的迷宫》的叙事性插画设计林紫丹黄婷婷四川师范大学78漫画插画类一等奖绮丽之羌岳灿、钟玲林毕君西华大学79漫画插画类一等奖章鱼猫の冒险之旅王巧颖吕佳嘉兴大学80漫画插画类一等奖当他们不想周冉冉张海月天津外国语大学81漫画插画类一等奖短篇漫画《黄金之旅》米素平张新鸽桂林理工大学82漫画插画类一等奖爱探险的摄影师林林廖崎凌王春蓉四川电影电视学院83漫画插画类一等奖罗琳武佳麒张静青岛农业大学84漫画插画类一等奖民族查易彬邵枭青岛恒星科技学院85漫画插画类一等奖清官故事系列绘本——狄仁杰直言劝谏牧苏雅吴建业、陈涤尘浙江师范大学86漫画插画类一等奖来去延?迌——闽南童趣玩乐活动插画设计杨屿净高暄雯闽南理工学院87漫画插画类二等奖旅途孙维序郭滢天津大学88漫画插画类二等奖春神游历记张雅茹陈晓利成都理工大学89漫画插画类二等奖民法典普法宣传张素婷刘悦长春大学旅游学院90漫画插画类二等奖忆顾晓娜任玉浙江传媒学院91漫画插画类二等奖死亡的花朵王鸣爽苏静天津仁爱学院92漫画插画类二等奖苹果刘瑛琦无武汉科技大学93漫画插画类二等奖重返童年叶骠骑、余梦蝶、曾瑞娟陈晓莞郑州轻工业大学94漫画插画类二等奖“唐蕃之好”插画设计焦怡然张宁天津理工大学95漫画插画类二等奖九尾猫王佳琪、韩悦刘天奇哈尔滨师范大学96漫画插画类二等奖嬴政袁雯萱张黛、崔莉武汉传媒学院97漫画插画类二等奖蒲公英飘落的痕迹张佳奕叶强、王丹北京航空航天大学98漫画插画类二等奖丹青数韵 线绘千年张璐瑶、孙丹李心月辽宁大学99漫画插画类二等奖《胭脂狐》插画设计任文慧、雷姣、华盛格格、王朝研汪宁上海大学100漫画插画类二等奖心语绘影李婉庭无江南大学101漫画插画类二等奖小和尚取经记黄花雪影翟晴晴、柳燕济南大学102漫画插画类二等奖兔子探险-科普绘本白志强、李京运、张亦鋆赵伯祚汕头大学103漫画插画类二等奖年味儿农婵靓余林浩、兰珂、刘昊桂林信息科技学院104漫画插画类二等奖山海漫游录刘一醒贾荔山西传媒学院105漫画插画类二等奖刘慧刘慧万岩松成都大学影视与动画学院106漫画插画类二等奖余阳旧忆储瑞雪徐宝娟南京艺术学院107漫画插画类二等奖《小镇的夏天》张瑞益姚红南京艺术学院108漫画插画类二等奖火的来源蒋娟陈晓利成都理工大学109漫画插画类二等奖《光域边缘:赛博格幻想游戏角色设计》吴敏仪陈剑广东工业大学110漫画插画类二等奖再豫朱仙镇孙浩然、宋新海王峰南阳师范学院111漫画插画类二等奖齐鲁游遗图刘冰倩、牛亚杰、邢淳刘冰东北师范大学112漫画插画类二等奖医道小神医洪雅洁、张梦婷钟新、刘宁安徽建筑大学113漫画插画类二等奖《婚嫁图》李佳怡高秀军宁夏大学114漫画插画类二等奖书册说姚雅婕刘晓婷晋中信息学院115漫画插画类二等奖格桑张颖无中南民族大学116漫画插画类二等奖破除枷锁——拥抱无毒未来插画设计李源、马星宇汤雅莉西安建筑科技大学117漫画插画类二等奖雀替-插画设计王天慧曲丹儿北京交通大学118漫画插画类二等奖江城故事罗慈怡、陈江飞刘维尚燕山大学119漫画插画类二等奖《阿房宫赋》濮文卓王洋山西传媒学院120漫画插画类二等奖万物相见郭凯旋霍楷东北大学121漫画插画类二等奖《蕴境》张瑞益姚红南京艺术学院122漫画插画类二等奖使徒王昭樾美国艺术中心设计学院(ArtCenter College of Design)123漫画插画类二等奖智韵古学郭淑颜、周雨欣、许婷汪鸿湖北经济学院法商学院124漫画插画类二等奖暄风绕南诏刘雨彤、王旭何璇西安翻译学院125漫画插画类二等奖《寻瓷》王硕张三聪景德镇陶瓷大学126漫画插画类二等奖八荒档案局孙馥芮刘熙霞齐鲁工业大学127漫画插画类二等奖中国女神插画创想与设计陈铭游贞娜集美大学诚毅学院128漫画插画类二等奖妇好传说范令昕、完颜明珠倪娜河南大学129漫画插画类二等奖《上古传说之西王母》——绘本创作范令昕、邱兰婷倪娜河南大学130漫画插画类二等奖《米莉的奇幻旅程》数字绘本陈苏蔓、李星锋、蒋榴燕杨幸宇湖南应用技术学院131漫画插画类二等奖乡村振兴——第一书记曹华蕾王宏昆山东艺术学院132漫画插画类二等奖《爷爷的泥叫虎》王天舒、仝乐、刘道静赵福梅、陈一迎青岛滨海学院133漫画插画类二等奖狐居Life罗佳慧、余清、谢易娟、肖亦然、谭颖希陈佳娉、杜鑫成都大学134漫画插画类二等奖MBTI 俱乐部汪青青、郑梦婕周艳、张苇武汉理工大学135漫画插画类二等奖《吉时》绘本设计张敏曲丹丹中原工学院136漫画插画类二等奖躺平公路钟好龚余辉、周艳、张苇武汉理工大学137漫画插画类二等奖漫画——《侨梦》廖佳乐覃建珣桂林学院138漫画插画类二等奖现代妖怪图鉴王瑾妍韩禹锋西安建筑科技大学139漫画插画类二等奖锦绣广西——广西十二世居民族人物插画设计郭青、刘菁一、王真卢菁菁广西大学140漫画插画类二等奖麦子的夏天绘本设计刘益含张爽辽宁师范大学141漫画插画类二等奖《精卫填海》关加乐孙亮安徽师范大学142漫画插画类二等奖《苏韵故事》姚娜、熊皖舒、张玉、李宇晨苗蕾、胡默露安徽文达信息工程学院143漫画插画类二等奖“嗨!丫丫”个人形象绘本设计徐艺鑫王红梅济南大学144漫画插画类二等奖爱,线面,我的家吴俊杰、闫如冰、韩卓雅、林鸿晖无陕西科技大学、三明学院145漫画插画类二等奖侵袭戴京运、李玉竹、金雨王璞天津传媒学院146漫画插画类二等奖敦煌四大瑞兽形象设计范虹伶邹俐均成都理工大学147漫画插画类二等奖大白兔与小黑兔张悦叶强北京航空航天大学148漫画插画类二等奖《烟火人间的底色》绘本设计胡佳慧、房奕佟曲丹丹中原工学院149漫画插画类二等奖《异日》系列数字绘画设计徐静怡王欢上海师范大学天华学院150漫画插画类二等奖“连”系刘惠刘欣兰州工商学院151漫画插画类二等奖雨之眸刘欣怡钟学军景德镇陶瓷大学152漫画插画类二等奖小店烟火付敏王猛安徽大学153漫画插画类二等奖国潮兔爷IP设计刘冰倩、冉艺璇、邢淳刘冰东北师范大学154漫画插画类二等奖视界-今古吕姝颖李娜黄淮学院155漫画插画类二等奖忿怒莲师多杰卓勒成林旺加朱丹乐山师范学院156漫画插画类二等奖《大山的女儿》柯月、叶昕睿张艳、谢红波成都理工大学157漫画插画类二等奖青羽刘铮平菁菁菏泽学院158漫画插画类二等奖黎明前的救赎周笑菁、尚铂鑫、苏曼曼陈培超、王科河南师范大学、北京工业大学159漫画插画类二等奖看,天上有只羊周竟姿、周贤惠、孙萱张勇、赫聪淮阴师范学院160漫画插画类二等奖“平遥碗托”插画设计呼蓉李芳萍太原学院161漫画插画类二等奖震为雷高艺珈于雨青岛科技大学162漫画插画类二等奖梦旅马语遥庄月萍厦门大学嘉庚学院163漫画插画类二等奖《清平调》黎亚林、饶伟强杨鸿景德镇陶瓷大学164漫画插画类二等奖小土豆的可能性戴佳倪梁凯迪海口经济学院165漫画插画类二等奖李时珍传王泽悦何加亮大连民族大学166漫画插画类二等奖大海里面有什么李欣如郑雯安徽理工大学167漫画插画类二等奖看不见的光贺文博、肖颖夏平湖北商贸学院、重庆大学168漫画插画类二等奖洋洋和我林婧侯冬梅内蒙古艺术学院169漫画插画类二等奖贺新春姚秋秋、吴晓晴、余梦萍邹淑珍、廖江波江西科技师范大学170漫画插画类二等奖《伏羲八方神兽》邓海洋周红明西华大学171漫画插画类二等奖《自然探险之旅》丁小燕潘红莲绵阳师范学院172漫画插画类二等奖神话韵——《神话故事录》系列插画颜冠冠邓宇珩广州大学173漫画插画类二等奖“津津乐道”主题插画系列设计张源芮、刘雨馨路常华天津理工大学174漫画插画类二等奖“嶲风遗韵”越西县非遗文化系列插画设计晏慧茹、涂欣枘安尊志攀枝花学院175漫画插画类二等奖炯炯的选择陈成洲、袁开平杨晨、钟文彦、尹乐乐海南科技职业大学176漫画插画类二等奖绘本《秘密花园》顾珂嘉吴月南京工业大学浦江学院177漫画插画类二等奖《奢香古事》贵州彝族奢香夫人绘本插画设计蒋杰刘莎贵州商学院178漫画插画类二等奖纸鸢黄柏倩加晓军湛江科技学院179漫画插画类二等奖《阿尼帕和她19个孩子》袁慧萌孔倩倩新疆师范大学180漫画插画类二等奖城市·印象鲍宇朱金鑫滁州学院181漫画插画类二等奖神女瑶姬李雨洁陈力彦福州外语外贸学院182漫画插画类二等奖《世界的另一面》防治垃圾污染绘本插画设计丁雅诗刘莎贵州商学院183漫画插画类二等奖《谁偷了我的外卖?》张歆钰朱珠、周越南京信息工程大学184漫画插画类二等奖某天杨滟湛胜平浙江传媒学院185漫画插画类二等奖桃源数字绘卷之对话未来夏慰、王洋、刘静甘艺震、余波湖北经济学院法商学院186漫画插画类二等奖一夜鱼龙舞汪哲光葛磊上海师范大学187漫画插画类二等奖《京华小茶灵二十四节气之旅》李芳纪学艳北京联合大学188漫画插画类二等奖“佛八宝”IP形象设计刘姝睿、王勋周先博湖北工业大学189漫画插画类二等奖过早的猫伙计夏书怡魏雅亭、张黛、岳婷笠武汉传媒学院190漫画插画类二等奖中式赛博朋克——在逃柯基康雨溪许一桐北海艺术设计学院191漫画插画类二等奖童年蔺欣怡、田丽萍、冯兴通王子健、陈星雨西安培华学院192漫画插画类二等奖极净之光白悦朱晓露、杨文静四川传媒学院193漫画插画类二等奖“忆封神”数字插画设计张天虹高倩保定学院194漫画插画类二等奖敦煌印象雷蕾、赵金祥许梅安徽新华学院195漫画插画类二等奖故梦旧土汪阳、张茜茜邹勇、高君晗成都工业学院196漫画插画类二等奖《蒸汽迷城·机械与革命》徐宇、刘梓杰、杨智宇鄢用好景德镇陶瓷大学197漫画插画类二等奖百无禁忌——终末之旅刘佳旺无山西传媒学院198漫画插画类二等奖仙游三国—武侯祠主题大富翁孙浩然王峰南阳师范学院199漫画插画类二等奖掌灯社施佳颖、张心怡叶科武汉纺织大学200漫画插画类二等奖游戏角色IP设计-暗花之韵杜晓月、陈文婷王永收、孔勇曲阜师范大学201漫画插画类二等奖《江永女书国潮系列场景插画设计》杨虹燕李孟曦四川师范大学202漫画插画类二等奖民族韵影简瑾王千广州应用科技学院203漫画插画类二等奖五彩斑斓的你黄芷悦程蔚新华南农业大学204漫画插画类二等奖大宋苏轼的朋友圈王梦瑶王睿志内蒙古师范大学205漫画插画类二等奖青岛市南区MINI马拉松活动IP形象设计胡蝶皮宇辰青岛城市学院206漫画插画类二等奖打工囧途苏明玉郭文雨四川传媒学院207漫画插画类二等奖希望你还在这里王佳璐刘雪丹浙江传媒学院208漫画插画类二等奖当代焦虑图鉴——基于年轻人焦虑心理的插画贺雨欣吴文勇盐城师范学院209漫画插画类二等奖十二呈祥刘贝贝赖地养闽南理工学院210漫画插画类二等奖盛世花开高语霖郑伟黑龙江大学211漫画插画类二等奖看不同视角张梓静、熊皖舒、李宇晨、张玉陈义乐、曹静安徽文达信息工程学院212漫画插画类二等奖灵蝣之梦芦敬煜安娜、王欣雨天津天狮学院213漫画插画类二等奖《青梅竹马》葛藜语孙怡然南京航空航天大学金城学院214漫画插画类二等奖《竹蜻蜓》张伊凡张兰兰衡水学院215漫画插画类二等奖《水母的泛滥》陈林圣刘斯颖广东东软学院216漫画插画类二等奖《去爱,去发现,去守护》薛玉钊任赛赛武汉理工大学217漫画插画类二等奖送给外婆的剪纸仝乐、王天舒、刘道静、李佳琪、周秋彤、崔莹莹赵福梅、陈一迎青岛滨海学院218漫画插画类二等奖醇享浓情王沁刘斌四川美术学院219漫画插画类二等奖《画说中原·文脉相承》任雪、张卉、杨姝严琰郑州大学220漫画插画类二等奖《水井坊》绘本设计谭刚周晓黎四川工商学院221漫画插画类二等奖瓯语说新年——龙年插画设计赵斯奇刘芳温州理工学院222漫画插画类二等奖红帽奇遇张艺喆、赵宜群、王靖萱王京跃、徐丕文天津工业大学223漫画插画类二等奖网而存在王露旋沈玲景德镇陶瓷大学224漫画插画类二等奖走进羌姆陈婕、李钦钟鸿宇、桂风娇重庆工程学院225漫画插画类二等奖“蜡”么热闹胡香湘、郑远琳、郑新艺屈梅内江师范学院226漫画插画类二等奖音乐银行梅铭芳周艳、张苇武汉理工大学227漫画插画类二等奖系列游戏原画“破碎梦境”的角色设计范婷韦唯武汉轻工大学228漫画插画类二等奖《恩施土司城写生》杨倩雍建华重庆工商大学229漫画插画类二等奖民族风华—民族插画设计全案田济瑞、杜景威、钱家存罗颖、沈蕾武汉理工大学230漫画插画类二等奖我的家庭谢英华马东深圳大学231漫画插画类二等奖鹰扬“鼓”视郏县锣鼓艺术张露晴、韩霖辉、高学笃刘泽梅平顶山学院232漫画插画类二等奖《圆周率》黄嘉怡、陈梦雪杨琳内江师范学院233漫画插画类二等奖《传统非遗“纸”魅力》张智娴许林涛成都东软学院234漫画插画类二等奖“神邸之旅”三星堆系列插画设计张思箫霍俊燕河北美术学院235漫画插画类二等奖《蘑菇森林的冒险》绘本设计丁家峻龚龙煜、Dieter Juedt湖南城市学院236漫画插画类二等奖流浪星星蒋雨涵、周潇、郑皓月、蒲文慧、吕玉霞、钟华荣倪泰乐西华大学237漫画插画类二等奖生长罗纬华吴新燕山大学238漫画插画类二等奖森林里的小画匠肖静姝、谭思文王健辽宁科技大学239漫画插画类二等奖装得下,世界就是你的刘玫孙瑶山西应用科技学院240漫画插画类二等奖《岭南歌仙》潘翠苗、黄思良、熊惠娴、苏媛媛覃欣欣广西民族大学相思湖学院241漫画插画类二等奖遗音演奏家施辉琴项赛花南京传媒学院242漫画插画类二等奖新疆非遗-系列插画左洪川无洛阳理工学院243漫画插画类二等奖他她肖付聪无成都理工大学244漫画插画类二等奖致奥古斯特侦探林昕、林慧婷、范文清庄月萍厦门大学嘉庚学院245漫画插画类二等奖童年剧场王靖懿曹健丽大连医科大学246漫画插画类二等奖鹿城烟火百变民俗插画设计黄欣、叶苑琳、王一鸣黄志明江西财经大学247漫画插画类二等奖《北冥·梦》海洋环境保护绘本插画设计姚文斌高玉金贵州商学院248漫画插画类二等奖布依族史诗——安王与祖王罗梦笛张超贵州大学249漫画插画类二等奖山西新绛县绛州鼓乐文化插画设计魏碧泽范伟太原理工大学250漫画插画类二等奖打烊啦!博物馆夏成骏璩书予郑州美术学院251漫画插画类二等奖哇!书里的小人世界!鲍晓倩刘畅安徽师范大学252漫画插画类二等奖二十四节气之节气花陈艺文、江旭峰吴玉红安徽建筑大学253漫画插画类二等奖海洋环保付娴雨、张天磊、杨世栋、朱倩逸张新鸽桂林理工大学254漫画插画类二等奖《南博乐队》杨乐怡、郑雅琦尚爽南京林业大学255漫画插画类二等奖“温陵六宝”泉州文旅IP形象及衍生设计邱怡彤、赵文暄、李方程王晗东北大学256漫画插画类二等奖云锦浪起,五凤霓裳邓丽华杨芒乐山师范学院257漫画插画类二等奖鲁宝家族-山东文旅IP形象设计刘庆庆王晗东北大学258漫画插画类三等奖衍化张正泽、南岩松李莹哈尔滨石油学院259漫画插画类三等奖《水中的美好》王茵王悦青岛农业大学260漫画插画类三等奖异界之花巫玉龙江涛广西财经学院261漫画插画类三等奖服装女孩涂伊果明月湖北工业大学262漫画插画类三等奖2024龙·大傩十二兽文创产品设计聂晶鑫孙春鹂湖北工业大学263漫画插画类三等奖”铜言铜语“铜陵方言插画设计祝梦李雪婷铜陵学院264漫画插画类三等奖“寻年味儿”之菏泽陈慧云孙秀霞、崔若健聊城大学265漫画插画类三等奖乡野季歌齐源、王可欣、刘继璇左函硕、江韶华沈阳师范大学266漫画插画类三等奖《旧雨重逢》沈涵月王璐南京传媒学院267漫画插画类三等奖妙丽善舞——驼篮山楚王墓乐舞俑赵秋桐韦韫长沙学院268漫画插画类三等奖中国非遗李艾洲宋悦明河北东方学院269漫画插画类三等奖铜之幻想李鑫宇尚婧四川农业大学270漫画插画类三等奖漫画《青春》王洋王东黑龙江外国语学院271漫画插画类三等奖机械十二星座赵晓莹、崔羽佳康英安徽工程大学272漫画插画类三等奖《彩韵唐风》程卫格王超英安阳工学院273漫画插画类三等奖消逝的童年孙先运王鲁光山东大学274漫画插画类三等奖云野之歌——中国濒危鸟类插画海报设计陈书香周艳、张苇武汉理工大学275漫画插画类三等奖《熊孩子的节气歌谣》熊娇娇、王君阳、吴双、卿雪琳张娟成都大学影视与动画学院276漫画插画类三等奖在烂漫的山花中喻亲婷徐天韵西华大学277漫画插画类三等奖像素重庆方杭燕、骆俐君、向艺林桂风娇、钟鸿宇重庆工程学院278漫画插画类三等奖夏天周贤惠、韩越 、丁思韵张勇、赫聪淮阴师范学院279漫画插画类三等奖《记忆碎片》梁晓倩、刘然侯力丹河北工业大学280漫画插画类三等奖中国包孝肃公园系列插画设计张润然无沈阳航空航天大学281漫画插画类三等奖《自然之旅》李欢荣刘一凡河北传媒学院282漫画插画类三等奖龙门IP形象设计虎睿一吴晛湖北美术学院283漫画插画类三等奖童谣刘欣蕾董健、刘丽吉林艺术学院284漫画插画类三等奖《狸工上班记》韦懿芳、洪哲宇蒋莉珍、姜守帅桂林航天工业学院285漫画插画类三等奖蠕动的满月史玥晨朱璐莎湘潭大学286漫画插画类三等奖景德镇系列插画颜洪魏文卿景德镇陶瓷大学287漫画插画类三等奖《唐韵·游龙》段婉晴李华英延边大学288漫画插画类三等奖“网络言语暴力”插画设计魏畅、郝雨晴陈正凯巢湖学院289漫画插画类三等奖地域民俗生活绘印蝶、何艾贝妮、李孝军黄志明江西财经大学290漫画插画类三等奖《身临沂境》临沂城市形象插画崔越然廖景丽青岛科技大学291漫画插画类三等奖热闹的元宵节熊祖琪赖文清赣南科技学院292漫画插画类三等奖匠心之器·价值之观任测洁、唐青云刘冰东北师范大学293漫画插画类三等奖儿童绘本《人间告白》温玉玲许赵一新疆工程学院294漫画插画类三等奖超级亚族--基于三亚文旅的IP设计王盈、郑煜馨、李星雨王晗东北大学295漫画插画类三等奖蔬菜IP形象设计黄昌慧无聊城大学296漫画插画类三等奖基于火烈鸟的Z时代女孩潮牌IP形象设计肖宇桐王军、邓卫斌湖北工业大学297漫画插画类三等奖国家宝藏文物三维角色设计高上杨家明、刘世军广西师范大学298漫画插画类三等奖勇气之芽钱淑婷管兴平、丁艳长江大学299漫画插画类三等奖山海经之异兽张人夕杨翠连重庆工商大学300漫画插画类三等奖《百鸟衣》谢绪柠孙爽广西师范大学301漫画插画类三等奖《大美广西》城市系列插画文创设计何晓莉、谢子悦王莉桂林电子科技大学302漫画插画类三等奖刘洪算盘记杨道萍杨琳内江师范学院303漫画插画类三等奖《洪荒·搜神》赵柏程陈维、李志国、李涵四川音乐学院304漫画插画类三等奖柔木丹兰曾华安贾荔山西传媒学院305漫画插画类三等奖灵蛇献瑞倪志强陈思洋广东科技学院306漫画插画类三等奖《孔子六艺虚拟人物角色设计》张馨文、刘巧雨孔勇曲阜师范大学307漫画插画类三等奖挣扎第五安乐任轩西安石油大学308漫画插画类三等奖寻秘唐山·城市文旅画卷设计代尧兰李雪华北理工大学309漫画插画类三等奖《海韵千秋》海上丝绸之路文化主题插画设计沈彦彤黄志明江西财经大学310漫画插画类三等奖"茶彩韵华"——中国茶文化系列IP设计张萌殷俊、王馨江南大学311漫画插画类三等奖魅力新山,灵秀新岭费陈漪铭、李丽安尊志攀枝花学院312漫画插画类三等奖童年时光孙培伦赵宇哈尔滨师范大学313漫画插画类三等奖深渊严咏青康烨四川师范大学314漫画插画类三等奖青岛海水浴场IP家族形象设计徐佳艺皮宇辰青岛城市学院315漫画插画类三等奖《椰菠冰语》杨延朴、王琳班宁秋沈阳理工大学316漫画插画类三等奖与你相伴,倔强成长李艾洋刘以畅河北师范大学317漫画插画类三等奖老虎拔牙成晓妍田罡天津天狮学院318漫画插画类三等奖一舟一境张婷婷、曾子依、杜晓语、刘乐乐、王乔萌、章紫艳、张园园、陈海群杜娟武汉理工大学319漫画插画类三等奖《茶韵天成》—功夫茶与道家思想相融合黄怡、顾子晨、付昱钦郑民源武汉工程大学320漫画插画类三等奖《自由映像》张大婷阚侃安徽艺术学院321漫画插画类三等奖《绵阳博物馆》之博物馆梦游记陈梅潘红莲绵阳师范学院322漫画插画类三等奖《钱塘依旧——潮生潮落》衣光磊、杨栋超贾风大连交通大学323漫画插画类三等奖X-特遣队肖宇杰张琪四川轻化工大学324漫画插画类三等奖罗衣彩“装”马佳丽张兰兰衡水学院325漫画插画类三等奖梦西塘涂兰朵王改花西安邮电大学326漫画插画类三等奖图个吉利——杨柳青年画娃娃文创设计刘羽萌佟雪霏唐山学院327漫画插画类三等奖和谐与共张曼周潇牡丹江师范学院328漫画插画类三等奖《华彩龙韵—远古恐龙艺术展》张博伦、刘祎琳、李冲慧姜明杰、苏丽萍河北民族师范学院329漫画插画类三等奖《光·幻》张菁艺赵益西安工程大学330漫画插画类三等奖流的猫表情包丁昀刘恪北京航空航天大学331漫画插画类三等奖《端午安康》王思嘉曹智博天津商业大学宝德学院332漫画插画类三等奖太空文创IP形象《未来号空间站守护者》罗雨欣、刘馨然、张思梦余冰清、王敏湖北工业大学333漫画插画类三等奖道韵傩舞王文煜贾风、吴页舟大连交通大学334漫画插画类三等奖《树屋》江为慢高玉金贵州商学院335漫画插画类三等奖“千万分之一的人生”罕见病系列插画方葩荑游佳盐城师范学院336漫画插画类三等奖古韵河北|庆都山IP形象设计:唐尧与庆都徐雅雯、田璐、李卓遥刘成锁河北师范大学337漫画插画类三等奖盛京底蕴刘芳菲、陈涵李霞沈阳化工大学338漫画插画类三等奖“晋生万物”IP形象设计李梦蝶徐晓艺烟台南山学院339漫画插画类三等奖《三体II》影视概念设计丁逸扬康凯西安文理学院340漫画插画类三等奖重获新生的友情郭良瑜、吴静诗、王诗雨周红亚西华大学341漫画插画类三等奖吉林省旅游双环线插画设计蒯昊鋆王欣长春电子科技学院342漫画插画类三等奖山海经九尾狐IP形象设计-小狐仙肖宇桐王军湖北工业大学343漫画插画类三等奖《加油打工人——阿福IP形象设计》陈桃灿、闫凯歌周艳、张苇武汉理工大学344漫画插画类三等奖春游梁旭鸣王蓓四川大学345漫画插画类三等奖《甜.悦空间》任春燕刘芳、于泳齐鲁工业大学346漫画插画类三等奖福暖四季·拾味中点张珂瑄无河南大学347漫画插画类三等奖十二生肖歇后语插画设计王小雅田隽铜仁学院348漫画插画类三等奖春夏秋冬马冬梅李章晨安徽文达信息工程学院349漫画插画类三等奖青春筑梦 献力时代朱镜璇、冯圣阳、周刚、郭森、张锡文、潘慧娟桑国明大连海事大学350漫画插画类三等奖《百花齐放:生灵荟萃》叶景无中国地质大学(武汉)351漫画插画类三等奖音乐狂想李俊刚董千、李悦鸣西安翻译学院352漫画插画类三等奖《虫哺》吴佳树王歌林景德镇陶瓷大学353漫画插画类三等奖回不去的童年陈爱萍、赵欣悦曹晓丽兰州文理学院354漫画插画类三等奖中国木偶戏京剧游戏角色设计《偶戏奇缘》刘雨薇、杜一美、姬宇李世东衡水学院355漫画插画类三等奖《浦东号——梦想啔航》甘霖、邓红熊丽、吴巧仂江西科技师范大学356漫画插画类三等奖印象夏仁震、奚榕蔚曹磊南京林业大学357漫画插画类三等奖“朝阳计划”缓解负性情绪主题形象设计屠艺晴汤晓颖广东工业大学358漫画插画类三等奖古乐敦煌·妙音千年曹家淼蔡玉静、郎立格石家庄铁道大学四方学院359漫画插画类三等奖龙佑祥年——龙年系列插画设计孙宇畅陈成亮安徽大学360漫画插画类三等奖聊斋·遇见李灵邹俐均成都理工大学361漫画插画类三等奖寻璃杨宇俊王小妍晋中信息学院362漫画插画类三等奖团圆祁雅文黄秋儒江南大学363漫画插画类三等奖《兔子的森林日记》汪晓曼王岩松成都大学364漫画插画类三等奖山海经大洪水李思妤曾岳鲁迅美术学院365漫画插画类三等奖《寸土必争 万疆可守》游戏角色皮肤设计何鸿羽、袁清华、刘曦冉张海林天津师范大学366漫画插画类三等奖《财运蘸蒸》彭可王岩松成都大学影视与动画学院367漫画插画类三等奖《斑竹泪》主题插画张香、杨妍胡友慧长沙学院368漫画插画类三等奖祈安驱秽杨芝颖、沈佳璇、徐欣晴洪佳丽、蒋姗莎浙江广厦建设职业技术大学369漫画插画类三等奖我选画画廖崎凌杨苏四川电影电视学院370漫画插画类三等奖遗珠廖兴怡孙丽芳四川师范大学371漫画插画类三等奖记忆中的小菜园陈爱萍曹晓丽兰州文理学院372漫画插画类三等奖寻迹徽遗储智翔韩飞飞安徽建筑大学373漫画插画类三等奖西游记之孙悟空动态插画束湘、刘婉王栋江苏海洋大学374漫画插画类三等奖《少数名族服饰插画》贺曾馨悦、郭勇、刘裳李若梅湖南工业大学375漫画插画类三等奖楚辞·九歌王宏勋、王晨怡、柴进栋、杨德鑫、程名语、李天元田维飞中北大学376漫画插画类三等奖《山海五兽》于舰勋、李姿依吉辰、孟奇玉吉林艺术学院、沈阳音乐学院377漫画插画类三等奖合肥印象插画设计徐紫瑶、高子晴陈正凯巢湖学院378漫画插画类三等奖龙纹琉璃周柯锦、赵婧杰陈婷婷湖北经济学院379漫画插画类三等奖如鸢杨语薇陶然湖北经济学院380漫画插画类三等奖守灵家族闫凯歌、陈桃灿张苇、周艳武汉理工大学381漫画插画类三等奖织梦杨嘉宁刘琨山东建筑大学382漫画插画类三等奖尊重梦想高佳馨赵宇哈尔滨师范大学383漫画插画类三等奖兽面人生谈霞黄晓梅福州大学384漫画插画类三等奖节气福娃之物候时分陈玺羽、李思颖林霞、张帅湖南软件职业技术大学385漫画插画类三等奖脊梁朱昕怡陈强南通大学386漫画插画类三等奖在时间长河中追逐梦想李旺、江新通兰珂桂林信息科技学院387漫画插画类三等奖绘新天地罗艺琳、李妮曼吕柠妍、张苹芳中南林业科技大学388漫画插画类三等奖畅想未来——城市旅行系列朱可纯、黄天乐、张茜何俊钦华东理工大学389漫画插画类三等奖辣味西游——辣味仙新疆炒米粉品牌设计李曦莹、金忻仪周先博湖北工业大学390漫画插画类三等奖狮诗如意孙萌遥、张心如高菁晶、李典沈阳化工大学391漫画插画类三等奖宋代瓷器拟人化IP设计莫东兰杜 琳广西科技大学392漫画插画类三等奖古物绘梦马玉玲邓婷、马素君银川能源学院393漫画插画类三等奖《山海经·异兽》李瑞雪宋悦明河北东方学院394漫画插画类三等奖《山海异兽志》田辉效、吴俊义、彭建松朱莉、周慧长春光华学院395漫画插画类三等奖中国梦张涵怡、李欣原杨岸长江师范学院396漫画插画类三等奖陇南西和方言乞巧文化旅游文创设计王茹杜伊帆兰州工业学院397漫画插画类三等奖《黑龙江省地域特色文化系列吉祥物设计》王龙岗、张向男、王梓萌伊文思东北农业大学398漫画插画类三等奖彝族火把节民俗插画设计许婷钰、何雨、许航宾方楠、余玮、徐江烨江西应用科技学院399漫画插画类三等奖珍稀动物在安徽廖陈洋袁丁四郎铜陵学院400漫画插画类三等奖一舞中秋——中秋节系列插画设计房婧怡张琲天津科技大学401漫画插画类三等奖元素幸存者李世聪杜孟琳上海建桥学院402漫画插画类三等奖绘心张文勉许梅安徽新华学院403漫画插画类三等奖造梦空间韩丽辰侯立平山东工艺美术学院404漫画插画类三等奖守护物种多样性李旺、江新通兰珂桂林信息科技学院405漫画插画类三等奖白小宁IP形象设计邱译萱、吕曼绮、成佳琦徐晨帆广西师范大学406漫画插画类三等奖《寻秘三星》葛王慧子叶明胜、徐阳阳安徽艺术学院407漫画插画类三等奖“陇原画卷”主题图形创意设计马文雯张馨予银川能源学院408漫画插画类三等奖荆楚麋宝IP设计窦天乐、陈书香、李荣强周艳、张苇武汉理工大学409漫画插画类三等奖守艺匠新张雅馨黄子贤、楼正国青岛黄海学院410漫画插画类三等奖千禧物语张智博孙文博哈尔滨理工大学411漫画插画类三等奖培根铸魂二十大 挥亳落纸颂国王荷锦、林沁、王鑫悦李永轮西安工程大学412漫画插画类三等奖小创IP设计王晴刘莹山东理工大学413漫画插画类三等奖山海异闻录张芸芸贾风大连交通大学414漫画插画类三等奖楚韵之灵——湖北省博物馆IP设计张琳、周思源、王昕怡周艳、张苇武汉理工大学415漫画插画类三等奖奶奶的星星鲁小语彭然成都大学416漫画插画类三等奖潢川有礼魏远涛、廖雪花曾明、张海伦嘉应学院、广东财经大学417漫画插画类三等奖人在山海之中张劼颜伟娜乐山师范学院418漫画插画类三等奖湖泗窑主题IP形象设计万欣媛严珺武汉纺织大学419漫画插画类三等奖彩云之境白雪、杜雨熙、吴敏盖世琦天津商业大学宝德学院420漫画插画类三等奖《瑞兔折桂》、《羊瑞呈祥》、《祥龙送榴》路卓赵欣河北工程技术学院421漫画插画类三等奖古代智慧漫画集冯枫华、袁建鹏、魏芳菲、邢子彤王栋江苏海洋大学422漫画插画类三等奖《青花瓷美人》赵艳玲杨俊杰哈尔滨华德学院423漫画插画类三等奖“纪元”科幻主题插画设计张鸿玮刘典西京学院424漫画插画类三等奖摩登上海陶乐、袁少华闫如山、陈彦霏景德镇陶瓷大学425漫画插画类三等奖播撒星星的孩子万苏啦王宗果成都锦城学院426漫画插画类三等奖鲁小匠IP形象设计张吕鸿、郭羽彤周飞碟湖南工业大学427漫画插画类三等奖糖果色机械动物系列表情包祝安安、谢语凡、聂炜月周艳、张苇武汉理工大学428漫画插画类三等奖封神榜宋佳怡、柴欣宇杨微西安明德理工学院429漫画插画类三等奖《敦煌瑞鸟》李渊博、王佳璐高懿君西北师范大学430漫画插画类三等奖系列插画《哆乐游梦记》李静康煜河北传媒学院431漫画插画类三等奖大王庙娃娃桥IP系列设计陈典、赵迪、赵春雷、闫烁宇陈嘉钰郑州轻工业大学432漫画插画类三等奖《蓝梦春夏》徐俐雯索理景德镇陶瓷大学433漫画插画类三等奖《龙行好运》王佳璐、李渊博高懿君西北师范大学434漫画插画类三等奖中国文物角色创新设计《鱼莲说》苌伯铄、李鑫茹李世东、杨粮称衡水学院435漫画插画类三等奖广西壮族花婆节IP形象设计谢雨桐、师英格、韩鸿璟、刘宁、曹晶刘丹亚、孙玉军广西师范大学436漫画插画类三等奖0DEEP-SEA NUCLEAR-核罗杰邓宇珩广州大学437漫画插画类三等奖草长莺飞动态海报设计汪博雅、谭宇雁、朱晨诗明月湖北工业大学438漫画插画类三等奖《华库·晋祠》焦睿姿、许婷婷张三聪景德镇陶瓷大学439漫画插画类三等奖时代变迁葛瑜婷张骥、李青青南京信息工程大学440漫画插画类三等奖辞暮尔尔,烟火年年张静雯董亮青岛科技大学441漫画插画类三等奖警告!警告!海怪来袭!刘华锐、姜琳黄杏子湖北工程学院新技术学院442漫画插画类三等奖《阳高古韵》但泳霖、包晓帆、文慧瑶、彭逸飞谢琪长沙理工大学443漫画插画类三等奖龙小云表情包余芳颖、黄一帆田少煦广东工业大学444漫画插画类三等奖《森林的独白》绘本设计张露艺宋旭青岛城市学院445漫画插画类三等奖基于杨家埠年画福禄寿元素的IP形象设计邓学鹏孙钦科青岛滨海学院446漫画插画类三等奖奇幻-梦之海张乐欣高云梦青岛恒星科技学院447漫画插画类三等奖MISS MIUKE主题潮玩盲盒IP设计刘彤玥、郭宇、刘彤琛、霍欣妍、周颖、胡舒啸、阮颖、翟玫邱枫武汉工程大学、武汉科技大学448漫画插画类三等奖四象马伟媛、王丹纯子、何静段润发河北地质大学449漫画插画类三等奖与你共绘童年的甜蜜色彩黄怡、刘雅妍、肖振兴郑民源武汉工程大学450漫画插画类三等奖墨茶瓷乐程子高、肖君圆、季冰旭刘庆立、杨东润江苏大学451漫画插画类三等奖史莱姆冒险日记刘智健苏静广东白云学院452漫画插画类三等奖快餐小队钟玟、温丝如、龙雪高旭攀枝花学院453漫画插画类三等奖永和豆浆杨滨如钟义娜绵阳城市学院454漫画插画类三等奖创意色彩郑州李妍于瑞新乡工程学院455漫画插画类三等奖“我自衡量世界”系列潮玩设计王佳琦王锐西安翻译学院456漫画插画类三等奖我的导游竟然是?!鄢睿谭东芳南京传媒学院457漫画插画类三等奖《小白》熊娇娇张娟成都大学影视与动画学院458漫画插画类三等奖“川韵熊猫”——IP形象设计毛红伟、陈国炀、曾雨婷、李罗锦、张德睿刘俊佑、何香成都文理学院459漫画插画类三等奖“心灵之旅”插画设计杨懿远、王渟棫、张峰华、齐明洋郭亚旎陕西科技大学460漫画插画类三等奖浓情八桂主题插画设计冯佳宁、王馨敏、曹惠敏、张欣、费晨阳何艳婷淮阴工学院461漫画插画类三等奖《文物“冀”忆》任晓煊张新沂天津科技大学462漫画插画类三等奖《黄梅戏-女驸马》系列表情包设计刘毅恒、陈子程、黄宇洋杨林通武汉理工大学463漫画插画类三等奖《古韵三星》张思璇陈惟四川音乐学院464漫画插画类三等奖锦绣中华.风起东方田丽萍、朱家卉、蔺欣怡、宋雨杰、吕佳城、徐丽臻、冯兴通、吴嘉俊王子健、乔木、陈星雨西安培华学院465漫画插画类三等奖反机械乌托邦曾易成李营伟景德镇陶瓷大学466漫画插画类三等奖反诈栏目小剧场——漫画海报设计王歆桐关荣、张洪艳淮阴工学院467漫画插画类三等奖IP设计哩哩LILI的奇妙冒险严羽熙无湖北美术学院468漫画插画类三等奖中国古代四大美女IP形象设计张阅阅何艳婷淮阴工学院469漫画插画类三等奖花花兔与伙伴们的非遗之旅许畅、包婉华、陈姿含周锦琳、周艳武汉理工大学470漫画插画类三等奖景德镇四季插画袁翌、黄昭慧索理景德镇陶瓷大学471漫画插画类三等奖辐水难收熊霜霜李营伟景德镇陶瓷大学472漫画插画类三等奖破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之肖浩轩何杨中南林业科技大学473漫画插画类三等奖汉画像故事高婧婷、吴澳澳任轩西安石油大学474漫画插画类三等奖《孔子·六艺》骆心舍张超山东艺术学院475漫画插画类三等奖《水母泡泡IP形象设计》苏柚丹、纪艳艳、杨昆、胡奇彬许佳、苏箐昆明理工大学476漫画插画类三等奖龙江摆渡人吴泳林、陈司铭林立黑龙江外国语学院477漫画插画类三等奖物语东方——中国传统节日设计王思予、李骏、陈飞阳穀颖上海中侨职业技术大学478漫画插画类三等奖花王家琦赵春西华大学479漫画插画类三等奖《ALONE》(一个人)李子琪朱暄浙江师范大学480漫画插画类三等奖《未来·旅行》姜雪李营伟景德镇陶瓷大学481漫画插画类三等奖核污染下的呐喊牛梦圆张三聪景德镇陶瓷大学482漫画插画类三等奖《希望之松》ip设计王皖豫张三聪、王万兴景德镇陶瓷大学483漫画插画类三等奖《强国梦》张思璇陈惟四川音乐学院484漫画插画类三等奖寻道郑杨陈赞蔚广州美术学院485漫画插画类三等奖《遇见哪吒》IP形象设计许晨雨唐勐、刘斌天津中德应用技术大学486漫画插画类三等奖《云裳京韵》陈宇佳、刘梦钰、周敬轩杜建荣河西学院487漫画插画类三等奖无忧无虑的童年朱昕怡、张晨曦陈强南通大学488漫画插画类三等奖龙少女辰辰IP设计黄岳、薛咏琪、倪轲、熊欣茹、张晶晶王健景德镇陶瓷大学489漫画插画类三等奖祈福宋玥琨刘艳荣内蒙古大学创业学院490漫画插画类三等奖瓦尔普吉斯之夜陈浩文李美萱南京传媒学院491漫画插画类三等奖我无边际刘宁李营伟景德镇陶瓷大学492漫画插画类三等奖青山遮不住魏紫莹谈丽娜上海海事大学493漫画插画类三等奖我的童年朱昕怡、张晨曦陈强南通大学494漫画插画类三等奖白日梦插画系列殷聪曾玉成景德镇陶瓷大学495漫画插画类三等奖城门里朱纯佳张苹芳、吕柠妍中南林业科技大学496漫画插画类三等奖七仔的奇幻冒险党佳乐、曾晶晶、高金院、薛惠然、赵馨瑶王永涛西安邮电大学497漫画插画类三等奖红梦尽起倪娅轩王齐河北美术学院498漫画插画类三等奖赫尔卡星肖旭王齐河北美术学院499漫画插画类三等奖莫高龙福魏子奇何璞云南艺术学院500漫画插画类三等奖云南白药IP设计刘欣雨陈薇天津工业大学501漫画插画类三等奖桃灵灵IP形象设计吴坤婧、商华芷、李娜宁严富华西北师范大学502漫画插画类三等奖飞天谢晓雪李青青南京信息工程大学503漫画插画类三等奖睡着了章铠逸杨城四川音乐学院504漫画插画类三等奖《龙舞九天》李尚瑄、董静茹朱江太原师范学院505漫画插画类三等奖奔向热爱,砥砺前行王艺兴刘松华、刘敏燕京理工学院506漫画插画类三等奖寻梦敦煌贺苗苗、王泽林、滕沁慧、李明旭、王雯嘉王蕊西北师范大学507漫画插画类三等奖创绘使者凌嘉澳、李婷婷、陈昱臣、陈凤宇王健景德镇陶瓷大学508漫画插画类三等奖英招的后花园李芳颜无吉林艺术学院509漫画插画类三等奖武财神张圣涵、李桂林、何晓琴雷菁菁、刘根良重庆移通学院510漫画插画类三等奖允许一切发生彭婉彤陈红盐城师范学院511漫画插画类三等奖《结局》杜佳航刘丽吉林艺术学院

“化石设计创造社”公众号为公益性质,主要支持国家/部委政策、国家/部委项目、高校专业/学科建设、学术论坛、名家访谈、图书著作等前沿信息的发布,若涉及版权请告知删除,感谢您的支持和信任。




文章编号: 77364dbe9ceb88556cae8e1853a30b62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (热爱永不过期 志同道合的人总会相遇!) 2024-08-05 imotor摩托车资讯   imotor摩托车资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzNDE4MA==&mid=2649652556&idx=1&sn=a7b33c7bba02ad9a8251a434203ca585






            雅 

               哈车 

            马 

             车友会 

            江门站 

雅马哈广东车友会,2024在广东江门顺利举行!汇聚广东各地雅马哈车友相聚江门向着麦芽海岛营地骑行,在这炎炎夏日尽情去享受生活与一群志同道合的车友吹着海风,吃着烧烤看着日落,在风华正茂的年纪里别给自己留有遗憾! 

         出发!

           车友集合 签到

只要你是雅马哈车主就可加入

不分车型、不分排量 

并有精美礼品相送

出发前领队讲解注意事项

在玩乐中也让你的安全有保障!

               签到 

         骑行

           向着干饭前进

第一站去吃江门当地特色黄鳝饭

不仅有各种车型相伴

也有路途的风光 

           签到打卡 

           美食打卡 

           海边打卡 

           你的靓照

         下午茶

           百年学校 历史悠久 

我们在江门还发现了别具一格的咖啡厅

由孙中山提名的光大学校,建于明国二年

如今改造成名宿和咖啡厅

饭饱过后在这学校喝着咖啡品着下午茶

会不会让你想到上学的时光

        海边 /03 

          阳光沙滩和海风

欣赏完历史悠久的学校 我们继续向着终点前行

最终的目的地海角城白海豚浪漫海滩 

在这吹着海风吃着烧烤并欣赏着美景 

因为在海边骑车本就是一件很浪漫的事

可以跟你的女朋友增进感情 

没有女朋友的也有你的爱车相伴 

女朋友可能会分开 但你的车会一直陪着你

雅马哈车友会第一站完美结束! 

但我们的故事依然持续着

不管你是小白还是老鸟都可以报名参加 

错过了这一站 我们还有下一站 

期待你的加入 让我们奔赴下一次旅行! 

↓↓↓关注视频号,更多精彩内容↓↓↓ 




文章编号: e016095e4ae01b41bdcb4433d973ea07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (白海豚杯I省际首征,足球成长。) 2024-08-05 纳迅足球培训   纳迅足球培训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQ5NjQxMQ==&mid=2247484561&idx=1&sn=0cae45f661ceed7497e40586a5bc3f8c






     7月18日,由福建省体育局、厦门市体育局、福建省足球协会指导,厦门市足球协会、厦门市翔安区德孝教育促进会主办的2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛于厦门工学院及厦门市青少年足球训练中心拉开序幕,开幕式于厦门工学院举行。 

向右滑动查看更多 

      在本次“白海豚杯”赛事中,纳迅体育展现了其对于青少年体育事业的重视与承诺,积极组织并派出了三支队伍参赛。这三支队伍分别针对的是U8竞技组、U9五人组和U10竞技组三个不同的比赛组别,旨在全面提升孩子们的竞技水平,并增进他们的团队合作能力。 

纳迅体育U10 

U10竞技组,由一些些已经历过多次比赛洗礼,技术和心理素质都相对成熟的孩子们构成。他们对足球有着深厚的情感,能够理解和执行复杂的战术安排。在纳迅体育教练员们的指导下,这支队伍在攻守转换、队员间的协作以及比赛节奏控制等方面都有了显著的提升,使得他们在该级别的比赛中显得尤为突出。 

   这支队伍在小组赛中的表现尤为出色。他们以敏捷的步伐和默契的配合连续征服了三场小组赛,展现了超出年龄的成熟和稳定。在比赛中,无论是快速突破还是精准传球,这些小球员们都表现得游刃有余,让人眼前一亮。更令人印象深刻的是,这些小球员们所展现出的团队精神。他们在场上活力四射,彼此之间的鼓励和支持使得整个队伍充满了正能量。无论是面对困难还是取得胜利,他们都能保持积极的态度,这种团队精神不仅赢得了观众的喝彩,也为他们赢得了比赛的胜利。 

向右滑动查看更多 

   尽管在排名赛中遇到了一些挑战,最终以1平2负的战绩拿到第四名,但这个成绩背后的故事远比数字本身更加丰富和鼓舞人心。在排名赛中,纳迅体育的小队员们面临了不同风格的队伍,每一支队伍都具备各自独特的战术和技巧。在这种多元化的竞技环境中,小队员们虽然付出了最大的努力,但仍然面临着巨大的挑战。第一次比赛以平局结束,展示了队伍坚韧不拔的精神和与对手抗衡的能力。然而,在接下来的两场比赛中,尽管小球员们展现出了显著的进步和极高的战斗意志,但还是遗憾地以两场负告终。 

向右滑动查看更多 

   这样的结果无疑对小球员们来说是一次宝贵的经验和教训。尽管他们未能站在领奖台的最高处,但这次经历让他们学到了如何在压力下保持冷静,如何从失败中吸取教训并迅速调整策略。这种经历对于小球员们的成长来说价值连城,它教会了他们体育竞技的另一个重要课程——无论胜败,都要保持运动员的风范和团队的凝聚力。 

纳迅体育U9 

 在“白海豚杯”U9五人组的比赛中,纳迅体育派出了一队经验丰富的小球员们。这些孩子们在较小的场地上进行五人制足球比赛,这种比赛形式对选手的技术精准度和战术理解提出了更高的要求。纳迅体育的小球员们通过不懈的训练,不仅提高了自己的控球技巧,还增强了场上的决策能力,这使得他们在激烈的对抗中能够保持冷静,展现出令人印象深刻的竞技状态。 

 在小组赛中,这支队伍以1胜1负的成绩位列小组第二,成功晋级排名赛。这个成绩充分展示了他们的实力和潜力,也为他们在接下来的比赛中积累了宝贵的经验。在排名赛中,纳迅体育的小选手们再次遇上了小组赛中击败他们的对手。面对这次“复仇”的机会,小选手们毫不畏惧,他们以6-0的大比分胜利,成功“复仇”,展现了他们的进步和实力。 

 这场胜利不仅为小选手们赢得了尊重,也为他们在接下来的比赛中积累了更多的信心。他们一路披荆斩棘,战胜了一个又一个强大的对手,最终成功获得了季军。这个成绩是对小选手们辛勤付出和不懈努力的最好回报,也是纳迅体育在青少年足球培训方面的成果体现。 

    获得季军不仅是对这些小选手们技术实力的认可,更是对他们团队精神、比赛态度和心理素质的肯定。从小组赛的波折到排名赛的辉煌,这支队伍经历了一次次的挑战和考验,但他们始终保持着积极向上的心态和团结协作的精神。纳迅体育的小选手们在“白海豚杯”U9五人组的比赛中展现了他们的风采,赢得了荣誉,也收获了成长。 

纳迅体育U8 

  针对U8竞技组,纳迅体育经过深思熟虑和细致的考察,精心挑选了一群年龄虽小但潜力无限的小球员们。这些小球员们虽然年纪轻轻,却已经显示出了对足球的深厚热爱和出色的运动天赋。在训练中,他们展现出了惊人的学习能力,不断吸收新知识,提升自己的技能。他们的步伐敏捷,配合默契,每一场练习赛都展现出了他们的团队实力和协作精神。 

   在“白海豚杯”的比赛中,这支队伍以饱满的热情迎接每一场挑战。他们的球技出色,无论是精准传球、快速突破还是巧妙射门,都让人眼前一亮。更值得一提的是,他们展现出的团队精神,活力四射,使得整个赛场都充满了他们的活力和激情。 

    尽管最终他们没有获得奖牌的荣耀,但他们展现的精神风貌赢得了场下观众的尊重和赞誉。他们在赛场上的每一次奔跑、每一次传球和射门都彰显稚嫩和勇敢。这种精神,这份执着,是任何奖杯无法比拟的宝贵财富。 

   因此,尽管在“白海豚杯”U8竞技组中拿到了第四名,这个成绩背后所蕴含的教育意义和成长的价值,远远超过了最终的排名。纳迅体育的小选手们在赛场上的每一次努力奔跑和拼搏,都是他们成长旅程中不可或缺的一部分,这些经历将伴随他们,成为未来足球道路上的坚实基石。 

我们不仅有足球 更有快乐 

  纳迅体育的小球员们在经过一场激烈的联赛后,迎来了休息时间。在家长和教练员的陪同下,小球员们首先参观了厦门科技馆。他们亲身参与了多项互动体验,感受到了科技的魅力和力量,也激发了他们对科学的好奇心和探索欲望。除了科技馆,小球员们还游览了厦门的其他景点,如美丽的海滩、古老的庙宇和繁华的商业街等。他们领略到了厦门不同的风土人情,感受到了这座城市的独特魅力。在旅途中,他们还品尝了当地的特色美食,让味蕾也得到了一次愉悦的旅行。 

  小球员们更与家长和教练员齐聚一堂,共同享受这难得的亲密时光。他们围坐在一起,分享着旅途中的趣事和感受,笑声不断。在这一刻,他们不仅感受到了亲情的温暖,也更加珍惜彼此之间的友情。这样的氛围让整个团队更加凝聚力量,为接下来的比赛注入了新的动力。 

  这次厦门之行不仅让纳迅体育的小球员们在紧张的比赛之余得到了放松和调整,也让他们收获了宝贵的友谊和成长。他们带着满满的回忆和感悟回到了训练场,准备迎接未来的挑战。 

结语 

   本次白海豚杯的结果无疑对小球员们来说是一次宝贵的经验和教训。尽管他们未能站在领奖台的最高处,但这次经历让他们学到了如何在压力下保持冷静,如何从失败中吸取教训并迅速调整策略。 

  这种经历对于孩子们的成长来说价值连城,它教会了他们体育竞技的另一个重要课程——无论胜败,都要保持团队的凝聚力和对足球的热爱。 

  纳迅体育的教练团队也从这次比赛中获得了宝贵的教学经验,他们耐心地分析了每一场比赛的录像,与小选手们一起总结经验和不足。这种反思和学习的过程,对于孩子们未来的发展至关重要,它不仅提升了他们的球技,更重要的是,增强了他们的心理韧性和应对挑战的能力。 

报名咨询 




文章编号: 1b93ad0fa45fd8fcbdd10cbe0326a181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (莫奈的“组画”对摄影灵感的启发) 2024-08-05 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887008&idx=1&sn=3a37193e2835901a5e16d0af096132c4




小蛮腰  吴建业 摄

“组画”指的是画家在固定位置,针对同一物象,在不同时间或不同光照条件下进行多次创作,形成一系列相互关联又各具特色的画作。这种方式不仅展现了物象随季节、时间变化呈现的多样性,也体现了画家对细节的敏锐捕捉和情感的深入表达。

莫奈作为印象派画家,以对光影和色彩变化的敏锐捕捉而著称,强调自然光带来的情感和氛围。受莫奈组画系列作品的启发,我开始了《小蛮腰》系列照片的拍摄。我聚焦于珠江畔的标志性建筑“小蛮腰”(广州塔),通过为期一年的持续拍摄,捕捉其在不同季节、时间段的独特韵味。

时间维度的探索

摄影师可以借鉴组画的创作方式,选择同一场景或对象,在不同季节、不同时间段进行拍摄。这不仅能展示自然光线或人工照明变化对场景氛围的影响,还能记录下随时间流逝而发生的细微变化,如季节更迭、植物生长、人群活动等,从而赋予照片更强的故事性。在《小蛮腰》的拍摄过程中,我除了选择不同季节、不同月份,还注意选择在一天内的不同时段(如日出、正午、日落、华灯初上等)拍摄。

光线与色彩的运用

莫奈致力于捕捉自然界中光线和色彩的瞬息变化,提出了“光的色彩”理论。他认为,在不同光线条件下,物体的颜色会发生变化,因此色彩应该是一种相对的观念。莫奈谈及鲁昂大教堂时曾说,“早晨它是玫瑰色的,中午是亮白色的,到了傍晚它却是橘红色的。”这番话语道出了光影与色彩的无限可能。组画强调不同光照下的创作,这促使摄影师深入研究光线对画面效果的影响。通过在不同天气条件、不同时间段拍摄,摄影师可以去观察和体会自然光线的变化,感受光线给万物带来的奇妙影响,进而创造出独特而富有层次感的影像作品。

培养对光影与色彩变化的敏锐观察与感知能力对于摄影师而言至关重要。在拍摄过程中,我们要时刻关注光线条件的变化,捕捉那些稍纵即逝的光影瞬间,利用这些变化来增强画面的表现力和感染力。

在《小蛮腰》的创作中,我致力于捕捉不同天气、不同时段下光线的微妙变化,探索光线如何赋予这座地标建筑不同面貌。从晴朗日光的通透,到雨后初霁的清新,每一束光线都是创作的灵感源泉,每一抹色彩都是情感的细腻表达。

主题与情感的深化

组画往往围绕一个核心主题展开,通过多幅作品共同构建一种情感氛围或叙述一个故事。

莫奈的画作中,光影和色彩不仅是自然现象的再现,更是情感表达的重要手段。摄影师可以借鉴这种手法,注重光影、色彩与情感的结合,通过一系列相关联的照片来深化主题,表达更加复杂和细腻的情感。

在《小蛮腰》系列照片中,笔者以“城市记忆与光影变迁”为主题,拍摄了一系列相互关联的照片,这些照片不仅展现了“小蛮腰”作为城市地标的物理形态,更深刻地传达了笔者对这座城市、这段时光的深厚情感与理解。

系列作品的统一与连贯

组画的概念鼓励摄影师拍摄系列照片,这有助于形成统一的视觉风格和主题线索。同时,系列照片也更容易引起观者的注意和兴趣,因为他们可以在多幅照片中寻找联系和差异,享受探索的乐趣。

《小蛮腰》系列作为一个整体,展现出了高度的连贯性与统一性。从第一张到最后一张,每一张照片都在讲述着关于时间、光影与城市的故事。这种连贯性让观者能够在欣赏过程中感受到一种强烈的情感共鸣与心灵触动。

实验与创新精神的激发

莫奈的组画是对传统绘画的突破和创新,创作过程本身就是一种实验和探索。摄影师也应具备创新意识和突破精神,在拍摄过程中不断尝试新的拍摄手法、构图方式和后期处理技术。通过不断地实践和创新来丰富自己的摄影语言,找到最适合表达自己意图和情感的拍摄方式来展现拍摄对象的多样性和丰富性,从而提升照片的表现力和感染力。

坚持与精益求精的匠心

为了捕捉最佳的光影效果,莫奈长时间地在同一个角度描绘大教堂,这种看似枯燥的创作过程,却帮助他捕捉到了光线和色彩的细微变化,以及在不同时刻、不同天气下大教堂所呈现出的各种风貌。这种反复推敲、精益求精的创作态度值得摄影师学习。

在拍摄过程中,摄影师应保持对艺术的热爱和执着追求,不断尝试和调整拍摄参数和拍摄角度,以达到最佳的画面效果。同时,摄影师还应具备耐心和毅力,面对拍摄过程中的困难和挑战时保持积极的心态和坚定的信念。

综上所述,组画对摄影创作具有多方面的启发意义,它鼓励摄影师从时间、光线、主题等多个角度入手,进行深入的探索,同时也强调了系列作品构建的重要性,为摄影师提供了更广阔的创作空间和可能性。

来源:中国摄影报

编辑:解春涛

校对:李泽

审核:廖立刚

往期回顾

“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: 601fa51d1f2c19f311c7801501f9304d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【学习贯彻党的二十届三中全会精神】 省妇联召开党组(扩大)会议 传达学习贯彻省委全会、全国妇联常委(扩大)会议精神) 2024-08-05 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652581059&idx=1&sn=95eb7c6c547bb02cb4090fa8946cc3ef






            8月1日,省妇联召开党组(扩大)会议,传达学习省委十三届七次全会、全国妇联常委(扩大)会议精神,研究贯彻落实意见。省妇联党组书记、主席冯英主持会议并讲话。 

会议指出,省委召开十三届七次全会,为省妇联围绕中心、服务大局,学习贯彻党的二十届三中全会精神指明了方向。全国妇联常委(扩大)会议研究部署进一步深化妇联改革等工作,为我省妇联系统学习贯彻党的二十届三中全会精神,进一步深化妇联改革和建设,推动妇联事业高质量发展提供了思路、作出了部署。 

会议强调,学习好贯彻好党的二十届三中全会精神是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。省妇联党组、全省各级妇联组织要结合落实省委十三届七次全会精神、全国妇联常委(扩大)会议精神,一体抓好学习领会,一体抓好贯彻落实。要学深悟透,融会贯通学习领会会议精神,引领广大妇女更加坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,坚定不移沿着习近平总书记指引的改革方向不断前进。要深化改革,毫不动摇把党的全面领导贯穿妇联改革各方面全过程,以钉钉子精神抓改革落实,不断增强政治性、先进性、群众性,更好发挥桥梁纽带作用。要巩固成果,全力以赴推动妇女事业高质量发展取得新成效,咬紧全年目标任务,紧抓快赶做好下半年工作,推动党中央决策部署及省委工作安排在妇联系统落地见效。要大力推进思想理念、制度机制、组织建设、方式方法创新,以观念更新推进妇联工作创新,转变成制度机制革新。要坚持群众工作法,团结带领全省各级妇联组织抢抓工期、如期完成各项目标任务。 

会议要求,要以学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神为主线,抓全面工作,推重点工作,全力筹备召开好省妇女十二大,筹备召开好省妇联十一届十二次常委(扩大)会议,组织开展迎接中华人民共和国成立75周年系列群众性宣传教育活动,高质量筹备举办好全省巾帼家政服务职业技能大赛,抓好全省妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,全力推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“辽宁美家美户”家庭文明建设工程,推动加快《辽宁省反家庭暴力条例》立法进程,持续扎实开展党纪学习教育,持续强化机关作风建设,以优异的成绩迎接中华人民共和国成立75周年,迎接辽宁省妇女第十二次代表大会胜利召开。 

来      源:省妇联调研室

编  辑:金   博 

    责  编:李陈灏 

    审  核:杨冬梅 




文章编号: b51d41a0d2c3bae6a642efcb4cad5132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【国庆早鸟开啔!】三栖自然·广西:三栖动物自然科考,中华白海豚之乡,探访国家自然保护区!) 2024-08-05 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247598573&idx=3&sn=4bbc3ebfed41b7e355d1dec7bccdd481






自然科考营

是一场引领我们走进大自然 

感受科学之美的奇妙之旅 

在这个喧嚣的世界中 

我们往往忽略了身边自然的细腻之美 

以及大自然深邃的魅力 

在中国南部 

有着一个神奇而迷人的地方 

广西 

壮丽的自然风光、丰富的生物多样性 

让人流连忘返 

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富,随处可见的喀斯特地貌 

这里的物种都带着典型的喀斯特特征 

我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区 

作为一个国家级的保护区 

这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种 

我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采 

探秘它们的生活习性与相关知识 

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主 

头部高耸着一撮直立的白毛 

形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽 

颈部和两个肩部为白色 

尾巴的上半截为黑色,下半截为白色 

手和脚的背面也有一些白色 

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的 

金黄色的幼仔在成长过程中 

首先是身体的中部慢慢变成灰色 

最后就成了父母的样子 

我们来到白头叶猴生态区 

这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量 

我们会邂逅国家一级重点保护动物-野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影 

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种 

甚至有许多特有的喀斯特鸟种 

这里是观鸟爱好者的天堂 

我们将拿起望远镜 

在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿 

全身棕黑色,脸颊有星星点点的白羽 

轻快活泼,擅长跳跃 

这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛 

是中国鸟类学家在弄岗保护区 

首次发现的世界新鸟种 

它们喜欢在石灰石地区活跃 

是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类 

钦州 

一个亲近白海豚的地方 

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡 

钦州三娘湾 

这里是广西十佳景区 

也是全国唯一能在近海 

近距离观赏到中华白海豚的地方 

中华白海豚因数量非常稀少的缘故 

在我们国家又有 “海上大熊猫”之称 

但与陆上真正的大熊猫不同 

众人往往难以一窥其全貌 

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角 

总是带一个浅浅的微笑 

看着就能萌化人的心 

正在海里“遛娃”的中华白海豚 

我们将乘坐船只出海 

出发中华白海豚经常栖息的海域 

与它来一次偶然的邂逅 

亲眼目睹“海上国宝”的萌态 

弄岗作为国家级自然保护区 

其中珍稀物种不胜其数 

这些物种能够安稳地在此地栖息生存 

离不开弄岗护林员的付出 

我们将走进弄岗护林员们的工作生活 

感受这份工作的不易和艰辛 

和他们一起,做弄岗的“守护人” 

我们将跟随护林员的脚步 

化身小小森林巡护员 

记录一次当“绿色守护人”的日志 

与青山草木为伴,穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物 

除此以外,还能邂逅各种弄岗的小动物 

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见 

巡护过程中我们将在护林员的带领下 

进入喀斯特地貌溶洞中探险 

感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工 

我们还会与护林员面对面 

听他们讲讲自己与弄岗之间的故事 

在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历 

对话护林员,倾听他们用脚步丈量弄岗 

守护万千生灵的那些事 

护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓 

接过这份特殊的荣耀与责任 

你知道吗 

“林子大了什么鸟都有” 

放在这里并不是一句贬义 

在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类 

我们将在这里展开一次保护区观察记 

在专业老师讲解下 

观察、记录保护区丰富的物种 

    和爸爸妈妈们一起动手 

    制作一份精美的蝴蝶相框 

    将自然美丽的那面永久定格 

夜幕降临,保护区的小昆虫们在干什么呢 

饭后消食,不如去保护区夜观 

在专业老师的带领与讲解下 

五感全开,利用手电的光源 

寻找隐藏在黑夜中的小精灵们 

看看这片巨大的宝藏山林中有哪些 

平时不可多见的小动物、小昆虫 

祖国地缘辽阔,从南至北 

各地风俗地貌都有很大的差异 

这不,我们来到崇左 

必然体验一把当地的特色美食——簸箕宴 

一餐一饭,心有所栖 

簸箕宴是视觉与舌尖味蕾的盛宴 

一方特色一方美好

能让我们体会地域间美食的差异 

感受不同民族的饮食文化特色 

红树林的美——“海阔,浪静,泾幽” 

正所谓是海阔任鱼游,天高任鸟飞 

红树林在涨潮的海面中 

枝条随着潮水荡漾 

红树林被誉为“海洋卫士” 

在消浪护岸、净化海水 

以及维持近海生物多样性等方面 

有着重要作用 

是珍稀濒危水禽重要栖息地 

我们将围绕红树林开展一次自然科考 

考察湿地对自然环境产生的影响 

探究红树林底栖生物的奥秘 

每到退潮的时候 

白鹭在海滩上觅食 

黑色的滩涂与星星点点的白鹭 

构成了海岸的一道风景 

若是运气好,还能欣赏到 

古诗句里“一行白鹭上青天”的景象 

钦州作为中华白海豚之乡 

建有首个白海豚科普馆 

可以通过生动有趣的文字、图片、视频 

深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物 

了解这一物种的生境与生存危机 

以及人类为保护它付出的行动 

这里展示的是以 

“生命的未来,人类的未来” 

为主题的中华白海豚以及鲸豚类 

等生物的科普知识 

钦州靠海,水产富饶 

生活在这里的人们也过着 

“靠海吃海”的生活 

世世代代以“耕海”为生

大海,成为他们赖以生存的“土地”

去海边赶海,收获海产,做一天快乐的海之子 

体验渔民们的劳作方式 

收获惊喜与幸福 

01 

我们如何抵达南宁,全程活动地区的气候条件及天气环境怎样? 

家长可以选择飞机前往南宁吴圩国际机场,抵达后老师会进行接机,前往市区酒店办理入住;夏季气候炎热,请做好防晒 

02 

每天的车程是怎样的? 

广西之旅因涉及到3个城市之间的转换,所以整体车程较长,具体每天的车程时间如下: 

DAY1:接机,须在13:30前到达南宁,统一乘车前往崇左(车程2小时) 

DAY2:酒店--广西白头叶猴生态区(大巴车1小时)--发现弄岗生态度假区艺术民宿(大巴车2小时) 

DAY3:没有交通 

DAY4:发现弄岗生态度假区艺术民宿--午餐(3小时)--钦州蓝色海湾红树林(50分钟)--晚餐(40分钟)--酒店(1小时) 

DAY5:酒店--三娘湾景区(30分钟) 

DAY6:酒店--南宁吴圩国际机场(1小时) 

03 

4、  第五天行程结束大约是几点钟呢?结束日是否还包含住宿?

第五天晚餐后所有活动结束,第五晚到第六天均为自由活动,第五晚还包含住宿,第六天我们将从酒店出发前往南宁吴圩国际机场,全天送机,推荐景点会发送在群。第六日仅包含早餐和送机费用 

04 

第一天到达崇左自由行,有什么景点推荐? 

酒店周边景点有4A景区太平府、丽江文化广场、石景林景区、壮族博物馆等,可以去了解崇左这座城市的历史文化,感受壮族风情,以及西南喀斯特地貌的独特魅力 

05 

本次行程所包含的住宿品质? 

DAY1:崇左凯玄国际酒店 

DAY2:发现弄岗生态度假区艺术民宿 

DAY3:发现弄岗生态度假区艺术民宿 

DAY4:钦州雅斯特酒店 

DAY5:南宁富力万达嘉华酒店 

其中第一晚为五星级酒店,第五晚为携程五钻酒店,其他几晚也都是精选的当地精品酒店或民宿,保障大家出行住宿舒适度 

06 

本次行程需要早起吗? 

因为我们本次广西之旅将要拜访的小动物都是在户外生活的野生动物,它们有着自己的生活规律,所以我们需要早一点起床去拜访他们哦~ 

07 

此次行程可能会因为哪些因素有变动调整?

为了更好的课程效果,组织方会视情况调整部分课程开展顺序,课程内容不变 

08 

老师会推荐航班吗? 

因航班时刻会有变动,请在确认成团后,接到老师通知再自行购买机票,老师将会给大家推荐合适的航班哦 

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店(民宿),后续可能会在不改变酒店质量的基础上有所变动,均为以下标准: 

*崇左凯玄国际大酒店 

*发现弄岗生态度假区艺术民宿 

*钦州雅斯特酒店 

*南宁富力万达嘉华酒店 

【招募对象】

6+岁亲子家庭 

一年级及以上可独立参加 

【营期人数】 

7户-12户/营 

【营期地点】 

广西·南宁/崇左/钦州 

【营期排期】 

9月29日-10月4日 

【营期价格】 

原价￥6580/人(大小同价) 

早鸟预售:￥5580/人(大小同价)

(优惠9.10截止) 

【集合/解散】 

自行前往集合 

提供接机服务 

费用包含:

1、交通费用:课程所涉及地区境内交通费用 

2、住宿费用:5晚住宿费用 

3、餐费及水费 

4、景区门票费

5、户外运动意外险 

6、摄影师、领队及司机费用补贴 

7、组织成本费装备费用:课程物料,营期礼包等 

费用不含: 

1、各地前往广西的来回大交通 

2、除费用包含以外的其他个人消费 

退费政策: 

1、开营前20天以上退营,退还全部费用(不包括平台0.6%手续费) 

2、开营前10-20天(含当日)退营,退还80%费用 

3、开营前5-10天(含当日)退营,退还60%费用 

4、开营前3-5天(含当日)退营,退还50%费用 

5、开营前3天(含当日)退营,不予退款 

6、因个人原因推迟入营、提前或中途退营,不退还任何费用,敬请谅解 

7、长线营期由于天数较多,住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备,如遇疫情或个人家庭、工作、疾病等因素,无法正常上课,均需按以上条款扣款 

购买须知:

1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有,魔法自然可用于各项宣传中,参与活动视为默认此规则 

2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利,行程的适当调整不作为退费理由 

【报名方式】 

长按识别二维码

即可报名课程 

 

长按扫描二维码 

即可添加客服倩倩老师 




文章编号: c59b17b0f22cc7396283000f80ab6ef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (New pool debuts at Xiamen Olympic Sports Center) 2024-08-05 CommonTalk   CommonTalk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247529524&idx=2&sn=689ea3fcb546f30d39153531088b0e5a






New pool debuts at Xiamen Olympic Sports Center 

厦门奥体中心白海豚游泳馆开馆 

Xiamen’s largest swimming facility officially opened last week at the Xiamen Olympic Sports Center. The White Dolphin swimming pool center spans more than 75,000 square meters. It features an Olympic-standard pool, a training pool for public use and the province’s first indoor 270-degree glass water play area. Facility officials noted that advanced technologies will help to ensure water quality. 

XiamenAir launches direct flight to the Maldives 

厦门开通直飞马尔代夫定期航线 

XiamenAir last week launched a non-stop flight between Xiamen and Male, the Maldives. The route is XiamenAir's first to south Asia. It is also the first direct flight route between Fujian and the Maldives. 

The non-stop flight operates on a two-week cycle. It departs Xiamen on Tuesday and Saturday of the first week and Thursday of the second week at 12:10 p.m. (local time), arriving in Maldives at 6:05 p.m. (local time). The return flight leaves Maldives at 6:05 p.m. (local time), arriving in Xiamen at 7:00 a.m. (local time). 

China and the Maldives have a mutual visa exemption policy. Chinese citizens can enjoy a visa-free stay or transit in the country for up to 30 days for business and travel purposes. 

Fujian proposes industrial chain support for Xiamen 

福建发布措施推进厦门多条重点产业链发展 

The Fujian provincial government recently released a white paper including several measures related to various industrial chains in the province. The paper proposes the creation of integrated circuit industry chains centered in Haicang, Xiangan and Huli as well as new display industry chains in Xiangan and Huli. It also envisions automotive and parts industry chains in Jimei. 

Key digital economy project breaks ground in Xiamen 

厦门一数字经济重点项目开工 

Construction commenced recently on the Baishilian Electronic Components Product Construction Project, which local officials described as a key digital economy project in Fujian. The 402-million yuan project will cover 31,000 square meters. Project representatives said that the new area will become an R&D and testing center for the south China region when completed by 2025. 

XM Customs issues 2.2M entry certificates upon arrival for TW residents 

厦门公安出入境为台胞落地办证达228万人次 

A policy allowing Taiwan residents to obtain entry certificates upon arrival at Xiamen ports officially commenced on August 1, 1994. Thirty years later, a Taiwan resident surnamed Pan entered the Chinese mainland via the Wutong Passenger Terminal, becoming the 2,281,098th Taiwan resident to benefit from this policy at one of Xiamen’s ports. 

In the first half of 2024, the Xiamen Public Security Immigration Department issued 15,800 single-entry Taiwan Compatriot Permits, accounting for 94 percent of the province’s total port permits. 

Line Four to feature speeds of up to 120 kilometers per hour 

翔安机场至厦门北站全程将缩短至约30分钟 

Local authorities last week officially debuted a new set of trains for the subway system’s upcoming Line Four. The trains for the new line are rated for speeds of up to 120 kilometers per hour, making it Xiamen’s fastest subway line. 

The fully-automated trains are classified as express trains within the metro system. Lin Ruichi, deputy general manager of the vehicle division of the Xiamen Metro Operations Company, noted that Line Four trains will be among the fastest in the subway system. Line Four will feature travel times of roughly 30 minutes between Xiamen North Station and Xiangan Airport. 

XM Port debuts crane-mounted automated weather station 

福建首座码头桥吊自动气象站在厦建成 

Xiamen Port last month officially debuted Fujian’s first automated meteorological station atop a port crane’s cabin. The meteorological service platform caters to terminal operators, shipping companies and other stakeholders. 

Installed at Haitian terminal, the station collects real-time data on visibility, wind direction, wind speed, temperature, humidity and atmospheric pressure. Port officials said that the wealth of data can help users navigate adverse weather conditions such as strong gusts, heavy rainfall and dense fog. 

Xiamen ranks second nationally in air quality 

我市空气质量位列全国第二 

China’s ecology and environment ministry recently released a report on the nation’s air quality for June and for the first half of this year. Xiamen ranked fifth in May among 168 key cities, then jumped to second in June. Xiamen ranked seventh for the first half of the year. 

In the first four months of the year, Xiamen’s air quality improved 5.9 percent year-on-year in the comprehensive air quality index. The top ten cities in terms of comprehensive air quality for June were: Haikou, Xiamen, Huizhou, Zhongshan, Zhuhai, Shenzhen, Guiyang, Lishui, Jiangmen and Huangshan. 

Olympics spur French tourism exodus to Xiamen 

巴黎办奥运催热法国游客登鹭 

With the Summer Olympics underway in Paris, a surprising surge in reverse tourism has emerged. During the peak French holiday season from mid-July to late August, Xiamen has become a growing destination for travelers seeking to escape Olympian crowds. 

China’s National Immigration Administration announced in June an expansion of its 144-hour visa-free transit policy to 37 ports. According to travel website Ctrip, travel orders from Parisians entering Chinese mainland  jumped 72 percent year-on-year. Xiamen has emerged as one of the top five popular destinations for French tourists traveling to China during the Olympics, alongside Shanghai, Beijing, Guangzhou and Chengdu. 

Cargo begins to flow via Xiamen-Chengdu rail-sea intermodal train 

厦门-成都陆海合作海铁联运专列首发 

A sea-rail intermodal train carrying treadmills recently departed from the Xiamen International Logistics Port. The route includes five days of transport to the Chengdu International Railway Port. 

The launch of the new route marks the first time for container cargo to move via a sea-rail intermodal train since the debut of a strategic agreement between the Xiamen and Sichuan free trade. Officials said that the new land-sea intermodal option for businesses in Xiamen and Chengdu will lower logistics expenses and enhance efficiency. 

E-commerce air route between XM and Sao Paulo carries 10M parcels 

国内首条金砖城市跨境电商空运专线年出口包裹破千万件 

Volume along the air route dedicated to e-commerce between Xiamen and Sao Paulo, Brazil, recently surpassed 10 million parcels. The route passed the benchmark last month with the transfer of 136,000 parcels containing shoes, clothing, daily necessities and other goods. 

As of the end of July, customs officers in Xiamen Customs have supervised 160 round-trip flights with an import and export cargo volume of 11,300 tons. The most common exported goods included shoes, clothing and household items. Imports totaled roughly 4,030 tons, primarily consisting of fresh produce. 

       厦门日报社微信矩阵 

厦门日报社新媒体中心出品

来源:CommonTalk Weekly

编辑:严琦 值班首编:张薇薇 




文章编号: bf54bab4e5a691b28ebbb4a793c94115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【福建】2024年中国乒协国青和国少集训队(第五期)福建省选拔赛竞赛规程) 2024-08-05 青少年乒乓球   青少年乒乓球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247499011&idx=1&sn=ed3dd42068cda8269a4c92466c43714f






点击进入,查看更多比赛信息 

“青少年乒乓球” 微信公众号 

是乒乓球青少年领域最具影响力的信息平台,及时为广大青少年运动员及家长提供特长生考试、院校招生、国内外青少年比赛信息、各俱乐部训练招生等消息,欢迎您关注。 

比赛地简介

厦门市 

【位置和面积】 厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心,地处北纬 24°23 ~24°54 、东经117°52 ~118°26 。东与大小金门岛、南与龙海区隔海相望,陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰区、漳州龙海区接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。全市陆域面积1699.01平方公里,海域面积333平方公里。 

【地质】 厦门地区在漫长的地质史中,经历过多次地壳运动,发生过多次海水进退。厦门岛上海拔 5~10 米的一级阶地是约 6000 年前露出海面的,云顶岩上的岩石(石龄 1 亿多年)保留着明显的海蚀状态。厦门的地质构造位于闽东火山断坳东缘、闽东南沿海变质带西南,属于中国东南沿海地震带范围,建筑防震设计标准为 7.5 级。

【地貌】 厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山,其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2 米,为全市最高峰。从西北往东南,依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂,南面是厦门岛和鼓浪屿。厦门岛是福建省的第四大岛,岛上最高峰云顶岩海拔 339.6 米。鼓浪屿在厦门岛西南部,与厦门岛之间隔着宽约700 米的鹭江,岛上最高峰日光岩海拔93 米。

【资源】 厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近 2000 种,其中有经济价值的常见鱼类 157 种、软体动物 89 种、甲壳类动物 127 种、藻类 139种。厦门海域内的中华白海豚和文昌鱼分别为国家一级、二级保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏,已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源,分布广、储量大、经济价值高,花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等,大都分布在同安区和翔安区。厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市,城市日常用水 80%取自九龙江。已发现的温泉或地热异常点有 14 处,地热点水温一般为 50℃~60℃,最高 90℃,总允许开采量为 33002 立方米 / 天。水中一般含有二氧化碳、硫化氢、偏硅酸、氟、溴、氡等化学成分,具有开发利用价值。




文章编号: 62252601413a746cb1ac695331fefae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【海洋科普】《中国的海洋生态环境保护》白皮书(全文)) 2024-08-05 潍坊海洋与渔业   潍坊海洋与渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTY2MTk5Mg==&mid=2247503942&idx=3&sn=6ec710e17e18718f7268206ae1d3781c






新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。 

      白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

      白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

      白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

全文 

      

     

   新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

   中国的海洋生态环境保护 

   (2024年7月) 

   中华人民共和国 

   国务院新闻办公室 

       

       

   目录 

      前言 

      一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      二、统筹推进海洋生态环境保护 

      (一)规划引领 

      (二)依法保护 

      (三)制度保障 

      三、系统治理海洋生态环境 

      (一)综合治理重点海域 

      (二)协同治理陆源污染 

      (三)精准防治海上污染 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      四、科学开展海洋生态保护与修复 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      (二)实施海洋生态修复 

      (三)严守海洋灾害防线 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      (五)建设生态海岸带 

      五、加强海洋生态环境监督管理 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      (二)开展监测调查 

      (三)严格监管执法 

      (四)加强考核督察 

      六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      (三)探索生态产品价值实现 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      (一)积极履约参与全球治理 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      结束语 

      

       

   前言 

      海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

      中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

       

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

      新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

      中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

      中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

      ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

      ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

      ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

      ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

      ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

      ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

      ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

       

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

      中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

      (一)规划引领 

      中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

      系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

      坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

      有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

      (二)依法保护 

      依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

      建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

      做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

      开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

      (三)制度保障 

      建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

      建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

      形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

       

   三、系统治理海洋生态环境 

      坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

      (一)综合治理重点海域 

      渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

      打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面 

   ①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

      全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

      (二)协同治理陆源污染 

      海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

      抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

      守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

      清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

      (三)精准防治海上污染 

      坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

      严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

      系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

      建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

      全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

      多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

      通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

       

   四、科学开展海洋生态保护与修复 

      中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

      创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

      开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

      划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

      完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

      养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

      (二)实施海洋生态修复 

      坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

      坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

      科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

      强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

      实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

      (三)严守海洋灾害防线 

      海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

      加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

      增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

      创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

      生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

      (五)建设生态海岸带 

      海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

       

   五、加强海洋生态环境监督管理 

      统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

      实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

      实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

      (二)开展监测调查 

      海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

      全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

      统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

      开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

      (三)严格监管执法 

      坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

      海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

      海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

      (四)加强考核督察 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

      实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

      聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

       

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

      推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

      加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

      建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

      港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

      海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

      (三)探索生态产品价值实现 

      碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

      谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

      不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

      积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

      持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

      海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

      全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

      深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

       

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

      (一)积极履约参与全球治理 

      中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

      切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

      融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

      建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

      拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

      倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

      协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

      共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

      广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

      积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

       

   结束语 

      海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

      当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

      新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

     ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

来源:新华社 




文章编号: 7cfbbe868e5036e40c09effd926a2fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (夏游钦州 | “淡人”治愈旅行指南来啦!) 2024-08-05 钦州八寨沟旅游景区   钦州八寨沟旅游景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE4MjQ5OQ==&mid=2652163871&idx=1&sn=a8b8f7aaa3c84932fa0beeaf3e27676f






“旅游淡人” 

夏游滨海运河城钦州 

继“i人”和“e人”爆火后, 

最近社交平台上又兴起了一种新的社交人设 

——“浓人”or“淡人”。 

“淡人” 

一种新兴的精神状态 

情绪淡淡的,几乎没什么大波动 

爱好淡淡的,问就是也可以不玩 

目标淡淡的,几乎不记得这回事 

说话淡淡的,收到OK好的可以 

“旅游淡人” 

就像旅行中行走的卡皮巴拉水豚, 

主打一个情绪淡淡、随遇而安, 

不同性格的人往往有不同的旅游偏好 

夏游钦州怎么玩? 

“淡人”速速集合 

一起跟着这份治愈旅行指南出发吧! 

01 

无与伦比的山林探秘 

石祖禅茶园 

石祖禅茶园航拍 

走进石祖禅茶园 

清新的茶香扑鼻而来 

疲惫一扫而空 

沿着蜿蜒的小径漫步 

满目皆是翠绿欲滴的茶树 

在这里,你可以亲手采摘鲜嫩的茶叶 

体验传统的制茶工艺 

品味一杯自己亲手制作的香茗 

感受那份宁静与淡然 

五皇山 

登上五皇山山顶 

云雾缭绕,仿佛置身于人间仙境 

远眺无边的云海 

头顶是无际的天空 

脚下是怪石嶙峋散布其间 

各具神态,栩栩如生 

也许在某个转角处 

你会发现一朵绽放的野花 

或者一只可爱的小动物 

给你的“淡”游旅程带来一份惊喜 

五皇山山顶风光 

八寨沟 

八寨沟风景区 

徒步八寨沟,好心情挡都挡不住 

茂密的森林、清澈的溪流、 

奇异的沟穀奇石和天然的清潭 

构成了一幅绝美的山水画卷 

沿着溪流溯源而上 

脚下是清凉的溪水 

耳边是潺潺的水声和鸟儿的欢鸣 

“淡人”在这一刻 

身心得到彻底的放松 

02 

浪漫迤逦的海岸风光 

犀丽湾 

犀丽湾航拍图 

这里是 “淡人”旅行过程中 

必不可少的目的地 

沙滩细软,天蓝水秀,风景如画 

远离了城市的热闹和喧嚣 

在沙滩上发呆 

沉浸在犀丽湾的美景之中 

心情是前所未有的平静 

乌雷村 

乌雷村,一个宁静的海边小村 

这里没有繁华的商业气息 

淳朴的渔民 

宁静的海滩 

漫步在宁静的村落 

享受“淡人”最爱的沿海公路

乌雷村灯塔 图/小红书@嗜甜 

傍晚时分,来到沙滩上 

渔船在海面上摇曳 

远处的灯塔默默守护着这片海域 

这一刻,仿佛时间停滞 

静下心来 

倾听内心的声音 

欣赏美丽的彩霞 

那绚烂的色彩 

会让你忍不住按下快门 

留下这美好的瞬间 

图/小红书@可乐不拍照 

图/小红书@嗜甜 

三娘湾 

三娘湾有金黄柔软的沙滩 

清丽恬静的海防林 

千姿百态的礁石 

古朴温馨独具特色的渔家村寨 

是一个放松身心的好地方 

购买一张船票 

乘坐一艘小船出海 

去偶遇海豚海面跳跃嬉戏的身影 

白海豚嬉戏图 

03 

静谧优美的城市公园 

林湖森林公园 

林湖森林公园 

夏日的林湖森林公园,

负氧离子爆棚, 

俨然一个森林氧吧。 

沿着蜿蜒的柏油路, 

去享受来自大自然的清爽, 

畅享美好宜人的森林公园~ 

天然的森林氧吧 

白石湖 

白石湖公园坐落于钦州和谐塔傍, 

正值夏日,荷花盛开,绿粉相接, 

应目不暇,有怒放的大朵粉花, 

也有才露尖尖角的花骨朵。 

爱花版的“淡人”千万不要错过 

在湖边迎风而立 

花香自空气中飘来 

清新怡人~ 

白石湖公园 

映日荷花别样红 

园博园 

钦州园博园 

空气清新、鸟鸣悦耳 

湖光潋滟处 

倒映出的湖岸风光如彩墨画般

令人心神向往 

仿佛抛去了烦恼 

钦州市园博园 

坭兴陶艺手作体验更是 

钦州的特色 

游完园博园 

“淡人”们可以前往千年古陶城 

亲手制作一件坭兴陶陶具 

静心感受泥土在手中的变化 

体验传统工艺的魅力 

感受收获满满的成就感

千年古陶城 

坭兴陶体验中心 

坭兴陶手作 

THE END 

这个夏天 

“淡人”也可以玩的很治愈! 

出发滨海运河城市钦州 

感受这份宁静与美好 

重新找回内心的平静和力量 

让这次旅行 

成为你记忆中一段难忘的时光~ 

 图文来源: 钦州市文化广电体育和旅游局  




文章编号: 702550d0509d61c524bd810dbf61e4e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (今日啔动!助力海洋生态保护,市海洋发展局主办2024年(中央资金)增殖放流活动) 2024-08-05 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247487096&idx=1&sn=701f9641fa70a9a57f8cc268962052b6






8月5日,由珠海市海洋发展局主办,广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、市海洋综合执法支队、珠海高新技术产业开发区综合治理局、珠海放生协会和珠海市龙胜良种鱼苗培育有限公司共同参与的2024年(中央资金)增殖放流活动啔动仪式在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地举行。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着约1100头的中华白海豚,中华白海豚种群世代完整。管理基地位于淇澳岛,集监管保护、海豚救护、科普宣教等功能于一体,占地面积约8700平方米。自2003年至2023年,管理基地处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例300多起(其中中华白海豚200余起,及江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等其它动物),并建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。 

市海洋发展局以本次增殖放流活动为契机,特别邀请30名学生及志愿者一起参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地-中华白海豚科普馆,学习海洋生态知识,了解中华白海豚科普知识及面临的威胁,进一步增强公众水生野生动物保护意识,并前往保护区周边海域体验增殖放流,为水生生物的保护贡献一份力量。本次活动共放流了25万尾黑鲷鱼苗、1300万尾刀额新对虾虾苗。 

✦ 

左右滑动查看更多图片 

✦ 

这次增殖放流行动科学有序,不仅向公众普及增殖放流有关知识,增强公众对海洋生态和中华白海豚保护意识,而且维护海洋生物多样性,促进海洋生态平衡,助力渔业资源的可持续发展。 

根据《农业农村部关于做好“十四五”水生生物增殖放流工作的指导意见》要求,此次增殖放流活动特别选择珠海本土物种——黑鲷鱼和刀额新对虾。据珠海市龙胜良种鱼苗培育有限公司介绍,在约30天的温室培养过程中,鱼虾苗经过了细致的检验检疫,确保健康无病害,无药物残留,满足增殖放流条件。 

在增殖放流现场,市海洋发展局工作人员还向围观群众宣传渔业相关的法律法规,并呼吁广大市民共同关注水生生态环境,保护海洋生态平衡,共建海洋生态文明。 

现场视频: 

    来源|珠海市海洋发展局 

    编辑|龚云娴 

    责任编辑|刘嘉诚 

    三审|裴源 




文章编号: 5a15a238811b3eef96df4ecc6835f7f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (联动纪录片 | 《神仙道3》×闽南海洋非遗纪录片正式上线!) 2024-08-05 神仙道3手游   神仙道3手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzUwODgyMA==&mid=2247518353&idx=1&sn=32a60517183094969b1a86ad098ecf9d






    “闽在海之中,海为闽人田!” 

    厦门傍海而居、拓海而荣,拥有着深厚的闽南海洋文化基因。此次, 

    在厦门市闽南文化研究会、厦门市思明区文化馆、思明区钓艚送王船民俗文化传习中心、厦门思明区厦港民俗文化传习中心的指导下,《神仙道3》已于7月31日上线了“神仙道3X闽南海洋非遗”联动版本! 

    今天, 

    《神仙道3》×闽南海洋非遗联动纪录片 

    正式上线! 

    就让我们再次领略海洋非遗的博大精深,感受其的无限魅力! 

    运用游戏技术手段将“送王船”“厦门疍民习俗”“延绳钓”“厦门海普习俗”等非遗元素融入游戏世界中,展现了游戏和非遗碰撞的文化魅力。而为了能让大家更为深入了解它们,小倩又请教了不少非遗老师带来更为专业的科普!请各位道友静下心来,跟随小倩一同感受闽南海洋非遗的魅力吧~ 

送 王 船 

    闽南沿海无数先辈因为海难、海匪等原因葬身海底(称为好兄弟),闽南人为了鼓舞自己和子孙后代走向海洋,创造了送王船习俗,迎请王爷巡狩社区四境,带走四处漂泊,无所归依的“好兄弟”,随王爷一同出海远行,继续代天巡狩的使命,从而重走正道,回归人间。体现了闽南人化怨为和的气度。 

    从史料与传说考证, 

    厦港送王船 

    应产生于清中朝,后来随着厦门港地位的凸显, 

    钓艚王宫迅速成为王爷信俗中心之一,厦港送王船也变成远近闻名的活动。据一些老人回忆,以往活动需由13位着统一制服的年长者主持,渔船都需返回港口参加活动,场面十分壮观。 

    厦港的送王船通常在 

    农历的十月初 

    举行,这时候的福建东南沿海会起东北季风,这个季节,也是当年闽南人乘坐木船下南洋谋生的时间节点。选择在这个时间节点送 

    王船、下南洋,是闽南渔区居民长期以来所积累的海洋物候经验的体现。

    厦港送王船是一个长时间段内的系列工作,初始阶段分为 

    造船 

    和 

    仪式 

    两个部 

    分,而其过程则是隐私和公开并行,是社区居民、匠人与法事交融的一个过程。

延 绳 钓 

    厦门港讨海人捕钓带鱼采用的是经过不断改进的延绳钓,所谓延绳钓,是一种 

    钓绳不断延伸、钓钩不断增多 

    ,一条主干绳可连接成 

    母子式多支绳多钩钓 

    的兼作 

    与轮作 

    渔法。在长达百年以钓为主的生产实践中,厦港渔家疍民不断地有所创造、有所革新,把一种看似单调的钓捕渔法,演绎得有声有色、淋漓尽致! 

    图源:“智渔”微信公众号 

厦门疍民习俗 

    疍民自古有崇拜蛇神、断发纹身、习水性、善舟楫等习性。厦门疍民现集结于今思明区厦港街道,他们不仅保留了传统的习俗,还在与厦门原住地以及其他地方前来的渔民长期磨合交融中,相互吸收,互相影响,创造了许多追求生活、发展生产、祈延生命、敬仰神灵的独特风俗习惯,形成了海洋社会独特群体的民俗风情。 

    如婚俗:海上结婚疍船相靠,女到男船,增添一艘夫妻船;如在岸上结婚,渔姑出嫁坐的是黑轿,而且是夜间过门;有女待嫁则船上蓬顶必放时花一盆,嫁时剪花随嫁。头饰:未婚的疍家男女旧时头上的辫子都扎有红线,女的特别大,用“红碰纱”在头上盘缠环绕,称为“烟筒箍”;男的短小,俗称“燕仔尾”。渔船:创建大钓艚渔船,闽南沿海以钓艚成为定型推广的渔船,争先仿造,形成闽海“北有围艚、南有钓艚”的格局。渔法:首创“桶箍围钓白”、“攫鱿鱼”、“放大鲨”、“翻吧哏”“拉虫戈包”、“草诱捕乌鲳鱼”、“八改延绳钩”等许多独特的捕鱼方法。信仰:厦港疍家祖辈相传尊奉中华白海豚为“妈祖鱼”和“镇港鱼”等。这些以鱼文化为主要特征的海洋文化,展现了疍民独树一帜的景观,被誉为闽南文化的一朵奇葩。 

厦门海普习俗 

    海普是海上普度的简称,多见于福建省的厦、漳、泉沿海地区。闽南沿海地区从事海洋相关作业的船民族群,在历史发展过程中确实积累了大量的与海洋相关的经验,但仅依靠积累 

    的经验去判断气象、风候等,是不足以抵御 

    突发灾害的。无数的海殇给渔民造成了极大的伤害,人们为了追悼在海上患难的不幸者,形成了 

    海上普度祭祀 

    和 

    点水 

    灯祈福 

    的仪式。 

    1906年海难之后,经厦港的渔家疍民公推决议,定下 

    每年农历七月二十六 

    为 

    海普日 

    ,因 

    龙珠殿 

    是厦港渔民的重要信俗场所,因此由龙珠殿主 

    持该仪式。厦港社区居民 

    和龙珠殿群体是该非遗项目的主要传承群体,至今传承无间断,项目存续状况良好。

图源:“艺术西区”微信公众号 

    嘿嘿,让小倩老师点名,还有多少位好学的道友仔细认真的读到这里了呢!都奖励小倩老师的小红花一枚~最后,关于各项海洋非遗的文化知识我们已经了解得差不多啦,那么接下来就让我们一起来试试看学习 

    闽南渔谣 

    ,看看谁的学习天 

    赋更高!道友们可以跟着视频读哦~ 

闽南渔谣 

正月看灯乌,牵罾角蟹和虾姑。

二月鲂鲨最是时,白鱼肥腻腻。

三月七星魬仔鱼,马鲛挫鱼羹。

四月鲨母白架,煎炸炣煮拢好配。

五月灯心吻仔剿,一日围透透。

六月鸟夹黄翅鱼来吃饵。

七月吧浪鰮,有通吃阁有通分。

八月起红娘、赤鯮、匹香作堆来投网。

九月石寄(降)墨贼锁(小)管网内钻。

十月爱吃赤九、肉鱼、鯃,算账就知苦。

十一月香头红瓜嘉腊鳗,大小箩筐占一半。

十二月狗母虾姑,円好赴过年。 

厦门傍海而居、拓海而荣,拥有着深厚的闽南海洋文化基因。《神仙道3》已于7月31日上线了“神仙道3X闽南海洋非遗”联动版本!今天,《神仙道3》×闽南海洋非遗联动纪录片正式上线!就让我们再次领略海洋非遗的博大精深,感受其的无限魅力! 

礼包码:傍海而居拓海而荣 

兑换时间:2024年8月5日7:00—2024年8月31日6:59 

温馨提示:礼包码可在游戏内点击左上角头像,进入设置界面,在游戏服务中选择兑换码进行填写使用~ 

          「忘川幽姬」伙伴测评 

          「御灵争鸣」限时开啔! 

          策划面对面 

          版本公告 




文章编号: 418ca3b7c35e88e82b64e82659bcce98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (中国足球要闻周览| 北京国安在主场2-1绝杀上海申,厦门希望有本土职业球队) 2024-08-05 嘉美茵体育   嘉美茵体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI1NjMxOA==&mid=2651794893&idx=1&sn=23462ca263e849dfb12768a5e4ae78d5






         8月4日:苏亚雷斯:球员打出了我最满意的比赛,我们永远全力争胜 

北京时间8月4日晚,中超第21轮,北京国安在主场2-1绝杀上海申花。赛后,北京国安主教练里卡多-苏亚雷斯出席了新闻发布会。 

    点评本场比赛 

首先我想祝贺我的球员,所有功劳都是他们的。我也想把胜利献给球迷,球迷是最棒的,工体的氛围是最棒的,我为所有球迷感到骄傲。我们永远需要他们的支持。 

    如何点评王子铭和张稀哲的发挥? 

我们从第70分钟开始,表现有些脱节,我们不想要平局,我们想要胜利。 

我们把杨立瑜和王子铭换上去是希望他们坚决地要身后球。张稀哲传威胁球能力非常强,他做得非常出色,今天帮助球队打赢了比赛。无论对手是谁,我们永远全力争胜。 

    最后时刻的绝杀,在VAR确认的时候你在想什么? 

每一位主教练都是正常人,我们也有正常情感的起伏,有时候我会控制住我情绪,有时候我也会有情绪的波动。最近的几周,对于我们球队和我个人来说过得都不容易。尤其是我的腿伤也影响了我的工作。像大家看到的那样,球员们非常拼。 

我刚刚和子铭说,感谢他为北京国安带来胜利,他做得很好。我也看到了所有球迷们都在享受胜利。这是生命中最美妙的事情。我和我的队员们工作动力就是球迷,为他们带来快乐,当然有时候不太顺利,但今天对于我们来说非常幸福。 

    如何点评今天后防线的表现? 

无论上海上港还是上海申花,都是非常出色的球队,他们的排名实至名归。 

今天我们球队表现也同样出色,但我手下的球员们打出了一场我最满意的比赛,比赛节奏打得很好,所有人都非常投入,这是足球比赛里最重要的。所有球员们都表现非常出色。包括球迷们,他们是最佳第十二人。 

         8月3日:唱响强军战歌,700名军人军嫂现场观战成都vs亚泰 

8月3日晚上的成都蓉城vs长春亚泰比赛里,成都市委宣传部、市文明办联合成都蓉城、成都发布与成都市体育局、市退役军人事务局等单位邀请到了700名为国家国防和军队建设作出贡献的人们现场观战。 

    图片来自成都发布 

他们中有驻蓉部队官兵,成都市最美退役军人、最美拥军人物、最美军嫂、情系国防好家庭先进典型代表,有在志愿服务领域取得突出成绩的成都市退役军人战旗红志愿服务队队员以及致力于社会拥军工作的成都市爱国拥军联合会会员代表。 

在比赛开始前,凤凰山体育公园专业足球场南看台传出铿锵有力的歌声,《祖国不会忘记》《强军战歌》的旋律飘荡在万人场馆。驻蓉部队官兵、成都市最美退役军人等代表们手里挥舞着五星红旗,眼神坚定,声音铿锵有力,用歌声抒发内心的情感,用歌声把深深的爱意献给祖国,献给成都。 

他们的歌声也感染了现场的球迷,现场球迷们高举双手鼓掌,并大声呼喊着“欢迎老兵”“感谢你们”等话语,表达着自己的尊重和感激之情。 

成都蓉城足球俱乐部官方表示:从1927到2024,从南昌起义到新时代保家卫国,从建军到强军,人民军队在一次次血与火的考验中不怕牺牲,无惧挑战,筑起国家新的长城!军地合力,军民同心,也正是成都万千气象中的大美光景。让我们向最可爱的人致敬,感谢你们的勇敢与坚毅、无私与奉献! 

         8月2日:厦门市足协副主席表示,厦门该有职业队,这是我们这代厦门人梦想 

厦门市足球协会副主席、秘书长苏美龙接受《足球报》采访,谈到了对厦门职业足球队的期待。 

     

苏美龙说道:“很多厦门人说,这座美丽而开放的海滨城市应该有自己的职业球队,而这一直以来都是我和我们这代厦门人的梦想。”自从厦门蓝狮之后,厦门足球在顶级职业联赛中消失了接近十七年。 

目前,厦门足协正在举办白海豚杯海峡两岸(厦门)青少年足球赛,参加人数为两千多人。 

苏美龙表示:“通过举办本次赛事,我们在规划与准备、创意宣传与有效沟通、团队协作以及危机应对等各个方面都积累了很多经验,这些经验不仅让我们更加成熟和自信,也为我们未来的活动策划与执行奠定了坚实的基础。” 

近年来,厦门市高度重视高水平赛事和高水平职业体育俱乐部为厦门带来的城市影响力。今年五月初,为了鼓励培育和引进高水平职业体育队伍、打造一流职业体育俱乐部,厦门市体育局和厦门市财政局联合印发了厦门市高水平职业体育俱乐部资助奖励实施办法(2024年修订)的通知。 

实施办法资助对象为:冠“厦门”队名(主场设在厦门)参加职业联赛的足球、篮球和排球等职业体育俱乐部。给予参加中超联赛的俱乐部每赛季不超过2000万元资助的资助,参加女超的俱乐部每赛季不超过600万元的资助,参加中甲联赛的俱乐部每赛季不超过600万元的资助;参加男足乙级联赛或女甲联赛的俱乐部给予每赛季不超过300万元的资助。 

“高质量队伍的组建也是我们工作的重点之一,这不仅包括职业球队,也包括业余球队。我们要通过科学的训练和管理,提高球队的整体实力和竞争力。同时,我们还要为球队提供更好的设施和资源,包括专业的教练和训练设备,以保证球队能得到更好的发展。”苏美龙说道:“厦门市足协将紧密围绕青训、队伍组建和高质量发展这三大核心任务,不断创新体制机制,完善政策措施,推动厦门足球事业持续健康发展。” 

对厦门足球而言,实现足球产业共赢已经有很好的案例。作为代表厦门市最高水平足球联赛的厦超联赛,自诞生以来,便以其独特的魅力和显著的特点,在城市联赛中脱颖而出,成为推动厦门业余足球发展的重要力量。 

苏美龙表示,由厦门足协主办的厦超联赛组织日益成熟,为球员提供展示平台。联赛的竞技水平逐年提升,不断加盟的外籍球员也提升了联赛的观赏性。 

         8月1日:2024五人制锦标赛(女子U17)闭幕新会珠超强势夺冠 

8月1日,2024全国五人制足球青少年锦标赛(女子U17)全部比赛在黔南州全民健身活动中心结束。本站赛事共有来自山东、浙江、广东、湖南的8支队伍参赛,他们在4个比赛日中进行了16场精彩对决。决赛中,新会珠超8-2击败嵊州高级中学,强势夺冠。 

在此前的小组赛中,嵊州高级中学与新会珠超均取得三战全胜,分别锁定A、B组头名,根据竞赛规程,这两支队伍直接对话决出本次比赛的冠军。决赛中,新会珠超很快进入比赛节奏,开场仅1分多钟,新会珠超守门员2号牟元曦在后场一脚吊射直接破门,帮助球队取得领先。此后,新会珠超9号叶嘉敏、8号张钰曦、5号言嘉莉又在短时间内连续进球,上半场10分钟内,新会珠超取得5球领先。第15分钟,嵊州高级中学在门前乱战中由11号施涵涵扳回一城,半场比分1-5。 

下半场仅8秒,新会珠超通过连续的流畅配合制造威胁,9号叶嘉敏门前包抄破门,完成个人本场比赛的帽子戏法。此后,双方又各入一球,新会珠超8号张钰曦同样完成帽子戏法,比分定格在2-8。最终,新会珠超以四战全胜共打入43粒进球的战绩获得本次比赛的冠军。 

2024全国五人制足球青少年锦标赛(女子U17)最终排名如下: 

第一名:新会珠超 

第二名:嵊州高级中学 

第三名:长沙长郡梅溪湖 

第四名:广东禄优 

第五名:嵊州蓝翼 

第六名:济南医学中心 

第七名:深圳平冈 

第八名:济南西城实验 

冠军:新会珠超 

亚军:嵊州高级中学 

季军:长沙长郡梅溪湖 

其他获奖情况: 

最佳射手:孙艺宸(长沙长郡梅溪湖) 

最佳运动员:易美欣(新会珠超) 

最佳守门员:牟元曦(新会珠超) 

优秀教练员:张展维(新会珠超)、李兵(嵊州高级中学) 

优秀裁判员:黄海、徐大华、罗威 

纪律优良队:嵊州高级中学、新会珠超、长沙长郡梅溪湖、广东禄优、嵊州蓝翼、济南医学中心 

公平竞赛优胜队:济南西城实验、深圳平冈中学 

         7月30日:中乙门将面对罚点球不防守 应黄牌警告 

7月30日晚,根据各俱乐部的申诉意见和社会关注热点,本期评议了4个判例,均来自中乙联赛。评议组认定其中有1起判罚决定错误,此外对广西蓝航队守门员不尊重比赛的非体育行为漏判黄牌。 

本期评议会仍采用视频会议形式,邀请两名来自社会和媒体界的足球社会监督员以及中国足协纪检人员列席旁听会议,采用评议组成员集体讨论和单独发表意见相结合的形式,得出评议结论如下: 

判例一: 

中乙联赛第18轮,赣州瑞狮VS广西蓝航,比赛第45+2分钟,赣州瑞狮5号队员撞击广西蓝航16号队员,引起双方冲突。裁判员出示红牌将赣州瑞狮5号罚令出场。 

对于此判例,评议组多数成员认为:赣州瑞狮5号在比赛停止时,从远处跑来,带有攻击性地撞击对方队员,引发后续群体冲突,在此情形下,应视为暴力行为,裁判员向其出示红牌罚令出场的决定正确。 

判例二: 

中乙联赛第18轮,赣州瑞狮VS广西蓝航,比赛第54分钟,赣州瑞狮进攻中将球长传至广西蓝航罚球区内,广西蓝航41号守门员在本方罚球区内与赣州瑞狮19号队员争抢空中球,随后双方队员发生碰撞并倒地。裁判员判广西蓝航守门员犯规、罚球点球,并向其出示黄牌警告。 

对于此判例,评议组一致认为:从现有视频看,双方队员均有争抢该空中球的机会,守门员抢先用手触到球,并无附加犯规动作,双方的碰撞属于惯性导致的接触。双方均不犯规。裁判员判广西蓝航守门员犯规、罚球点球,以及向其出示黄牌的决定均为错误。 

判例三: 

中乙联赛第18轮,赣州瑞狮VS广西蓝航,接判例2事件,赣州瑞狮罚球点球时,广西蓝航守门员未作出明显的防守行为,球罚进,裁判员判进球有效。 

对于此判例,评议组首先一致认为:在裁判员鸣哨示意执行罚球点球时,广西蓝航守门员双脚站在球门线上,面向主罚队员,并无其他违反竞赛规则的行为,场上队员的位置符合规则要求,裁判员示意执行罚球点球程序正确。在球被踢出时,广西蓝航守门员双脚均已离开球门线并处于球门线前方,属于违规行为,按照规则规定,如果球进门,则进球得分有效。因此裁判员临场执行罚球点球程序,以及判进球有效的决定均为正确。另外,评议组多数成员认为:广西蓝航守门员在对方踢罚球点球时表现出对比赛缺乏尊重,应以非体育行为对其出示黄牌警告。裁判员漏判黄牌。 

判例四: 

中乙联赛第18轮,西安崇德荣海VS泰安天贶,比赛第90+8分钟,泰安天贶掷前场界外球,西安崇德荣海防守队员在本方罚球区内与泰安天贶队员有接触,后者倒地,裁判员未判罚犯规。 

对于此判例,评议组多数成员认为:从现有视频看,泰安天贶进攻队员在对方罚球区内,并非以踢球为目的,将腿伸向对方队员已经摆腿踢球的路线中,试图获得控球权或限制对方踢球,造成了双方的身体接触,西安崇德荣海防守队员不犯规,裁判员临场未判罚犯规的决定应予支持。 

中国足协将继续秉持公平、公正、公开的原则,积极接受俱乐部的反馈和申诉意见,并针对其中重点判例以及社会关注度高、有利于统一判罚尺度的典型判例开展评议并向社会公布评议结果,对相关错漏判裁判员作出内部处罚。 

         7月29日:邵佳一说,西海岸最需要调整心态 尽快摆脱心理负担 

7月29日,青岛西海岸官方宣布,邵佳一出任俱乐部一线队主教练。这是邵佳一退役后首次担任职业联赛一线队的主教练。上任之后,邵佳一接受了《青岛日报》的采访,他表示西海岸最需要心态上的调整,要尽快从心理负担中解脱出来。 

目前,青岛西海岸在中超联赛积分榜上排名倒数第3位,与降级区内的沧州雄狮同分。面对保级压力,邵佳一认为球队最需要的是心态上的调整,尽快从心理负担中解脱出来,“越有压力的时候,做出的决策肯定不是最正确的。当然,我们要准备得非常详细,各方面的准备都要非常仔细。本周末的比赛,我们也是相信我们教练组以及整个团队都会积极准备。” 

“还有9轮联赛,其实时间很紧张,来到这里,也希望能够尽快地了解这些队员,需要了解队里面很多年轻球员和比赛时间不多的球员的身体状况以及各方面的状态。” 

谈到青岛这个城市,邵佳一表示:“我对青岛这个城市还是感到很亲切,我小时候在这边生活过一段时间,我还有很多青岛的朋友。所以,我希望青岛球迷能够支持我们西海岸,我们也一定会为青岛球迷奉献精彩的比赛。” 

来源:懂球帝官网、足协官网、央视网体育频道、体坛网 

               往期回顾 

               REVIEW 

                    关于嘉美茵 

深圳市嘉美茵体育工程技术有限公司自2010年开始足球场建造,本着“用心、品质、追求”的企业宗旨,十年来一直专注于天然草、人造草、混合草足球场的设计、建造及草坪管理,力争每一片足球场场地达到国际足联专业竞赛级标准。经过10多年的磨砺,公司现拥有全球最先进的锚固型混合草植丝机、混合草球场面层刨光机等价值三千多万元的进口设备,已打造出一支颇具工匠精神的80多人的施工团队,已形成整套成熟的顶级足球场施工体系及养护体系,拥有全国面积最大的全沙质暖季型草坪培育基地,公司实力国内独树一帜。不论从场地的规划咨询、方案设计、材料供应、现场施工,还是场地后期维护、草坪养护等都能提供最系统,最专业的服务。 

已完成100多片专业足球场的建造。包括以下重大项目: 

深圳青少年足球训练基地 

深圳足球俱乐部丽湖足球训练基地 

广东省足协竹料训练基地 

广东省人民体育场 

广州富力大学城训练基地

广州越秀山体育场 

中国足球(南方)训练基地 

大连万达青训基地 

重庆永川体育中心足球场 

贵阳奥体中心 

珠海索卡体育训练基地 

梅州五华奥体中心惠堂体育场 

梅州五华足球小镇 

梅县富力足球学校 

重庆铜梁体育场 

重庆两江新区亚洲杯训练基地 




文章编号: 50b7a7081b1d31622c55bf0ec66cf1c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (珠海桂山岛桂山舰纪念公园海岛渔村风情纯玩2~3天) 2024-08-05 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248065835&idx=4&sn=af7c24d15d08bbfdc1e444ede3b07aae






更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

1人铁发【珠海·桂山岛】直通车纯玩2~3天游~畅游宝藏岛屿、发掘超美的南海风光、感受海岛渔村风情~ 

    一起来看看, 

    桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

    01 

     桂山舰纪念公园  

    桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

    沿着桂山舰纪念公园漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

    02 

     文天祥广场  

    “惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。” 

    在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

    文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

    03 

     环岛路  

    环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。 

    整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

    04 

     北山水库  

    想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

    静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

    05 

     海豚湾沙滩  

    在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 

    除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

    06 

     桂山岛美食  

    一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

    与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

    用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

    夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

     桂山光影之美,极致养眼! 

在日复一日的平淡日常里

那些多变、纷杂的光影

成了对生活的礼赞

是难得的高光浪漫时刻 

——— 

迷人的光影

能够给予每个人无声慰借

今天一起看看桂山光影之美

观察那些细微的变化

静静享受这份慵懒的美好~ 

行程特色: 

★桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺,游客络绎不绝; 

★海岛渔村风情,海港红绿灯下美好夜景,构成一幅美丽的海岛旅游风景线; 

★桂山灯塔—珠海重要的标志性灯塔; 

★桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立; 

★桂山环岛游是桂山岛新兴旅游项目,主要分环岛路及海面环岛游; 

               出发日期·1人铁发 

               天天出发 

               半自助游纯玩2天 

               6岁以下儿童/车位(不含船票):199元/人(含车位、其他自理不占床) 

               6-14岁儿童:319元/人(含车位、半价船票、其他自理不占床) 

               备注: 

               参考船票价格:成人:240元/人;6-14周岁儿童:120元/人;6周岁以下免票 

               三人房:无(酒店无三人房,成人单出1人必需补房差,不可放弃床位) 

               补房差:按日期补房差价格 

               减房差:不设退房差 

               如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

               半自助游纯玩3天 

               天天出发 

               6岁以下儿童/车位(不含船票):259元/人(含车位、其他自理不占床) 

               6-14岁儿童:379元/人(含车位、半价船票、其他自理不占床) 

               备注: 

               参考船票价格:成人:240元/人;6-14周岁儿童:120元/人;6周岁以下免票 

               三人房:无(酒店无三人房,成人单出1人必需补房差,不可放弃床位) 

               补房差:按日期补房差价格 

               减房差:不设退房差 

               如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

               酒店简介: 

               ①桂语香山酒店: 

               酒店提供码头免费接送服务,告知乘船时间。 

               位于珠海市香洲区桂山镇桂山岛 , 是国家 AAA 级旅游景区,珠海市十大美丽海道之一。景色秀丽,渔产资源十分丰富。酒店按照星级酒店标准打造,将现代简洁明快与自然的风格相结合。酒店设施完善,交通便利,距离码头仅22 分钟,周边有海鲜市场, 一湾沙滩 , 文天祥纪念广场 , 桂山舰纪念公园,游玩便利。 

               ②蓝色海岸民宿: 

               在半山腰保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上,注入了南中国海风情元素结合中国传统工艺改建而成的精品民宿,尽显中国风。 

               ③桂山山海间酒店: 

               酒店的地理位置可以说是无可挑剔,距离码头仅有步行3分钟的路程,酒店采用竹炭纤维板环保材料装修,,配有大床房、双标房、三人房和家庭亲子房,不管是独自放飞还是情侣度假、家庭亲子游,亦或是团体团建活动,都是不二之选。 

               ④海星酒店: 

               珠海海星度假酒店地处万山区桂山镇、桂山岛桂山一路,依山傍海,环境优美。

珠海海星度假酒店设施齐全,客房舒适、整洁,房内24小时热水、独立卫浴、电话、电视等一应俱全,环境整洁卫生。更有热情周到的服务,为宾客提供旅途中的温馨居所。 

               收客年龄年龄层次: 

               本线路仅限80周岁以下游客报名。 

               70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

               80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

               费用包含 

               交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座; 

               门票:行程所列出第一道大门票、往返桂山岛船票(不含园中园门票) 

               导游:优秀导游服务(导游不随同客人登岛) 

               用餐:早餐以报名酒店是否包含为准 

               住宿:桂山岛酒店(以报名酒店) 

               购物:全程没有购物店 

               费用不含 

               1、行程中一切个人消费自理。 

               2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

               3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动) 

               备注: 

               1、以上直通车线路,配合工作人员/导游协助工作; 

               2、游客凭工作人员派发是单据上船及入住酒店信息,工作人员/导游不安排随同客人登岛; 

               3、客人入住酒店必销凭二代身份证,住房押金根据入住酒店标准要求为准; 

               4、低于10人不安排工作人员/导游,由司机安排; 

              出发点: (时间仅供参考,以导游时间通知为准) 

              09:00 流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

              10:00 基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

              下车点: 

              原上车点下车 

              请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

              我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

详细行程 

            第一天:出发-----深圳蛇口码头--入住酒店 

            不含餐 

            住岛上酒店 

            早上在指定时间地点集中出发前往-深圳蛇口码头,乘船前往珠海桂山岛,(车程约2小时,过渡时间约70分钟)。-- 

            【珠海桂山岛】 

            。桂山岛,原名垃圾尾岛,是中国广东省珠海市著名的旅游海岛,是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心,地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门17海里,北距香港大屿山仅3海里,是各国船只通往珠江口的海上交通要道,港珠澳大桥横贯桂山海域,被誉为一国两制的交汇点,具有极其重要的战略地位。 

            晚餐 

            自理 

            ,品尝当时特色海鲜餐,后自由活动,观赏日落美景! 

            第二天:岛上自由活动 ---回程(参加三天团的游客第二天全天自由活动)   

            含早餐(部分酒店不含) 

            早餐后自由活动,海岛渔村风情,海港红绿灯下美好夜景,党史党性爱国主义教育基地,构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺,游客络绎不绝。网箱养鱼称着于世,主要有石斑、鳢白、军曹、章红等名贵鱼种。桂山岛有着独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立,引人思索这方海域数百年的变幻风云;巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述,供人敬仰凭吊。访胜观景,令人兴致勃勃,品尝网箱放养的生猛海鲜,真可大快朵颐。自由参观、码头广场、海关大楼,北山生态园景区、网箱养殖风景区、沙滩、妈祖庙、军事教育基地、坑道博物馆、民族英雄文天祥文化广场及富有纪念意义的文天祥事迹图片展馆、桂山岛文化历史展馆、名人摩崖石碑文化广场。 

            午餐 

            自理 

            ,指定时间集合乘船离岛。结束愉快的旅程!!! 

            【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                #01 

               「 桂语香山酒店 」 

          坐落于美丽的桂山岛 

          优越的地理位置使 

          它成为珠海一个令人向往的度假选择 

        简约时尚的装修风格 

        房间设施采用智能窗帘,空气净化系统 

        全智能语音智能系统等 

        让您感受到更加贴心细致的入住体验 

        酒店包含多功能休息吧 

        小型会议室烧烤场等,宁静优美环境 

               #02 

              「 桂山山海间酒店 」 

         酒店位于珠海市东南方向的伶仃洋畔 

        岛屿面积约8平方公里 

        它地处中国四大群岛之一的万山群岛中 

        与北面的牛头岛成犄角之势,成为港澳航道的屏障 

        客房精品舒适、整洁 

        房间24小时热水 

        干湿分离卫浴、电视及网络全区域覆盖一应俱全 

        泡上一杯清茶 

        看着云卷,云舒,发发呆 

        与青山为邻,与大海为伴 

        山海之间既远离尘世的喧嚣,更能体验海岛的自然之美 

              日 

              落 

             MEI SHI 

                #03 

               「 蓝色海岸民宿 」 

          在半山腰保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上 

         注入了南中国海风情元素结合中国传统工艺 

         改建而成的精品民宿,尽显中国风。 

          桂山岛的蓝色海岸民宿, 

          有着“广东最美民宿”的称号, 

          和桂山岛这座超文艺超小清新的海岛, 

          简直绝配! 

           蓝色海岸的客房多由 

           充满海岛历史的石屋改造而成, 

           选择置身其中, 

           亲身感受一下百年历史的 

           海岛石居生活以及缤纷的海岛活动, 

           也许就能获得一个与众不同的体验 

         室外有超大阔景的庭院 

         可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致,也可远眺壮阔海景。 

                #04 

               「 海星度假酒店 」 

             位于万山区桂山镇、桂山岛桂山一路 

             海星酒店的地理位置十分优越 

             距离码头仅50米 

             出门即沙滩 

             依山傍海,环境优美,设施齐全,客房舒适、整洁 

             房内24小时热水、独立卫浴、电话、电视等一应俱全,环境整洁卫生。 

             不远处 

             绰约着灯塔公园与摩崖石刻 

             傍晚时分 

             酒足饭饱 

             出酒店走2min 

             还能欣赏绝美日落 

04 

      桂山岛智选假日酒店 

     如前文所说,来桂山岛推荐住1-2晚,看一场日出或者日落,才能真正感受到这座小岛的宁静和美丽。来桂山岛, 

     强烈推荐大家入住桂山岛智选假日酒店。 

     酒店的位置绝对没得说——从码头出来,街道斜对面就是它了!带着行李轻松步行两三分钟即可入住、放下行李即可开心玩耍的快乐谁懂?

     住在码头附近的好处真的很多!去坐轮渡很方便不用说,在一湾沙滩玩水后,也可以迅速回到酒店换上干爽的衣服;步行到1号灯塔、桂山舰纪念公园、灯塔公园都不远;更别提海鲜市场、餐饮几乎就在楼下。 

     酒店正门的屏风后藏了个景观池,虽不大却很精致,给人营造出了一种宁静的舒适氛围。穿过景观池,就可以抵达大堂。 

     酒店大堂一如既往的秉承智选假日酒店风格,简约又清新,“智选蓝”和门外的大海互相呼应,红色沙发一如此刻跳跃的好心情。 

     酒店的客房十分宽敞,还融入了蓝天、白云和沙滩的元素,为客人打造出一处宁静舒适的度假休憩空间。还能语音控制开关灯、窗帘,查询天气等,科技感满满。 

     特别出彩的是海景房的大阳台。坐在阳台上就能远眺烟波浩渺的伶仃洋,还有灯塔和来来往往的繁忙船只。哪怕只是坐着发发呆,也很舒服。 

     酒店早餐会为每位客人提供丰盛的中西式佳肴,在清晨,你可以坐在阳光明媚的落地窗前,享用一杯现磨咖啡,美好的一天由此开啔。 

     待到日暮低垂,坐在酒店的阳台,看霞光里的岛屿、灯塔、归航的船只……一切宁静又温柔。像这样美好的小旅行,不如即刻计划起来吧! 

        夏日炎炎 

        珠江口边的桂山岛静谧而庄重 

        它在阳光下低语 

        讲述着一段段红色的往事 

        文天祥 

        南宋抗元英雄 

        以坚定的忠诚和英勇的抵抗 

        成为了中国历史上不朽的民族象征 

        桂山岛的文天祥广场 

        是纪念民族英雄文天祥的地标 

        彰显其英勇事迹和崇高精神 

        广场中央 

        文天祥雕像巍峨 

        手握宝刀,目光如炬 

        凝视珠江口 

        是对家国忠诚的守望 

        两侧小品雕塑 

        如历史书页的立体插图 

        描绘着他与时代英魂的交错 

        雕像两侧 

        二十篇诗词碑林,如诗意的回声 

        当代书法名家陈永正等人的笔触 

        让文天祥的精神跃然石上 

        成为艺术与精神的交响 

        1950年万山海战 

        是解放军解放万山群岛的关键战役 

        其具有重要历史意义 

        而万山海战遗址正是为了纪念 

        在这场战役中牺牲的烈士建立的 

        这场战役历时71天 

        最终解放了包括 

        大小万山、外伶仃岛、担杆列岛在内的 

        45座岛屿 

        这场战役不仅打破了 

        国民党依托万山群岛 

        封锁珠江口、策应内地、反攻大陆的企图 

        而且被毛泽东主席誉为 

        “人民海军首次英勇战例” 

        每一个名字 

        都承载着一段故事 

        都代表着一份牺牲 

        他们的英勇 

        如同万山海战的历史 

        永远值得我们铭记 

        桂山舰纪念公园 

        依山傍海,乱石嶙峋 

        海天相接,惊涛拍岸 

        是对那些为国捐躯英烈的深情致敬 

        远眺的目光似乎能穿越时空 

        触及桂山号破浪前行的英勇身姿 

        桂山岛的红色故事 

        如同夏日的阳光 

        照亮了旅人的道路 

        引领着他们坚定地走向未来 




文章编号: b64ab91e0d497da6e959515b0d8db10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (湛江抢占“深蓝”高地，再造“海上新湛江”) 2024-08-05 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662688321&idx=1&sn=8a02fe33832264f88d189a23ddced03f




广告

湛江三面环海,拥有2.1万平方公里的广袤海域,是名副其实的海洋大市。从地图上看,广东形似“巨象”的头部,雷州半岛便犹如这“巨象”之鼻,率先“探”向海洋。

近年来,湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。经初步核算,2023年,湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元,同比增长7.83%,海洋生产总值约占湛江GDP三分之一,水产总产量和总产值连续20多年位居广东省首位。海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。

去年召开的省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造“海上新广东”上取得新突破。今年,广东省政府工作报告把湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。再造“海上新湛江”是时代赋予的使命和责任,当前,湛江正加快探索脚步,劈波斩浪,“筑梦蔚蓝”……

筑牢“蓝色粮仓”加快海洋牧场全产业链升级发展

7月下旬,台风“派比安”刚刚过去,雷州半岛西部海域晴空如洗。远处,广东海威农业集团有限公司(以下简称“海威集团”)的工作人员正将甲板上的饵料投入网箱,一群群体型肥硕的鳘鱼、军曹鱼纷纷跃起,争先恐后地抢食——这是“海威2号”在“海上放牧”的情景。“除了出色的抗台风本领,‘海威二号’今年还加入了气象监测元素,打造国家级的海洋牧场气象监测系统,有了多方的数据支撑,使得我们养殖效率进一步提升。”海威集团董事长刘定已在水产行业深耕40余年,从传统渔排养殖到深远海养殖平台,企业的转型升级恰好与湛江海洋经济发展同频,他也见证了湛江加快向海洋进军的过程。近年来,湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标,全力打造国家“蓝色粮仓”,大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,加快建设全国现代化海洋牧场示范市。2023年,湛江全市海洋生产总值同比增速高于地区生产总值同比增速4.83个百分点。全市海洋生产总值的三次产业构成之比为13.7:52.4:33.9。在保持增长的同时,湛江海洋产业结构也在持续优化。随着经济社会发展,在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级成为突破资源瓶颈、打开海洋经济增长新空间的重要思路。把目光转至雷州半岛东部海域,一座红黄两色的“超级网箱”拔“海”而起——这是全省最大的养殖平台“恒燚一号”,也是湛江人实现“海鲜自由”的底气来源之一。“现在这里主要养殖一些中高端名贵海水鱼,预计今年10月份可上市,产值将达到1800余万元。”广东恒燚海洋产业发展有限公司有关负责人表示,该网箱主要以海上智能化养殖为重点,更高效省力。湛江要实现打造“海上新湛江”的目标,除了抢占“深蓝”高地,大力发展海洋新质生产力是关键一招。作为首批国家海洋经济创新发展示范城市,湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学、国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等海洋科技创新重要载体,集聚了15家海洋科技企业研发总部,建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台,在海洋科技创新方面具有明显优势。如何实现优势转化?产业是重要抓手。作为湛江科技创新头部平台,湛江湾实验室以技术入股的方式与5家企业达成合作,在推动科技成果转化、助力高新产业发展方面取得了显著成效。“‘湛江湾一号’是一款具备海上半潜养殖、自主航行避台、人员居住舒适等特点的全海域漂浮式动力定位养殖平台。”据湛江湾实验室有关负责人介绍,目前,研发的深远海养殖平台“海塔一号”和“湛江湾一号”正在建造中,预计明年投入使用,届时将为“海洋牧场”建设注入新动力。

构建“蓝色走廊”打造多元化临港产业体系

货车往来,吊臂起落,一艘艘远洋货轮集聚在锚地,等待引航进港;临近的港区堆场内,一批批鲜活水产品即将通过大型集装箱船漂洋过海至世界各地……湛江充分借助深水良港的天然优势,实现水产从海里来向海外去。航运作为海洋经济的重要支撑,湛江布局海洋需要完善现代化集疏运体系,打造对外开放高地。近年来,湛江把港口作为服务和融入新发展格局的重要支点,加快建设港口型国家物流枢纽,深化对内对外双向开放,成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。目前已与世界150多个国家和地区的300多个港口通航,2023年,全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%。湛江港是华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,如何依托港口优势资源,牵引临港产业,促进城市发展?从湛江大工业“主战场”——东海岛的加速崛起中可窥见一斑。有着超过40米深水岸线的东海岛不仅是广东最大岛屿,还是广东省最大的临港工业岛,岛上“巨人”林立。近年来,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目陆续加快建设或达产达效,湛江现代化临港产业体系建设迈出坚实步伐,成为引领高质量发展的“蓝色引擎”。今年初,湛江召开特色型现代海洋城市建设大会,在全省率先印发《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》,同日,湛江市海洋与渔业局挂牌成立。会上提到,未来,湛江将大力发展绿色临港产业,打造世界级绿色临港工业集聚区。伴随着机器运作发出的轰鸣声,一批批进口铁矿石在宝钢湛江钢铁主原料码头进行卸货作业,输送皮带昼夜不息,快速将源源不断的铁矿石投入高炉内,一派热火朝天的繁忙景象……为支持宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大临港工业项目建设,湛江正以东海岛石化产业园区为依托,以中海油、中科炼化、巴斯夫为龙头,积极延伸下游精细化工产业,打造“上游石油开采—中游石油炼化—下游精细化工”的石化全产业链条。聚四海之气,借八方之力,湛江多元化的临港产业集群正在持续赋能海洋经济。

守护“蓝色家园”持续推进海洋生态文明建设

“嗤嗤……”眼前,三五成群的中华白海豚正露出水面换气,激起一层层浪花,它们的呼吸声更是清晰可闻。乘船驰骋在雷州半岛的东海域,刚与全省最大的海上养殖平台“恒燚一号”擦肩而过,迎面就与“海上大熊猫”来了一场偶遇。“目前,湛江市中华白海豚保护协会成立工作正在积极推进,也得到了许多社会人士的支持。”湛江市海洋与渔业局有关负责人告诉我们,中华白海豚的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,是海洋生态“活指标”。近年来,它们频频现身雷州湾海域,表明了该海域的水质状况良好。在湛江海洋经济驶入高质量发展“快车道”的同时,绿美湛江生态建设正在加快推进,海洋生态环境也在不断改善。湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区,红树林遍布湛江海岸,为众多生灵提供着食物和保护。自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来,全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前,湛江已实现红树林造林1372公顷,完成红树林修复1553公顷,营造修复任务完成率达70%。然而在红树林资源利用上,湛江仍处于初步阶段。要如何发挥红树林资源优势,将红树林转化为“金树林”?“我们考虑从‘指标’方面入手,积极对接珠三角等面临用地指标‘短缺’的地市,促成双方形成各取所需、互利共赢的局面,实现造林奖励指标价值转化。”据湛江市自然资源局有关负责人介绍,目前正在对接深圳机场三跑道扩建项目红树林异地种植事宜,进行了多次友好洽谈,已基本达成合作共识。除了推进红树林造林奖励指标变现,湛江也致力于红树林生态旅游示范点打造。盛夏时节,万物竞秀。在湛江市麻章区金牛岛红树林片区,白鹭翩跹、翠木葱茏,游人如织。另一边,多台水上挖掘机正在挖泥起垄,一座座“小岛”等待着红树林树苗的安家落户——这是2024年湛江市海洋生态保护修复工程项目的建设现场。据介绍,项目完成后,该区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。接下来,湛江还将通过开展红树林碳汇项目开发、红树林果实开发等工作来实现红树林生态价值转化,创造稳定的、高质量的海洋经济发展新模式。

唱响“蓝色乐章”大力发展滨海旅游产业带

入夜,街灯点亮了硇洲岛滨海路的夜空。在此起彼伏的叫卖声、各类美食香气的飘散中,小岛的夜市拉开了序幕。街上聚集了不少游客和岛民正在享受来自大海的美味佳肴。“每晚的客流量都挺多,慕名来吃炒冰和海鲜的人也多。”珍姐正忙碌着制作炒冰,得益于近年来湛江大力开发滨海旅游,她开的30年老牌炒冰店已经火上了各大网络平台。湛江的中华白海豚和红树林火热“出圈”,生动展示了无与伦比的海洋生态环境,吸引了众多与海同欢,踏浪畅游的八方宾客,热闹非凡、活力十足。据统计,2023年,湛江全市接待游客达到2349.11万人次,旅游总收入250.07亿元,其中,海洋旅游业全年实现增加值225.06亿元,同比增速高达34.99%。可以说,湛江旅游业总收入的90%都是由“海上湛江”创造。推动海洋经济向纵深发展,既要做“海岸的文章”,也要做好“海上的文章”。湛江三面环海,海岸线全省最长,坐拥“五岛一湾”滨海旅游产业园,深度挖掘整合“海鲜美食+旅游”资源是未来的发展路径。近日,中国国家地理发表文章《中国最“鲜”的4个城市,吃!》,将湛江列入中国“四大鲜极”之一,中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都……一系列城市荣誉的背后,不仅藏着湛江向海图强的奋进密码,还都指向同一城市特色——鲜美。当前,湛江用好用足“三鲜三美”(空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美)这一特质禀赋,大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇,切实把资源优势转化为“人无我有、人有我优、人优我特”的城市品牌。“我们这次暑假出行的第一站就来了这里。看海、赶海、吃海鲜,老得劲儿了。”来自东北的李女士是第一次到湛江度假,浪漫旖旎的南国滨海风光让她赞不绝口。海洋孕育生命、联通世界,既是支撑未来发展的资源宝库,更是高质量发展的战略要地。在《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》中提到,到2035年,海洋生产总值突破3000亿元,实现海洋经济总量翻倍增长,建成面向南海的重要基地城市,成为海洋强国、海洋强省建设的排头兵。再造一个“海上新湛江”,未来可期。

观点广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院副院长张玉强:“向海图强”需要人海和谐近日,“海上新湛江”这个词语常常被提起,成为湛江建设特色型现代海洋城市进程中的一个新概念,与“海上新广东”建设遥相呼应,也为湛江的向海图强之路增添了新动力、新机遇。我们的底气在哪里?湛江海洋资源丰富,拥有全省最长的海岸线,这就是我们最大的底气。经初步核算,2023年,湛江海洋生产总值已近1300亿元,这是坚实的经济基础。此外,《湛江市特色型现代海洋城市建设规划》《湛江市支持现代化海洋牧场高质量发展十五条措施》等政策措施密集出台,也为我们提供了良好制度环境。我们需要取得哪些突破?首先,海洋经济总量要实现翻倍增长,无论如何“新”,必须在“量”上满足目标,并在经济基础上支撑湛江各方面的海洋创新发展。其次,“新”就意味着在未来,海洋经济增长和城市建设之路是一条创新之路,海洋新质生产力快速发展,能形成海洋高质量发展的湛江新模式、新机制和新路径。最后,必须在海洋生态和环境上有新突破,充分彰显湛江红树林、珊瑚礁、白海豚等特色海洋资源优势和价值,打造一个人海和谐、生机盎然的“海上新湛江”。

来源:南方日报




文章编号: 7f458b4aa86a5f17635899e38bdcba0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (守护红树林,守护我们的蓝色家园——广东省湛江市农技协在行动) 2024-08-05 中国农村专业技术协会   中国农村专业技术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQxMTg0OQ==&mid=2247508988&idx=2&sn=e9a3a139fc20a732792c666f5486c428






        

7月26日是第9个“保护红树林生态系统国际日”。为吸引更多市民积极参与“红树林之城”的建设,湛江在金沙湾北休闲小岛啔动了“世界红树林日”科普宣传系列活动。 

   本次活动由湛江市建设“红树林之城”工作领导小组办公室、湛江市自然资源局和广东湛江红树林国家级自然保护区管理局等联合举办,主题为“红树林保护·我们共参与”,通过亲历红树林湿地保护,自然体验、自然学习和自然教育,让公众真正成为红树林湿地保护的参与者、践行者和守护者。湛江市农技协常务副理事长兼秘书长莫镕弛、副理事长陈栋杰及理事周柏中等出席了活动的啔动仪式。 

   活动现场设置了丰富多彩的自然体验摊位和趣味知识问答摊位。市农技协联合市海洋渔业局、市科技馆(市科普中心)设置了宣传摊位,开展问答、科普资料派发和白海豚标本展示,吸引了众多市民和游客的参与。志愿者们在红树林观景栈道上,向市民介绍了多种明星树种,如白骨壤、红海榄、木榄和秋茄,让参与者近距离感受红树林的生态魅力。

   此次活动还组织了净滩活动,市民们积极响应,手持垃圾钳和垃圾袋,清理海滩上的塑料和渔网等垃圾,共同守护美丽的海岸线和生态环境。

   为进一步增强科普宣传的影响力,自今天起至10月15日,“湛江红树林科普”宣传车将在市区和繁华路段巡展,向广大市民传播有关红树林生态系统的重要知识。

   据了解,湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区—广东湛江红树林国家级自然保护区,总面积20278.8公顷。有15科26种真红树和半红树植物,18目48科312种鸟类在这里栖息、生长,与城市相伴相生。 

   自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来,全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前,湛江已实现红树林造林1372公顷,完成红树林修复1553公顷,营造修复任务完成率达70%,为湛江建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极注入了新的生态活力。 

   湛江市农技协积极参与保护红树林和保护生态环境的行动,共同营造一个清洁、美丽的蓝色家园。展望未来,我们将继续努力,推动更多人关注和参与生态保护,打造美好的自然环境。 

来源:湛江市农村专业技术协会 




文章编号: c8ff11a2f55edfe19c53621951ab483d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (市妇联党组成员、副主席陈璟到西岗区调研指导工作) 2024-08-05 西岗妇联   西岗妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzMDQ0MQ==&mid=2651394563&idx=1&sn=cff81a69dd4a136d24c6cd464c48ffb4






      8月5日,市妇联党组成员、副主席陈璟,市妇联家儿部、权益部相关负责同志一行到西岗区调研指导工作,西岗区妇联主席、相关工作人员参加调研。 

      西岗区妇联主席胡海洋详细汇报了白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童工作情况和“百县(区)千案”暖心行动推进情况。市妇联相关部室结合省妇联工作要求提出了具体指导意见,并就有关问题答疑释惑。 

      陈璟副主席对西岗区妇联工作给予充分肯定,并提出三点要求。一要深入推进白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童工作,立足困境儿童实际需求,通过一对一、多对一等灵活多样的方式做到应结尽结,通过赋能培训提升爱心妈妈专业化服务能力和水平;二是要深入推进“暖心行动”落地落实落细,主动作为、整合力量,充分发挥妇联组织“联”字优势,带着真心、责任心和爱心去帮扶化解,真正实现事心双解;三是继续发挥西岗区妇联工作优势,打造选树更多的优秀典型,提炼更多的工作经验和做法,为全市妇联工作贡献西岗力量。 

微信号|xigangfulian 

扫码关注西岗妇联




文章编号: 5e2d5770de61685affd6800b45aafe2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (3日上午,爱心午餐助学等公益项目在“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动(鞍山站)中正式啔动) 2024-08-05 鞍山市人才和人力资源服务协会   鞍山市人才和人力资源服务协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDMxNzMyNQ==&mid=2247566351&idx=1&sn=ba02abdcba5f7d67d23cd05b36805715






    8月3日上午,“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动(鞍山站)啔动仪式暨“万名红十字志愿者”公益健步走活动在二一九公园红十字爱心广场举行。 

   此次活动是由辽宁省红十字会、省委社会工作部、省委网信办、省直机关工委、省教育厅、省农业农村厅、省卫健委、省总工会、团省委、省妇联、省残联11个部门联合主办。市政府副秘书长刘仕君出席啔动仪式,市红十字会、市委社会工作部、市委网信办、市直机关工委、市教育局、市农业农村局、市公安局、市卫健委、市总工会、团市委、市妇联、市残联等部门、全市各界爱心企业、爱心组织、爱心人士代表近1000人参加活动。 

   啔动仪式上,市红十字会党组书记、常务副会长赵世朋致辞,并对长期以来支持红十字事业发展的社会各界人士表示衷心感谢。 

   鞍山市人才和人力资源服务协会会长、辽宁程丰企业咨询有限公司董事长丛新一代表爱心企业倡议 

   。 

    此次啔动仪式上,“铁东区爱心午餐助学”、“助残增技相伴同行”、“白海豚爱心妈妈”、“郭明义团队关爱患儿”等9个公益项目在腾讯公益正式上线,活动现场积极开展推介互动,爱心企业、爱心人士和围观市民纷纷踊跃扫码参与,奉献爱心,活动现场氛围热烈。 

   铁东区冠君职业技能培训学校校长黄俊亭在“爱心午餐助学”活动中积极行动,通过她的宣讲,不仅激发了学校工作人员和受培训学员的爱心与热情,还成功筹集到了6286元的善款。在啔动仪式上,黄俊亭现场扫码进行了捐赠。 

   黄俊亭在啔动仪式现场 

   为“爱心午餐助学”公益项目捐款 

   “爱心午餐助学”公益项目募集的善款将用于奖励品学兼优但暂处困境学子在校期间餐费,让他们在学习期间能够得到充足的营养支持,更加专注地投入到学习中去,更希望在他们心中种下爱与希望的种子,激励他们成为社会有用之才,回馈社会,传递爱心。 

丛新一在会员企业中 

宣讲“爱心午餐助学”公益项目 

    “爱心午餐助学 

   ”自3日啔动以来 

   ,已筹集善款4万余元。这其中,离不开会员企业、爱心人士的积极响应与慷慨解囊。未来,期待更多的社会组织和爱心人士能够加入到这个活动中来,共同为身处困境学子奉献一份爱心。 




文章编号: 4333feabac2131ad2a7100991d16a70d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (市妇联“白海豚爱心妈妈”公益项目开展集中募捐活动) 2024-08-05 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653649156&idx=1&sn=8885bc74f94d15de96afa10a036b9246






— 市妇联“白海豚爱心妈妈”公益项目 — 

振兴博爱新啔航 

 巾帼汇爱暖人心  

让每个孩子都能健康的成长, 

是我们共同的心愿 

我们怀揣着一颗温暖的心, 

为那些需要帮助的孩子们

送上一份温暖~ 

         8月3日上午,“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动(鞍山站)在二一九公园红十字爱心广场正式啔动,市妇联“白海豚爱心妈妈”公益项目作为本次活动重点推介项目之一亮相活动现场。市政府副秘书长刘仕君出席啔动仪式,市红十字会、市委社会工作部、市委网信办、市直机关工委、市教育局、市农业农村局、市公安局、市卫健委、市总工会、团市委、市妇联、市残联等部门、全市各界爱心企业、爱心组织、爱心人士代表千余人参加活动。 

         在“白海豚爱心妈妈”公益项目推介环节,市妇联干部以饱含深情的语言为项目代言,详细介绍了项目起源、背景与实施目标,让在场的每一位观众感受到项目的温暖与意义。该项目旨在以留守困境儿童为关爱对象,募集善款,汇聚爱心力量,为他们提供生活、教育、医疗等多方面的关爱与支持,帮助他们健康成长。 

         活动现场,全市妇联干部代表及市女企业家协会代表、市家庭教育研究会代表积极响应号召,现场扫码参与捐款,以实际行动践行社会责任与担当,展现了新时代女性的风采和“大爱无疆”的精神。在热烈氛围感召下,与会人员也纷纷扫码捐款,为留守困境儿童献上一份爱心,带去一份希望。 

下一步,市妇联将以此次活动为契机,进一步加大“白海豚爱心妈妈”公益项目的推广力度,汇聚更广泛的爱心力量,共同为留守困境儿童健康成长保驾护航。 

市妇联向全市家庭和妇女姐妹发出最诚挚的邀约:每一名身处困境的儿童,都不应是折翼的天使,真诚邀请有爱的你,尽己所能,爱心捐助;也请您动动手指,将这份正能量转发至您的朋友圈,让更多的朋友加入到救助留守困境儿童行列中来。 

捐款方式:直接扫描下方二维码,轻松完成捐款,让爱即刻传递! 

心善则美,助人是福。 

期待您的参与,感谢您的支持! 

爱心汇聚,共筑希望 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: 6d504462b41c4a4f3131c7c1a85d33c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【点赞】区妇联:强基固本聚合力,巾帼蓄力啔新程) 2024-08-05 振兴新时代   振兴新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM3NjM0Mg==&mid=2247662188&idx=2&sn=b6159f759bef1e96280a0dc477169a50






近日,区妇联举办妇联干部履职能力提升培训班,区委副书记、统战部长王耀通出席开班式并讲话。 

会议对全区各级妇联组织和各领域妇女代表在区委的坚强领导下,围绕产业发展、科技创新、深化改革、社会治理等重点工作,以“巾帼不让须眉”的实干和担当,发挥才智、贡献力量给予充分肯定。会议指出,要提高思想认知,正视妇联干部能力提升的重要性;要紧贴工作实际,突出妇联干部终身学习的针对性;要从严从实要求,增强妇联干部教育培训的实效性。 

本次培训特邀辽宁地质工程职业学院副教授李彭从尊重妇女地位、点赞奋斗女性、注重家庭家教家风、妇女事业发展的要求四个方面重温习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,思想理论深邃,指导性强,起到较强的正向激励作用,现场引发思考,引领全体学员与党同心同向,同心同行。 

区妇联家风家教讲师团成员、国家二级心理咨询师刘燕围绕困境儿童心理特点、家庭教育两个方面,通过生动的案例和实用的技巧讲解儿童心理健康教育相关内容,指导“白海豚爱心妈妈”们了解困境儿童常见心理问题、成因及应对策略,提升关爱能力,以更加专业、更有爱心的方式当好困境儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

市公安局教育训练支队队长原大鹏用大量的实例和亲身经历案例为大家讲述群众工作的技巧,授课内容接地气,贴近实际,入情入理,既是经验的总结介绍,又是方法技能的传承指导。期间,大家对标对表,主动查找自身做群众工作期间存在的不足,补短板,强弱项,决心结合工作实际,将这堂启发式培训指导应用于实践,切实做好为妇女群众服务文章。 

经过培训,学员们对妇联工作的措施和方法有了更为深入的理解,开阔了眼界,打开了思路。纷纷表示要将学到的知识转化为具体行动,融入日常工作中,做到与服务对象共情,换位思考,为妇女群众解决急难愁盼问题,为促进我区妇女事业发展履职尽责,蓄力打开妇联工作新局面。 

今后,区妇联将持续抓好妇联干部、妇女群众各项培训活动,通过培训学习进一步统一思想,筑牢妇联干部党性观念,深化巾帼心向党合力。强化宗旨,拓宽妇联干部服务渠道,汇集巾帼暖人心合力,增强本领,发挥妇联干部联动优势,凝聚巾帼促和谐合力,为打好打赢三年行动攻坚之年攻坚之战,推动振兴发展贡献巾帼力量。 

区级妇联执委、镇(街道)、村(社区)妇联干部、巾帼志愿者、爱心妈妈、女企业家代表等135名学员参加此次培训。 

供稿:区妇联 

        监制:孙傲婷     

        摄影:高明珠 

编辑:邢   城    编辑:晨   溪 

版式:韩   霜 




文章编号: 35c6cc6811602a556bac8f4659a9a13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (甘井子区女企协“共托明天”白海豚爱心妈妈联盟工作站挂牌) 2024-08-05 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650694335&idx=3&sn=438ee6da9a2953b49edd8e908b2ba6c6






为推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童三年行动深入开展,8月1日,甘井子区妇联联合区女企业家协会,在红月亮图书馆魅力分馆举办“白海豚爱心妈妈”联盟工作站授牌仪式暨“爱心捐书,点亮童心”图书捐赠与阅读活动。 

✦ 

联盟工作站的爱心妈妈们和部分企业家代表捐赠图书1188册,为结对困境儿童提供超万册图书无限借阅服务,丰富孩子们的精神世界,鼓励他们养成爱读书、读好书的习惯,从书籍中汲取力量、传递爱心。 

✦ 

活动还举行了大连市甘井子区女企业家协会白海豚爱心妈妈慈善公益基金成立仪式,现场接受女企业家捐款51000元。该项基金将专款专用于区女企业家协会“共托明天”爱心妈妈联盟工作站开展困境儿童结对关爱活动。 

✦ 

活动在诗歌朗诵《爱心筑梦,点亮童心》中圆满结束。这场仪式不仅是一次简单的授牌和捐赠,更是一份爱心的传递与传承,这激励着更多人加入到这份温暖的事业中来,用行动诠释巾帼的责任与担当。 




文章编号: 3d8449312f04b84dfa1b257bdbd23c0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (泳连两岸心,共绘青春梦!“第7届厦金青少年游泳大赛”圆满落幕!) 2024-08-05 文广体育赛事   文广体育赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ5NDIyMQ==&mid=2247561588&idx=1&sn=cd0f616863f3c189472b466b5d513a56






第7届厦金青少年 

游泳大赛 

 “泳连两岸心  共绘青春梦”  

8月3日至8月4日,“第7届厦金青少年游泳大赛”在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。

来自海峡两岸的千名小“泳士”同场竞技,用运动搭起友谊的桥梁,描绘了“泳连两岸心,共绘青春梦”的美好画卷。 

“第7届厦金青少年游泳大赛”由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会指导,厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局主办,厦门市游泳协会承办,厦门文广体育有限公司运营。 

奋“泳”向前  青春飞扬 

活动面向全国5-18岁的游泳爱好者,吸引了来自全国各地近1200名青少年报名参加,报名人数创历届新高! 

比赛分为男子组、女子组,根据年龄设置十个组别,设有50米、100米蛙泳,50米、100米自由泳, 50米、100米仰泳,50米、100米蝶泳等34个项目。 

8月3日上午,“第7届厦金青少年游泳大赛”在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆开幕,蝶泳、蛙泳、仰泳、自由泳等项目展开激烈争夺。 

随着裁判哨声响起,小“泳士”们如鱼跃水,他们奋力挥臂、劈波斩浪,在泳道内你追我赶,上演一场场精彩的追逐。奋“泳”争先的良好精神状态和技能水平,让我们看到了新生代“泳者”的风貌与气势。 

身姿矫健的小将们将自由泳的流畅、蛙泳的稳健、蝶泳的灵动、仰泳的优雅演绎得淋漓尽致。现场呐喊与加油声不断,赛场气氛高潮迭起。 

花落各家  收获满满 

经过2天紧张而激烈的角逐,最终34个项目的优胜者花落各家。赛场上,孩子们小小的身体爆发出大大的能量。赛场外,孩子们的笑脸与纯真将赛场点亮,感染着每一个人。 

               

对于游泳小将们而言, 这不仅是一场比赛,更是一次收获满满的旅程。孩子们近距离与全国各地的游泳好手们交流切磋,是一次难得的学习和启发之旅;赛场外,孩子们遇见老朋友,认识新朋友,在欢声笑语中收获深厚友谊。

经典配套  情牵两岸 

2014年,厦金海峡横渡活动首次配套举办厦门青少年游泳大赛,此后作为厦金海峡横渡的固定配套活动得以延续,参赛规模逐年递增。 

经过七届赛事的沉淀,厦金青少年游泳大赛已经成为两岸青年“泳士”互动交流的一座桥梁,加深了青少年对两岸传统活动的了解,也增进了两岸青少年之间的文化交流和情感认同。 

巴黎奥运会游泳项目 

正火热进行中。 

中国选手潘展乐, 

以破世界纪录的成绩 

斩获金牌,一鸣惊人! 

让世界看到了 

中国“青春力量”的闪耀! 

期待每一位小“泳士”, 

从厦金青少年游泳大赛, 

游向更广阔的天地。 

也让我们共同期待, 

中国体育未来的星空, 

因这些年轻血液而更加璀璨! 

···THE END··· 




文章编号: 346fd99f3edbd19b01d6be366cc8311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》晋级8月8日在北京中国国家话剧院举办的全国总展演) 2024-08-05 奋飞文化艺术   奋飞文化艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTEwNTY3OA==&mid=2247490249&idx=1&sn=5e4c75d14dc984fff8ae05d668e59d3e






“传承经典,戏聚未来”第七届“金画眉”戏剧展广东省总展演中,中山市奋飞文艺服务中心原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》,荣获“特别优秀剧目”奖,顺利晋级全国总展演,将于8月8日赴北京参加全国总展演。 

“金画眉”戏剧展是由中国国家话剧院、中国儿童文学研究会、中国文化管理协会演艺工作委员会主办,中国戏剧出版社协办,北京国话剧场有限责任公司、中国儿童文学研究会儿童剧委员会承办的一项戏剧嘉年华展演活动。旨在通过将戏剧艺术的美育功能普惠校内外,让更多的孩子们学习戏剧、实践戏剧、欣赏戏剧、体验戏剧,广泛开展以儿童戏剧为主的展示交流活动。 

一桥横跨伶仃洋,万众瞩目大湾区。 

深中通道建设过程中,如果伶仃洋遭受污染,生活在这片海域的国家一级保护动物中华白海豚会面临生存威胁。在建设之初,深中通道工程就将保护白海豚的生活环境纳入深中通道建设计划中。如今深中通道顺利通车,白海豚依然在伶仃洋畅游,并且数量日渐增多。 

图片来源于深圳发布。 

由我市作家、戏剧家协会会员林毓宾编剧,戏剧家协会副主席、奋飞中心艺术总监李奋飞导演的儿童音乐剧《大湾区白海豚》,通过儿童视角,展现了深中通道建设与伶仃洋白和谐和美相处的故事。 

 内容简介  

在伶仃洋,鲨鱼大威想赶走白海豚等海洋动物,称霸海洋,于是它借人们建造深中通道的机会,威迫白海豚等海洋动物搬家,同时打算趁机消灭它们。幸亏聪明的白海豚阿亮识破大威诡计,它告诉动物们人们建设深中通道的意义和环保措施,并且集合大家的力量赶走大威。最终深中通道顺利合龙,白海豚等海洋动物依然幸福地生活在伶仃洋。 

 作品亮点  

该剧融合歌谣、舞蹈、音乐等艺术形式,讲述人们建设深中通道时十分重视环保,由奋飞文化服务中心的小演员们进行表演。孩子们的表演活泼、天真、可爱,使作品的内容与形式和美结合,对深中通道的宣传起到积极促进作用,展现大湾区举世瞩目的建设成就与国家在新时代的综合实力,具有深刻的时代意义。 

 创作背后故事  

该剧编剧林毓宾对深中通道建设中,白海豚备受保护、海域环保措施做足等举措比较关注。2023年6月,他开始创作儿童音乐剧《大湾区白海豚》,经过多次修改,于2024年3月完成剧本创作,奋飞文化服务中心根据剧本内容、剧情发展以及角色特点,开展音乐作曲与录制、舞蹈编排、演员排练等工作。 

目前,该作品正在紧张的提升排练,争取在接下来的全国比赛中取得更好的成绩。 




文章编号: 833b1d19f077c3f152272c111d0e44bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (中山原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》晋级国赛展演) 2024-08-05 文艺中山   文艺中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NzE3NQ==&mid=2651343686&idx=3&sn=270e341d153edb5942a130243643c10d






在日前举办的“传承经典,戏聚未来”第七届“金画眉”戏剧展广东省总展演中,我市原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》,荣获“特别优秀剧目”奖,顺利晋级全国总展演,将于8月8日赴北京参加全国总展演。 

“金画眉”戏剧展是由中国国家话剧院、中国儿童文学研究会、中国文化管理协会演艺工作委员会主办,中国戏剧出版社协办,北京国话剧场有限责任公司、中国儿童文学研究会儿童剧委员会承办的一项戏剧嘉年华展演活动。旨在通过将戏剧艺术的美育功能普惠校内外,让更多的孩子们学习戏剧、实践戏剧、欣赏戏剧、体验戏剧,广泛开展以儿童戏剧为主的展示交流活动。 

一桥横跨伶仃洋,万众瞩目大湾区。深中通道建设过程中,如果伶仃洋遭受污染,生活在这片海域的国家一级保护动物中华白海豚会面临生存威胁。在建设之初,深中通道工程就将保护白海豚的生活环境纳入深中通道建设计划中。如今深中通道顺利通车,白海豚依然在伶仃洋畅游,并且数量日渐增多。 

图片来源于深圳发布。 

由我市作家、戏剧家协会会员林毓宾编剧,戏剧家协会副主席李奋飞导演的儿童音乐剧《大湾区白海豚》,通过儿童视角,展现了深中通道建设与伶仃洋白海豚和谐相处的故事。 

内容简介 

在伶仃洋,鲨鱼大威想赶走白海豚等海洋动物,称霸海洋,于是它借人们建造深中通道的机会,威迫白海豚等海洋动物搬家,同时打算趁机消灭它们。幸亏聪明的白海豚阿亮识破大威诡计,它告诉动物们人们建设深中通道的意义和环保措施,并且集合大家的力量赶走大威。最终深中通道顺利合龙,白海豚等海洋动物依然幸福地生活在伶仃洋。 

作品亮点 

该剧融合歌谣、舞蹈、音乐等艺术形式,讲述人们建设深中通道时十分重视环保,由中山市奋飞文化服务中心的小演员们进行表演。孩子们的表演活泼、天真、可爱,使作品的内容与形式和美结合,对深中通道的宣传起到积极促进作用,展现大湾区举世瞩目的建设成就与国家在新时代的综合实力,具有深刻的时代意义。 

创作背后故事 

该剧编剧林毓宾对深中通道建设中,白海豚备受保护、海域环保措施做足等举措比较关注。2023年6月,他开始创作儿童音乐剧《大湾区白海豚》,经过多次修改,于2024年3月完成剧本创作,我市奋飞文化服务中心根据剧本内容、剧情发展以及角色特点,开展音乐作曲与录制、舞蹈编排、演员排练等工作。 

目前,该作品正在紧张的提升排练,争取在接下来的全国比赛中取得更好的成绩。 

来源:中山市戏剧家协会 

       编辑:陈泳蓓 

       二审:陈吉春 

       三审:陈江梅 卢曙光 吕由 

           精彩回顾 

          你的每个赞和在看,我都喜欢! 




文章编号: 60c57b17a32092d51b48d9e1c8373ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (辽阳市开展 “白海豚爱心妈妈”培训关爱活动(二)) 2024-08-05 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650141005&idx=1&sn=be0f453a5175282fcbc267f511003b40






“白海豚爱心妈妈” 

培训关爱活动 

      

      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,号召全市上下共同呵护留守困境儿童健康成长。辽阳市开展“白海豚爱心妈妈”培训关爱活动,为”白海豚爱心妈妈“培训赋能,推动“白海豚爱心妈妈”结对留守困境儿童活动全面铺开、落地见效。 

             文圣区 

7月24日,文圣区妇联举办“汇聚社会力量,助力‘白海豚爱心妈妈’捐赠仪式暨赋能培训会”,各级妇联组织代表、白海豚爱心妈妈、儿童代表等120余人参加培训。活动邀请国家二级心理咨询师付瑶和辽宁法云律师事务所高俊玲,分别从心理健康、家庭教育和法律等方面为“白海豚爱心妈妈”赋能培训,讲解了爱心妈妈在结对关爱工作中出现的困惑,帮助她们拓宽工作思路,提醒“爱心妈妈”引导孩子们增强防范意识和法律意识。 

        活动中,区委分管领导为文圣区检察院颁发“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站牌匾。白海豚爱心妈妈联盟示范工作站的建立,不仅拓宽了留守困境儿童的活动阵地,更是为爱心妈妈们提供了一个交流分享的平台。“白海豚爱心妈妈”代表也做了交流发言,分享她们的关爱故事和工作心得。区妇联还联合区民政局、区慈善总会、爱心企业为留守困境儿童代表赠送了书包、电影票、图书等物品,为他们送出了关心与温暖。 

             宏伟区

        7月25日,宏伟区妇联联合宏伟区“白海豚爱心妈妈”联盟示范服务站在宏伟区仙鹤湖社区举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训,全区“白海豚爱心妈妈”参加培训。培训邀请辽宁省最美军嫂、辽宁省家庭工作先进个人刘晓丽做专题讲座。从帮扶原则、帮扶儿童的心理表现及如何开展帮扶等方面展开讲座。参加培训的爱心妈妈纷纷表示,此次赋能培训实用性强,对今后开展帮扶起到了指导作用。 

             弓长岭区

7月18日,弓长岭区妇联举办婚恋观服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会,培训邀请辽阳市好妈妈大学校长徐艳玲为“白海豚爱心妈妈”赋能培训,徐艳玲紧紧围绕“爱心妈妈”如何提升自我生命能量和品质、如何有效沟通方面对“爱心妈妈”进行培训,现场气氛活跃、互动频繁,为“白海豚爱心妈妈”更好的展开工作提供了专业的指导和建议。 

             太子河区

        7月19日,太子河区妇联举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训,全区各级妇联工作者、爱心妈妈参加培训。培训教师结合现实生活案例,详细讲解了“白海豚爱心妈妈”称呼的含义、服务内容、沟通计较等方面的内容,为做一名称职的“爱心妈妈”提供了有益借鉴和科学指导。培训中还为爱心妈妈发放了“白海豚爱心妈妈日记”和《“白海豚爱心妈妈”关爱行动倡议书》,引导大家记录爱的点滴,留下爱的足迹。 

     自“白海豚爱心妈妈”与留守困境儿童结对帮扶行动开展以来,辽阳市妇联广泛发动招募800余名“白海豚爱心妈妈”与留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童精准结对,同时,在市县两级建立8个“白海豚海爱心妈妈联盟示范服务站”,共同交流学习,提升关爱服务水平。订制1000本爱心妈妈日记,为结对关爱行动落实见效提供清晰明了的台账记录。下一步,市妇联将进一步推动“白海豚爱心妈妈”结对留守困境儿童工作走深、走实,共同做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

END 

扫 

码 

关 

注 




文章编号: d78bf60c1f573dcac50a1d2b933e96bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (爱在红月亮下汇聚——甘女企协“共托明天”白海豚爱心妈妈联盟工作站授牌，千册图书公益捐赠温暖红月亮图书馆) 2024-08-05 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247535984&idx=1&sn=4f2ceb95be0c5c35af8647104848a88e




共托明天爱在红月亮下汇聚白海豚爱心妈妈

在充满温情的8月1日午后,红月亮图书馆的魅力分馆迎来了一场特别的仪式——甘女企协“共托明天”白海豚爱心妈妈联盟工作站的授牌仪式。这一刻,不仅标志着一个崭新的开始,更体现了巾帼英雄们对于社会责任与爱的承诺。

共托明天

仪式由甘女企协副会长梁岩主持,她温柔而坚定的声音拉开了序幕。爱心妈妈代表关淑洁会长激动接过由甘井子区妇联副主席杨晓霞授予的牌匾,这不仅是荣誉的象征,更是对未来携手困境儿童共赴美好明天的承诺。

一段精心准备的视频展示了联盟工作站近期的的努力与成就,每一帧画面都都记录着爱与奉献的瞬间。孩子们在书籍的陪伴下绽放的笑容,正是知识与希望的光辉。

随后,红月亮图书馆馆长王秀岩的话语充满温情与力量,她讲述了“书香中国,书香家庭”的美好愿景,并强调了“故事的力量,阅读的力量”。她告诉我们:“脚步到达不了的地方,用眼睛丈量;心灵触碰不到的远方,用书页触碰。”

甘井子区妇联副主席杨晓霞的发言激励人心,她谈到了传承中华民族传统美德的重要性,并鼓励大家爱党爱国爱人民,坚持价值引领,成为儿童未来的筑梦人。她的话语充满了对爱心妈妈们的支持与期待。

接下来的捐书环节中,爱心妈妈以及企业家代表向图书馆捐赠了1188册图书,这些书籍将成为孩子们探索世界的窗口。

大连市甘井子区慈善总会秘书长刘明亲自为爱心妈妈们颁发了捐赠证书与发票。这一刻,标志着甘女企协“白海豚爱心妈妈”慈善公益基金的正式成立,它像一颗种子,在这片充满希望的土地上生根发芽。现场所接收的51000元捐款,如同涓涓细流,终将汇聚成爱的江河,滋养着每一个需要关怀的心灵,为他们带来生命的活力和希望的光芒。

活动在诗歌朗诵《爱心筑梦,点亮童心》中圆满结束,它不仅是对今天活动的总结,也是对未来充满希望的展望。这场仪式不仅是一次简单的授牌和捐赠,更是一次爱心与责任感的传递,激励着更多人加入到这份温暖的事业中来。

这场活动虽然告一段落,但爱与希望的传递永远不会停止。让我们携手并肩,在这条充满爱的道路上继续前行,用行动诠释巾帼的责任与担当。让这份温暖和力量,如同红月亮下的光芒,永远照耀着每一个孩子的成长之路,点亮他们心中的梦想与希望。

部门:党支部撰稿:吴晓颖排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: 6b54208c3d53984570e2a711832694b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动各市巡展丨葫芦岛市) 2024-08-05 辽宁红十字   辽宁红十字


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU2Njc0OQ==&mid=2247525508&idx=8&sn=23d19ac9eb1a6947e159d39cda8c49e1






滨城大地夏意浓,小岛大爱慈善行。8月3日上午,葫芦岛市国际和平广场彩旗飘扬,人声鼎沸,热闹非凡。葫芦岛市“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动啔动仪式暨“千名志愿者健步行”活动在这里隆重举行。 

     

此次公益活动省市联动发起,葫芦岛分会场由市红十字会与市委社会工作部、市委网信办、市直机关工委、市农业农村局、市卫健委、市民政局、市总工会、团市委、市妇联、市残联等12家单位共同举办,旨在贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于在新时代推动东北全面振兴座谈会上的重要讲话精神,充分发挥公益慈善对民生保障的补充作用,关注关爱困难群体,提升人民群众幸福感,助力实现全面振兴新突破。 

市委副书记、社会工作部部长、政法委书记刘阳春,市政府副市长、龙港区委书记袁伶,省红十字会指导组成员何旭出席活动,12家单位的主要领导及负责同志、县(市)区政府代表龙港区红十字会会长,主办单位工作人员及志愿者团队、社会爱心人士等共计1000余人参加活动。市红十字会专职副会长王红主持活动。    

     

上午九点整,活动准时开始。副市长袁伶首先致辞,她指出:此次数字公益活动是深入贯彻落实习近平总书记关于发展慈善事业、发挥慈善作用重要论述的生动实践,是充分发挥慈善事业在第三次分配中重要作用的具体体现,是凝聚社会力量助推全面振兴、促进共同富裕的重要载体。希望我们一同传承“守望相助、扶危济困”的中华民族传统美德,奉献关爱之心、伸出援助之手、倾注仁义之情,积极参与数字公益活动,支持发展慈善事业。  

社会志愿者代表郑志向全市各领域志愿服务组织和志愿者、爱心人士发出倡议,倡议志愿者朋友们积极参与到此次公益活动中来,聚沙成塔,聚爱成光!尽力而为、量力而行,献出一份爱心,传播人道大爱。 

市委副书记、社会工作部部长、政法委书记刘阳春隆重宣布:葫芦岛市“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益啔动仪式正式开始。现场顿时掌声雷动,一片欢腾,将此次活动推向了高潮。    

市志愿服务联合会会长、辽宁馨予农业董事长郑志躬先表率,在活动现场向“白海豚护佑成长项目”和“滨城之爱与你童在项目”各助力5万元。市慈善总会会长朱天民代表慈善总会在活动现场向“慈善爱老守护安全”项目助力10万元。    

     

          

受到氛围感染,现场的志愿者们纷纷扫码,为爱助力。 

活动最后,伴随着悠扬的《志愿者之歌》,千名志愿者沿着风景宜人的滨海栈道“益”起出发,为爱行走。他们斗志昂扬、步履轻快,各色志愿服务队队旗迎风飘扬,为滨城增添了一道独特又亮丽的风景线。    

     

          

       

       

为确保活动顺利进行,活动主办方设置了医疗保障点,配置了1辆救护车、1台随身AED,3名红十字应急救护师资、7名救护医护人员全程保驾护航。并贴心的于徒步活动啔点及终点设置了两个物资补给点,由爱心企业德氏集团及慈善总会赞助下,为与会者提供冰点及矿泉水。 

此外,活动还由红十字志愿者自发组织了后勤卫生保障组,负责会场卫生的清理,确保千人活动现场不留一片垃圾。          

       

      

     

   

       

      

     

    

       

      

葫芦岛市红十字会将在社会各界的大力支持下,以此次活动为契机,通过加强部门间协作,更广泛地凝聚全社会的爱心善意,激活和整合更多的公益慈善资源,推动新时代公益慈善事业高质量发展,为增进民生福祉、实现共同富裕提供更大助力,为葫芦岛全面振兴新突破贡献红十字力量。        

          

       

       




文章编号: fe6aca3afec7c61bf42dcc4aed03b74b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (大国基建-港珠澳大桥) 2024-08-05 幸福书屋   幸福书屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDU3NDM4OA==&mid=2247515915&idx=1&sn=5b23c6baf6ce346f3e33e49f729de49e






           港珠澳大桥 

           HZM BRIDGE 

港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹”之一,是世界上最长的跨海大桥,历经近10年的建设,于2018年10月24日正式开通运营,它的建成标志着中国已经具备了建设世界级大型基础设施项目的能力,也为中国的经济发展注入了新的动力,是中国综合国力的一次展示。今天我将从大桥的建筑结构、重点工程及价值意义展开为大家介绍。 

 PART 01  

          建筑结构  

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门的人工岛,止于珠海拱湾立交,全长55千米,主体部分主要包含三座通航桥(青州航道桥、江海直达船航道桥及九洲航道桥)、一条海底隧道、四座人工岛及非通航孔连续梁式桥等。接下来主要介绍港珠澳大桥的主桥(三座通航桥)的相关信息及设计理念。 

                   青州航道桥 

                 0 

                 1 

青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥,位于港珠澳大桥的中间部分,全长1150米,为半漂浮体系,设有通航孔1个,净空高度达42米,宽度318米,通航吨级达1万吨。 

值得一提的是大桥索塔部分,采用双柱门形框架塔,为中央独柱型混凝土塔,塔高163米,设有112根斜拉索,其中塔顶的结型撑融合了“中国结”的文化元素,将最初的直角、直线造型曲线化,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。 

                   江海直达航道桥 

                 0 

                 2 

江海直达船航道桥是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥,位于港珠澳大桥靠近珠海、澳门部分,全长774米,设有通航孔1个,净高度达40米,宽度达210米,通航吨级1万吨。 

江海直达航道桥索塔为中央独柱型混凝土塔,塔高106米,斜拉索采用接近竖琴型双面索,共设有42,塔冠造型取自”白海豚“元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。 

                   九洲航道桥 

                 0 

                 3 

九洲航道桥是一座双塔单索面钢混组合梁5跨斜拉桥,靠近珠海及澳门口岸,全长693米,设有通航孔2个,每个通航孔净高度达24.5米,宽度达173米,通航吨级为5000吨。 

九洲航道桥索塔为中央独柱形钢塔,塔高196米,斜拉索同样采用竖琴型中央单索面,共设有64根斜拉索,主塔造型取自白帆,寓意扬帆起航,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

            PART  

           0 

           2  

          重点工程   

港珠澳大桥作为世界最长的跨海大桥,在施工过程中面临着规模大、工期短、经验少、要求多等诸多挑战,同时在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面有着超高的标准要求。所以在大桥建设过程中,形成了一批重大的技术攻关成果:前后实施了300多项课题研究、发表论文逾500篇、形成63份技术标准、创造600多项专利,形成了拥有中国自主知识产权的核心技术,建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。 

                    01 

                  索塔吊装 

港珠澳大桥的斜拉桥距离机场很近,受密集航班影响,海上作业建筑限高严格,传统施工方式无法施展,为此,施工团队开创性采用预制索塔牵引吊装方案,即在陆地上造塔桥,然后通过桥梁底座上的链接轴行连接,由巨大的钢缆将原水平放置的桥塔牵引旋转90度角垂直于桥面后再固定。 

                    02 

                  新型材料 

为满足港珠澳大桥高标准的抗震抗腐蚀等要求,中国科学家们研制了多种高性能材料,应用于桥隧建设。其中,港珠澳大桥斜拉桥锚采用的碳低合金钢,使得力学性能极大提高。 

                    03 

                  沉管隧道 

港珠澳大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道,全长6.7公里,由33节巨型沉管和一个合拢段接头组成,每节管道长180米,宽37.95米,高11.4米。沉管隧道及相关技术作为整个工程的核心,对沉管的安放及对接的精度有着极高的要求,建设过程中大桥的建设者攻克了深水深槽、大径流、强回淤等世界级难题,战胜了强台风等恶劣的气象环境挑战,创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。 

            PART  

           0 

           3  

          价值意义   

                  0 

                  1 

                  促进交流 

港珠澳大桥通车前,香港驾车到澳门、珠海需3小时,乘船也需1小时,通车后仅需半小时车程,得益于大桥便利的通关条件,大大缩短了香港、珠海、澳门三地的通行时间,让大湾区的居民往来更加便捷,极大促进了粤港澳三地的文化、经济和社会交流。 

                  0 

                  2 

                  促进发展 

港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的重点建设项目,它的建成使得三地的资源优势和互补性发挥到了极致,有利于提升珠三角地区的综合竞争力,对于香港、澳门融入国家发展大局,全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。 

          -END- 




文章编号: 547cdb6be5d11f45f109d3498494860e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【亲水厦门·鼓浪之波】厦门鼓浪屿+菽庄花园+日光岩+帆船出海+方特水上乐园二日游) 2024-08-05 宝呗熊假期   宝呗熊假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2OTM5OA==&mid=2247779295&idx=3&sn=3a60ec76949ca15bf9c65df6c5081dce






清凉一“夏” 

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 — 

厦 

门 

鼓 

浪

屿 

发团日期:满30人发团 

厦门鼓浪屿+菽庄花园+日光岩+帆船体验+方特水上乐园二日游 

成人:750元/人 

1.1米以下儿童:499元/人

县城出发+20元/人 

(备注:本线路已是特价线路,特殊人群不再享受其他优惠) 

 游五A景区  

         鼓浪屿 

    

【鼓浪屿】(英文:Kulangsu,古属泉州府同安县  )原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。全岛的绿地覆盖率超过40%,植物种群丰富,各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科,1000余种。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”  被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。 

TA拥有无数个充满西洋风情的天然片场;TA不用出省奔波,甚至散步打卡就能“省钱”!你一定会疑问,这到底是哪... 

TA就是鼓浪屿,需要你用另一种方式打开的小岛。 

漫步鼓浪屿 

      想一想,你上一次去鼓浪屿是什么时候?有些人说,讨厌鼓浪屿变得商业化了,也有一些人不觉得。这座满是红砖白瓦的小岛,即使充满争议,也有人 

      深爱它浓厚的万国风情和别致的建筑风格 

      。 

      而经历了特殊时期之后,很多在岛的民宿人遭受到不少挫折,但却 

      仍守着岛上的一方净土。 

所以,为了让市民重新认识鼓浪屿的美,并帮助到守护小岛的民宿人。此次获得鼓浪屿管理委员会的指导,特推出了“打卡鼓浪屿民宿,探寻红瓦绿荫之美”活动。 

满足你吃吃喝喝的同时,还能免费参观不同风情的民宿,换个新玩法打卡世界文化遗产~ 

打卡别样风情,慢下来感受岁月 

菽庄花园、日光岩、钢琴博物馆...这些景点不仅去腻了,还到处都是人人人人!今天,小编教你避开游客潮,发现打卡神秘民宿中的宝藏风光~可以疯狂拍拍拍起来啦! 

 1.西洋电影里中的天然片场  

在鼓浪屿的小路里兜兜转转,有一些建筑,你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹,庄重大气的格调让人不由得起了肃静。 

x 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 

      无论是广袤的前庭后院,还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了 

      那时的辉煌光景 

      ,往景中一走, 

      仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~ 

踏足每一个角落,抚摸见证历史却无言的砖墙,一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。 

       2.用眼睛“照”下小岛色彩  

      春天来临,鼓浪屿上的植物错落有致的绽放了。转过一个拐角就能偶遇姹紫嫣红,或是绿荫满墙。这些 

      岛上的“老居民”争抢着怒放生命 

      ,生怕你错过了春日。 

      不仅是植物,有些建筑里还藏着 

      百年的彩色光影 

      。等阳光幽幽的穿过珐琅花窗,人歪斜在沙发上,看着屋内的旧物摆件,突然 

      有种恍若隔世之感。 

      脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画,它们都 

      各自充满了或坎坷、或浪漫的故事 

      。民宿的主人为何这般布置,只等你来促膝长谈~ 

      情迷鼓浪屿 

      涛声阵阵,白沙细软。 

      悠长的假期即将来临,约上想要约的人,在漫步中感受小岛风采的同时,也能强身健体。 

      在鼓浪屿某个转角处, 

      偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所,择一处以摆脱城市的喧嚣。 

日光岩

鼓浪屿的最高峰,也是厦门的象征,有“未上日光岩等于没到厦门”之说;登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹,历代摩崖石刻也时常得见; 

ps拍照小技巧:栏杆较丑避免入镜,可用模特背靠挡住,拍摄者居高相机俯拍,即可取景模特和身后的鼓浪屿全景。 

菽庄花园

菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。 

集美学村 

【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也的。 

 夏日激情·帆船体验 

       五缘湾望潮帆船 

—   帆船出海  — 

厦门最好的帆船出海体验基地,拥有全球顶!级!游艇码头和70+艘可载客帆船,提供一流的软硬件设施,线上预约无需现场排队,给你绝佳体验。 

 坐拥五缘湾风水宝地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的无敌风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

这是厦门最好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

竞技   娱乐 

观赏   探险 

行程安排 

第一天   餐:中晚      住宿:厦门准三 

08:00 漳州指定地点集合出发前往鼓浪屿。 

10:00 乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿,鼓浪屿位于厦门岛西南面,与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

适时享用午餐。

(含游玩套票:日光岩+菽庄花园+钢琴博物馆) 

16:00 出岛,前往【中山路步行街】。中山路是厦门老牌的商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦门,就言必中山路,好似纽约的曼哈顿、香港的中环、上海的南京路等。这里您可以一品厦门当地独具特色的美食:土笋冻、绵绵冰、花生汤、沙茶面等等。晚上的中山路也别有一番滋味。活动时间:约1小时 

以下推荐一些历来受广大吃客好评的店: 

【1】莲欢海蛎煎(中山路局口街局口横巷33号) 

海蛎煎既是小吃也是一道菜,厦门的餐馆基本都有。而这家店以海蛎煎为招牌,配以鱼丸汤和薄饼,料足又新鲜,海蛎Q弹饱满。据说特制的铁煎锅一用就是20年,历史悠久。 

【2】赖厝埕扁食嫂(大元路8号,老八市附近) 

“扁食”是闽南一带特有的小吃,类似馄饨,个头又比馄饨小,皮薄、馅嫩、汤鲜是一碗上好扁食的必备特点。赖厝埕的扁食,皮薄到可以看到陷料的纹理,用料新鲜,盛在新鲜熬制的大骨汤里,清甜可口。 

【3】鹭江宾馆中餐厅(鹭江道54号) 

老牌酒店中餐厅,可以坐在露天席位上吃饭喝茶,一览鼓浪屿,美食美景双享。食物以港式茶点为主,搭配各种厦门小吃。想要观看海景,记得提前一天电话预订。 

【4】陈佳甜品(振邦路65号)一进中山路周边,即使没有吃到上述推荐的美食,各种小吃也一定让你心动。这时可以到陈佳甜品来一碗传统糖水。招牌产品是龟苓膏、24苦茶、香芋西米露还有西多士。 

适时享用晚餐,入住酒店。 

第二天   餐:早中     住宿:无 

08:00 酒店早餐。 

09:00 游览乘车前往集美学村」,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀. 

10:30 望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目! 

12:00 享用午餐。 

午餐后前往【方特水世界】,畅玩各种水上项目,激情音浪派对,清凉一夏。 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家!

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

【行程标准】: 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、用餐:含一早三正餐,十人一桌,不享用不退; 

3、门票:含鼓浪屿船票+游玩套票,帆船出海票,方特水上乐园; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

5、住宿:厦门准三标准酒店双标间,房差只补不退。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人;当天取消费用全损不退! 

【费用不含】: 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

【泡温泉注意事项】: 

■空腹、饭后不宜立即泡汤,泡汤与吃饭时间至少应间隔0.5~1小时,因为温泉的热度会刺激血液不断往皮肤表面集中,抑制消化系统的运作及抑制食欲中枢。 

■酒后或饮酒过量不可立即泡汤,因为温泉的温热作用会使得心跳加速,血压升高,心脏负荷过重,站立时大脑的血液较少,易引起头晕摔倒意外,泡汤期间要多补充水分。 

■长途舟车劳顿、情绪极度兴奋、剧烈运动后、睡眠不足或熬夜用脑过度时,不宜随即泡汤。 

■女性生理期时,孕妇、手术过后体质虚弱者不宜泡汤。 

■容易失眠的人,不要长时间浸泡,以微温的温泉为宜,最好能稍微躺着浸泡,如有头疼、恶心、心悸感觉,则不宜再浸泡。 

■皮肤有伤口、溃烂或对温泉过敏者不宜浸泡,以免伤口恶化;过敏性皮炎者慎入。 

■皮肤病、传染性疾病等患者不宜浸泡。 

■糖尿病、心脑血管等疾病者宜在医师指导下泡温泉。胰岛素依赖型糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快,而且长时间身体过热使机体能量消耗增加,心脏负担加重,很容易出现意外。 

■癌症、白血病患者不宜泡汤。 

■身体发烧体温过高、急性感冒发烧或其他急性病患者,最好不要浸泡温泉,以免加重病情。 

【温馨提示】: 

尊敬的游客朋友们,为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作,为了您和他人的旅途安全,进入景区还请配合做到以下几点: 

(1)自觉佩戴口罩,未佩口罩者,谢绝入园; 

(2)主动出示八闽健康码给工作人员查验,没有健康码请出示身份证,做到一人一码(证); 

(3)配合工作人员测量体温。 

谢谢您的配合!祝您身体健康,旅途愉快! 

【出团前注意事项】:

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 




文章编号: 322855bf8e00cd359e7ffa61825281d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (第二届「以诗之名·让珍稀被珍惜」 海洋专场拟获奖名单公示) 2024-08-05 文学新刊征稿   文学新刊征稿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjYwNDMyOA==&mid=2247522097&idx=5&sn=9fe3875ddb0a5b12647f2aaa7506cc99






          关注我们,稿费不停涨!

第二届「以诗之名·让珍稀被珍惜」  

海洋专场拟获奖名单公示 

综合组 

一等奖(1名) 

《灰鲸之歌:52赫兹》(组诗) 

作者 / 高鹏程 

一、孤独在唱歌 

从太平洋到北大西洋,其间要穿越白令海峡结冰带。 

这是一条数十万公里的茫茫海路。 

也是一种孤独的长度。 

二十年来,一头灰鲸独自穿过了它。 

二十年来,它唱着一首 

52赫兹的鲸歌独自穿越这条秘密的航线。 

它不断发出自己的声音,但不被听到。 

这是一头体长39英尺,重量超过20吨的灰鲸。 

它的孤独如此醒目。它的孤独也许是 

茫茫大海中最庞大的孤独。但不被发现 

它的孤独太小了。漫长的数十万公里的水路 

只是挂在大海眼角的 

一行泪水的长度 

就连这颗暗蓝的星球,也不过是 

挂在宇宙间的一滴小小泪滴。 

在被追踪记录的二十年里,这头名叫Alice的灰鲸 

从未放弃它的歌唱。它的声音穿透了3000米的 

黑暗水域。但不被听到。 

黑暗的大海里,也从未出现过 

相同频率的鲸歌。 

哦,孤独的灰鲸。孤独的Alice。现在, 

连发现它的人都已经死了。 

在茫茫大海中,它现在哪里?它的歌声 

有没有得到回应? 

没有人知道。 

是的,它是孤独的灰鲸,孤独的Alice,但也可能 

是每一个孤独的,绝望的灵魂。 

我们这粒灰尘般星球上的每一个人。每一个生灵。 

不知所起,也不知所终。 

二、致爱丽丝 

2004年,追踪你的 

海洋学家威廉·阿·沃特金斯死于癌症。 

你再次从人们的视线中消失。 

哦,Alice——或许你 

从未真正出现过。而我 

一个不会唱鲸歌的,你陆地上的同类 

三年之后,才从一则报道中了解到你。 

认识你之前,我一个人上班,下班,散步,读书 

认识你之后,我的生活,似乎并无多少改变。 

但我开始尝试学习另一种发声。使用一种 

从古老语言里秘密传承的技艺。 

Alice,这些年,如同你孤身重洋,穿越 

寒冷、狭窄的水道,我时常借助诗歌远行 

怀着胆怯和羞涩,也怀着希望、勇气和爱。 

我时常幻想,但有时候, 

和你一样,我也感到更深的孤独和绝望。 

我时常停下来仰望星空,我记起1969年 

在月球背面,独自留守指令仓的科林斯,代替整个人类 

经历了有史以来最孤独的48分钟。 

但是Alice,又能怎样呢?每一个人,每一个生物 

都是独自运转的天体。带着微弱之光和不被听到的歌声。 

但孤独命令我歌唱,让我相信 

相信在陌生的水域里,在不可知的深海 

会有相同的频率和我 

量子一样纠缠。 

Alice,很多次,我梦见自己孤身游弋, 

颅骨里,空气挤压的声音 

对应着从深海传来的呼应。 

我感到肋下长出了和你一样的胸鳍 

——这是真的,Alice,在我凌晨醒来的时候 

枕边,依旧堆积着来自大西洋底的浪花。 

二等奖(2名) 

《绿海龟》 

作者/周楷棋 

破壳,沾满沙子的小念头 

甲壳很柔软 

它们用懵懂的鳍肢,在炎热时节 

爬向潮湿的梦 

愿这长梦比大海更无垠 

没有丝网,也没有船桨和渔枪 

那“迷失的岁月”伏藏在漂浮的海藻团 

宛如黑夜紧裹群岛的心跳 

细微,轻巧;根茎与披针状碎叶之间 

当寂静 

连想象也无法企及,小小的星星 

悄悄醒来 

游过宇宙的倒影 

音符是比水光更闪烁的 

鱼群和浮游物;有关珊瑚的发声器官 

有关岩石 

和苔原般的海床。它们的行迹,褐色,易碎 

陪荒凉的月光流浪 

没有语言,没有季风 

更深的深蓝刮擦着前肢鳞片 

与尾脊内的年轮。桡足轻轻滑行 

偶尔暴晒在洄游的白昼;沙滩、日光 

和树影。那不是永恒与岁月的和解,那些意象 

在时间过境的洋流中 

伴随鱼虾般的瞬间被吞咽 

遗忘;当遗忘了它们也许在一刹那 

与某片命运的沙滩共鸣。那是梦的边缘 

它们攀爬,抵达,产下阵痛 

除却眼泪,夜一如既往 

它们会想起吗,幸存 

是不知何为海鸟、利齿与沙铲。它们会察觉 

星座的位置发生了变更 

余生是许多次涨潮没过了背甲 

梦在水底 

与醒来互为秘密   

《绿海龟,被时间冲出的坚韧》(组诗) 

作者/周立志 

一、时间中的秘语 

时间被放慢,我曾在它面前驻足 

如果说,有哪些生灵的眼睛 

能够发出情感 

绿海龟定是其中,深邃的一个 

说起眼神,是忧郁的蓝,像失落的一片海 

也许是望向时间之前 

远古的沉痛被唤起。它是否还停留在那里 

承受的时间如重甲,由内而外 

血肉无法收回,和被箍紧的头颅一样 

结成千钧之重 

一个坚硬的世界,也被风浪载起 

它缓慢地划行,让大海得到另一种安凝 

暮色越过堤岸,抚慰它 

粗糙而厚实的甲胄,我掉进它的目光 

掉进一万年前,无法脱身而出的秘境 

二、我曾与你同行 

我欣喜于自己,拥有明亮的喜忧 

拥有海浪一样敏捷的姿态 

但无法在这样沉重的沟壑里 

迈开双腿,纵容一波巨浪的横行 

甚至,我无法捋清你体内游动的绿色 

是否有更遥远的追溯 

但涛声不急不缓,无数次地簇拥过你 

痛苦凝实,于你厚重的外壳,也只是 

一次次变迁时,留下的历史遗蜕 

与之相比,我背负的烟火 

也让这场暮色,落得更加沉静 

三、去往海洋深处 

还是要告别的,你尽管盯住暮色 

我还要去往海洋深处,抱住浪头和狂风 

这人生,终究要画出些浓墨重彩 

要有笔直竖立的桅杆 

和迷雾千重也掩不住的鸥鸣 

我们都是浪花一朵,在一次次地冲撞中 

摔打出生命里,最坚韧的部分 

我们还要再次遇到,在礁盘,在海岛 

在被巨浪叠加起的空间 

在浮标上一明一暗的灯光里 

在一座峰峦浮起的瞬间 

扺达还是离去,还是彼此相望 

目光相碰的一刻 

依然有,属于海风咸湿的动人之色 

三等奖(3名) 

《中华白海豚》 

作者/无尘(本名王武臣) 

从颠簸的船尾听到礁石内的波涛 

跃动的大海迎面而来。雨水像落叶吗? 

陆生种族是美好的传说吗? 

每次露出水面,就会钻进一小片天空 

变成一艘艘前仆后继,逆着光 

和我的渴望一起变亮的白船 

船上安睡的孩童梦见大草原跑丢的小兽 

树林曾缩进那个细节,又缩进 

船舷上某个水手的眼睛。他随手把风帆降下 

从口袋拿出写给父亲的信: 

“在绿色六月,食物链顶端长出一片海藻 

海鸥先于复活前从南方飞回。哺乳鱼群来过 

它们活着,住在古老的未来 

它们的眼里有光,有爱和信仰 

和我一样……” 

它们是大海里最摇摆的船只 

在东南沿海,每条鱼都化为奔跑的典故,化为 

草原上空的一朵云,海平面下的一块礁 

檄文中的一把刀 

像我在海边大声地喊 

从体内,听到了骨头化成海水的回声 

听到云朵经过,把被风吹干的精盐 

变成自己的皮 

而这些,并不是我的身体,这是我们的生命 

从光中跃出,向大海折返 

一路向东 

《儒艮》 

作者/周锐涛 

浅海。晴天。南海鲛人 

跃出海平面,借纺锤形的呼吸 

感知越来越暖的水温 

一切都在暗中加热,包括动荡的海草 

和滩涂上乘凉的寄居蟹 

慵懒的人鱼,携带温软的鳞片 

为单薄的浮潜者,摸清幽深的前路 

“任何快速的事物,一旦掉进海里 

就会擅自缓慢。”她看似迟钝的动作 

哺乳了多少失足溺水的传说,一个曲折的童话 

忽略嶙峋的海岸线,从红树林里 

美丽地蹿出。许多原本谪居海底的美人鱼 

相继跳出海面,像一束束 

挺立水面的阳光那样翘首,望向远方的大地 

她们始终在等 

等一个指纹清澈、双手干净的王子归来。 

《珊瑚礁蝠鲼》 

作者/周锐涛 

这里刚刚举行过一场舞会。 

偌大的季风,按时把这场旋转的舞会 

搬到了,更接近海的地方。 

扁平的身姿,在日光下尽情铺展 

蔚蓝的阴影,奔往下一所相同的环礁 

珊瑚白化,海水陡峭 

像水中夜行的蝙蝠,突然失去了耳蜗 

和性格,腹部温和的斑点长出獠牙 

魔鬼浮出水面,啃食海洋之外的空气 

天空被风暴倒进海里,搅乱一切 

正在呼吸,和觅食的遗址。 

徘徊还是飞翔?魔鬼还是精灵? 

在陷阱和渔船莅临之前 

这里曾多次举行有关精灵的舞会。 

《绿海龟》 

作者/周锐涛 

踏实如一座暗礁般的房屋。 

无边的危险,在海水中不断游移 

仔细搜捕着笨重的壳,和壳上承载的寿命 

一些初生的小卵,会在遍布人迹的沙滩上 

无故走失;一些缠满塑料的海藻 

会在痉挛的胃里,把它们的生命 

彻底带走。桨状的四肢 

划不动气候,和没有方向的海风 

许多陌生的渔船,伸进水里 

抢先联系它们的伙伴,玳瑁、棱皮龟 

红海龟……把所有靠近海湾的栖息地 

全都视作自己的食物。终有一天 

大地驱逐污染源,我们只能搬去海底 

重新修房造室,与它们 

以及它们驮着的房屋,比邻而居。 

《蓝鲸》 

作者/文今(本名刘琴) 

舍弃了利齿和陆地,这低调的王 

命运只在它的吞吐之间:吞吐风浪,黑暗 

和漫长的进化史 

须板茂密如原始丛林,筛动水下的日月星辰 

尾巴扇起三叠纪风暴 

脊背的冰山驮出物种演化的雪 

穿梭在,大海亿万年的母体中 

向天空喷射水的岩浆 

它歌声里的火焰,来自腹内百万只磷虾点燃的 

浩淼音符 

无比巨大的:蓝灰色剃刀,或流线型闪电 

从陆地向深海剃开,生存的夹缝 

却无法拆解,工业文明投射在海面 

阴影的铁栅栏 

像一个濒临灭绝的宏大的词,这悲怆的王 

它搁浅在沙滩上的身躯 

构成如此庞大而叫人窒息的疑惑: 

要如何继续,引领一只蓝色星球,向宇宙深处 

游去 

《儒艮记》 

作者/文今(本名刘琴) 

在《山海经·南山经》里,先秦人遇见它 

“赤鱬,其状如鱼而人面,其音如鸳鸯” 

“哺乳纲,海牛目,儒艮科” 

《百科全书》里,它食海草,性情温儒,身体呈纺锤形 

现在,它是《濒危物种红色名录》里 

一个被偷猎、油气开采、温室效应威胁着的 

虚弱的名词 

喂养它的二药藻、喜盐草,也虚弱 

而在海风一遍遍吹过的南方红树林水道,和岛屿的暗礁间 

它比安徒生童话更像 

一个美丽的虚构 

优秀奖(11名) 

《绿海龟》 

作者/也人(本名李镇东) 

或是上岸太久,早已忘却了翔游 

步履蹒跚,把沙滩磨成了一片海 

跋涉之处,激起一路童年的尘埃 

黑鸢白鹭沙蟹,曾经的恶梦惊醒 

爬过阵阵青绿,便成就一片森林 

自在地呼吸,任虫鸣吵嚷着季节 

野兔跑出了最初约定,跑向时光 

草木枯荣,万物追赶着日出日落 

活成一只老龟,海越发年轻起来 

百年的潜修,治愈着人世间冷暖 

再慢的奔跑,亦能行至千里之外 

无畏艰难万丈,终找到海的尽头 

无数的小绿海龟,正舒展着筋骨 

海一般的信仰,冲向生命的浪花 

《珊瑚礁蝠鲼》 

作者/也人(本名李镇东) 

反复游来游去,真以为深陷海底 

四处亮堂,又仿佛逃脱四季之外 

抬头,眼前的时光隧道拂去隔阂 

置身大海中,珊瑚礁蝠鲼般畅游 

别偷袭,老练的渔人也未曾尝试 

愤怒的瞬间,能击毁鲨鱼的凶猛 

庞然大物,亦能抚摸到温和性情 

亿年来,探寻原始鱼类异样的爱 

一条雌蝠鲼,独享着两尾的交媾 

独生子,蝠鲼母性最柔弱的心痛 

胆敢挑衅,隐藏的毒刺迅雷亮剑 

短短廿余载,捍卫最长情的绝别 

飞将军一样,以千斤躯泰山压顶 

“魔鬼鱼”不再温柔地飞离海面 

《蓝鲸》 

作者/第广龙 

吞大海,过滤大海 

肚子里磷光闪闪 

一个星空沉入海底 

又浮出海面,弱光变强光 

得经过消化和吸收 

星光照耀,蓝鲸骨架清晰 

一条时空隧道 

通向创世纪和星际迁徙的另一个未来 

通向无边的蓝,那是大海的蓝 

地球的蓝,宇宙的蓝 

那是蓝鲸的蓝 

蓝鲸吐水,大海开花 

大海的喷泉如间歇泉 

蓝鲸翻身带来更大的波涛 

是大海翻身 

是蓝鲸在肚皮上画水墨画 

那是大海的肚皮 

大海醒来,浪花一波一波 

大海在刷牙,海平线上 

太阳蓬松,喧腾,色泽红亮 

大海在准备早餐 

《儒艮》 

作者/顾文(本名刘加新) 

许多清澈的瞳孔里,栖息着 

酸涩的锚,等待海水翻动 

抽干背影里的水分 

月光安置在深灰色的岛屿上 

哭声填补潮湿的歌谣 

她们双手抱起的幼年,悠缓地 

游过,所有或深或浅的风向 

在漫长的海岸线里,鱼群 

柔和的装满落日的脚印 

海草上静寂的齿轮,长满 

一种凝固的声响,不断地磨损 

叩问群山身后的雨季 

她们的余生,时常在云海中 

低飞远行,缝合海浪的轨迹 

或像一棵树生长,穿过 

彼此,析出等待重逢的刻度 

《月光下的儒艮》 

作者/于波心 

拥挤的港口栖满了机帆船 

海岛锯齿形的睡眠被海浪赋形 

古老的物种与生俱来的 

神秘气息在浅海的大米草和喜盐草之间流传 

一个美人鱼的传说像灯塔千百年来 

照耀着大海、船帆和等候的人 

在珊瑚环绕的黑礁石上,那个抱着婴儿喂乳的母亲 

在遥远的星空下,美好又悲伤 

在文字的记忆里,在诗歌的赞美里 

在现代文明的无妄之灾的愚蠢和悲歌里 

你依然缓慢,儒雅,在半睡半醒中 

对这个快速的世界,翻了一个小小的白眼 

今夜你的悲伤被月光照耀,我打开窗棂 

海风在提炼眼中的盐,我们悲伤如出一辙 

如果大海没有栖身之地,你将去往何方? 

今夜我为你写下的诗,像是纪念,更像是良愿 

《绿海龟》 

作者/马冬生 

1 

海草、海藻、鱼类、甲壳类…… 

绿海龟爱吃的,大海都专供 

一滴海水的蓝与深蓝 

绿海龟,也请饕餮出最壮阔的气魄 

2 

绿海龟,头顶前部平滑 

后部被以多边形的细粒状小鳞 

海水怎样豢养绿海龟的生命 

我就怎样临摹绿海龟的风骨 

3 

绿海龟的尾短小 

还有什么短小,我都将守口如倾 

近,是海水的亲 

远,是人类的不打扰 

4 

为什么绿海龟背甲较平扁 

别问海水,更别问深不可测的海 

背甲盾片常有分裂或畸型 

每一片,都有逼退大风大浪的力量 

5 

头骨、方轭骨、眶后骨、顶骨…… 

构架成绿海龟的不散的魂魄 

茫茫大海,茫茫人海 

也一定有看不见的铁骨支撑 

6 

背甲棕褐色,雄性几近黑色 

腹甲及甲桥棕黄色,雄性色深 

这是绿海龟深海生活的本色 

是海水磅礴澎湃的底气 

7 

太平洋的温水水域 

每一滴水都是绿海龟的乡愁 

如果有月光铺水中 

绿海龟,一定能够有不为人知的欢愉 

8 

学习绿海龟,我也要在自己的体内 

累积更多的绿色色素 

以便在人间,给枯萎的事物 

尽可能多的绿,尽可能多的春光 

《胭脂鱼》 

作者/陈逸娴 

我确信,你无法辨认出一只胭脂鱼 

如果此刻你正立足于她的图片之前  惊呼 

如果贯穿鱼身的红纹一并贯穿了你的双目 

那你将无暇亦无力从鱼鳞的边缘 

寻到一处圆满之外的豁口 

如果你未能借由这美的裂缝 

穿越桃花、晚霞和篝火的层层假象 

徒手攀上她群山起伏的脊背 

赤足涉过她身上黑水横流的暗河 

你如何抵达一只胭脂鱼 

黯淡又漫长的童年 

在与一张幽闭的口狭路相逢的时候 

你如何将她辨认出来 

从一堆纷纷凋零的语词之中 

在滔滔流逝的水体中下层 

在她驮起一枚沉没的落日的时候 

你将如何把她 

从自身顽固的阴影之中 

辨认出来 

《儒艮》 

作者/韦昌华 

水稻在夜里偷偷抽穗,圆月在河面里被水面 

分割成无数的碎金子,黑八哥幼鸟 

终于从烟囱里离开,你推着车,如同推着 

一块巨大的石头,在上坡处气喘吁吁。 

那头在海底翻动着淤泥的儒艮,它面对无数次 

重复的动作,会不会感到烦躁? 

在绿海龟的视野里,它是否是利益相关者? 

它们生活的海域是否重复?在群山般的 

珊瑚礁里,它们的生存法则是否得以完善? 

你想起那个画面里,一个穿绿色衣服的 

澳洲土著,从飞速追逐儒艮的渔船上 

跳到儒艮的身上,并往它的头部套上绳索, 

至今你都在想,它是否遭遇不测,它的命运 

为何坎坷如你的命运,然而很明显, 

你向外是寻求不了答案的,你只有向内探索, 

回到内心,才能领悟到生命的奥秘。 

你得以从儒艮的视角目睹绿海龟在浅海里 

啃食着海草,像一勤劳的村妇,提着篮子, 

弯腰在春夏的旷野采摘车前草与蒲公英。 

野菜的苦涩让你接受岁月流逝如草芥的事实, 

你的眼睛如火炬,你得以穿过黑夜的海面, 

目睹众生在时间之海里自渡,如一位老人 

在为数不多的最后岁月里开着渔船出海捕猎。 

《中华白海豚》 

作者/韦廷信 

霞浦海域又回来了两只中华白海豚 

它们在海面畅游嬉戏 

多欢乐。像我小时候那双奔跑的小白鞋 

清海后的海域 

许多新鲜又美好的事物涌现 

靠海的民宿 

“夕阳深处贩卖着橙色与温柔的便利店” 

还有举着相机的追光者 

此刻的下青山大桥下 

有一轮落日在水中晃动 

白海豚时而浮出水面,时而跃入水中 

它们想把这轮落日顶出水面 

永远地挂在天上,永远不会下沉 

《绿海龟》 

作者/水草(本名杨俊) 

要潜得更深些,生存 

相比于海底的未知,担心来自人类 

穿行于水草间,自由地呼吸 

这样辽阔的草地,仅是容下自己还不够 

需要一群,伙伴创造乐趣 

也创造凶险 

我知道,有时候被保护都不是自愿的 

图些什么,谁又说得清楚 

谁又能让好运伴随着保护?在看不清的海洋 

心底的澄澈是保留项目,是留给自己的一块自留地 

也许,我看不到看不懂别人的行为和给予 

但光依然会布满这世界,仿佛善良的泉水抚过溪河 

《海马》 

作者/水草(本名杨俊) 

海洋的语言有时轻柔得害怕 

每一次风平浪静下面,潜藏于深处 

不发表任何讲话,最开始不说词性 

纯粹去关注这种小动物,怀有恋爱之心 

更不可能将裸体印在宣纸上,珊瑚礁漫无目的 

生长,聚合在一片重情义的海 

藻类会放弃自我,纠缠片刻 

小小身子跳出来,针对补肾壮阳 

心里一切苦处,似乎都有命数 

生病的云朵阴沉着脸 

对渔民来讲,与炊烟相同颜色 

会有一种家的错觉 

想当然,分散在周围 

海水的温度,担心过于冰凉 

那就再加一把火,太阳燃烧海平面 

粼粼金光加持你额上,感觉到你 

正踏浪而来,并不是选某个词 

才能装饰繁华,才能让人类继续关注生命起源的任何可能 

组合一封长信,从入海口跟随风的朗诵 

每一句都那么贴心 

《大珠母贝》 

作者/徐源 

再大的海,到了夜晚 

也只能睡在贝壳里,它的辽阔 

慰借不了 

一只大珠母贝 

分泌音乐 

把喘息,包裹成珠 

直到痛有了光泽 

清晨,世界从贝壳里爬出 

依旧苍茫 

而星辰,留在血肉中 

唱一曲波涛吧 

每年秋天,成群的大珠母贝聚栖于礁岩 

食硅藻、饮时光 

它们爱着我——隐忍而沉默的一切 

包括海风 

濒临人心 

把贝魂佩戴在身上的人,有时 

会梦见大海 

但她们从不知道,人类的泪水,为什么是咸的 

《蓝鲸》 

作者/石莹 

我理解这种孤独—— 

被水波的曲线纠缠,在倒影中 

认领一座 

只住着自己的城市。安静的时候 

在水面 

折射下来的光线中 

把自己停泊成一座漂浮的岛屿 

观众席上的人们脸上平静,但我听得见 

内心的潮水汹涌 

时间能改变流水的幅度,唯有遇见 

才能治愈 

一头蓝鲸皮肤上深浅的伤痕 

每一座孤岛都在等待她的鲸鱼环游 

而她却唱着—— 

“云朵太远太轻。我们都只是被光阴蒙蔽了双眼” 

《鲸鲨》 

作者/石莹 

海水要放下澎湃 

才听得见《山海经》里 

龙的喊声—— 

水的野性困囿不住 

它从另一首诗中冒出来 

这样好脚力的奔腾 

依然不忍心屠戮一只白垩纪的兽 

在南中国海,我看见它甩动粗大的身躯 

对称的鳍有如兵器 

给冒险的奔袭,又添上勇武的色彩 

它不由分说 

跃进水的春天里,恣意得像擂响的战鼓 

当时间的青铜呼应起伏的苇花 

它才轻轻回瞥了一眼 

藏进时间的纸张 

《中华白海豚》 

作者/石莹 

喜欢的高音。而它在等待 

浪花一阵高过一阵 

欢呼声 

把自己淹没—— 

她抬头看向台下:母亲的手帕结满盐粒 

涛声拍岸; 

拖着的尾音在二十六排正中落下 

而过程的跌宕、误解 

甚至争执,母亲和她好像都忘记了 

时间的车流汹涌不息 

歌声。是一枚镇定剂 

而她还在怀念,二环路的单元楼道里 

逃跑的梅枝和叫卖声 

年轻而矜持的表达 

在去往音乐学院和酒吧之间的路途上坠落 

有什么正在靠近彼此—— 

苔花如米,细小的星光挂在窗户之上 

干枯的树枝挂满花瓣 

中学生组 

闪光青少年·珍稀奖(1名) 

《中华白海豚》 

作者/吴长伟(笔名余音留痕) 

珠江口,一座打造千年的神像 

风烛残年地用使命祝福你。 

白海豚,你从云层的色调中剪裁而出 

光滑似玉。尖而凸起的吻 

像圣火下永不屈从的石柱 

生命密码,口口相传地继承 

圆圆的眼睛里,上演着透彻的坚毅 

像海岛上的卫兵,称职地监测每一场雨季 

白海豚,你 

从不为大海,连风声都无法穿越的大海 

恫吓。却在螺旋桨下被生硬地绞取 

灵魂 

我从不忍把哀嚎称作乐曲。 

我无法以任何方位窥视你的断尾 

胎死腹中的祈望,血肉 

该怎样去考证幼豚被窒息的时刻 

你昂首游行,向世界宣判着无声的愤怒 

到哪里才能遇上一场起死复生的神迹 

把你皮肤扎染,跌宕起伏的水霉 

星星点点地瓜分着基因里表达的倔强 

粉红色的,晚年的你 

在将死之日,把落日的致敬打磨清楚 

像将军自豪地拆封所有尊称 

迟暮地躺在安乐椅上,观看一场月出 

你相信圣火的接班人, 

你相信自己不会成为倔强的守夜人 

万里疆域上独自,振臂高呼? 

水域上高高燃起的红色横幅 

那上面吞吐着你无法理解的标语 

不过 

冰川告诉你它高热的病情已有好转。 

海霉的声势被有序地拆分,镇压 

部落里那位母亲,已成为了久久传颂的 

烈士 

日子自动化地获得授权, 

轰鸣声似乎已放逐到很远很远 

被囚禁在透明监狱里的同胞, 

要靠何种卑微方式来赢得一日的 

温饱。好多笑声,敲打着他麻木的右鳍 

洋洋洒洒地涂抹一阵瑞雪 

有两个孩子的降生创作出欣喜 

白海豚,你 

嘹亮地鸣过三声。 

请放心,未来会有迹可循 

无数位学家正静默地剖析宇宙, 

势必于冻土之上开辟一章生机 

向光青少年·守护深蓝奖(5名) 

《儒艮》 

作者/周佳琳 

冗长而乏味的梦,干瘪的月光 

我又一次回到海洋 

回到在闪电中诞生了 

灯火,大厦高楼,氨基酸,原始生命,以及 

你与我的海洋 

此夜 

你若安好 

请留给我一尾漂亮的月光 

好让我知道你仍然在 

此页 

你若仍是人鱼 

请以童话的名义活在童话之中 

远离杀戮的狰狞 

从海水里来,到洋流中去 

我只是无鳞的鱼 

你不过失足的人 

像篝火下安眠的孩童,我 

与你滞停在同一块礁石 

在黎明前共同奔赴下一场黑暗 

《蓝鲸》 

作者/苏炜帆 

海浪从遥远的暮色中归来 

我看着你离开 

像一颗巨石,固执而悲伤 

残阳里巨石染上淌血的伤口 

一大片海水鲜红得粗壮 

星星紧紧闭上眼睛 

海面漆黑一片 

你在我闭眼前得到永生 

孤单是最巨大的海岛 

我用最后的余光写下 

——蓝鲸 

《儒艮》 

作者/陈蓄颖 

垂死的太阳一闪而过你眼角 

年轻的皱纹, 

化作闪电划破狂怒的天空。 

船影游荡,推开黑色的淤流, 

日暮拖下一条长长的殓布, 

一如你沉寂的目光 

望眼欲穿衰老的黎明。 

明月如手术灯般明亮,静静的杀机。 

婴儿离开了羊水, 

陈风是一把锈迹斑斑的刀 

阉割了新生的啼哭,在乳房前横亘出两行奶印似的泪痕 

通往沉滞温暖的子宫,安睡 

你鲁钝的苦楚的欢欣: 

美人鱼只活在水手的梦里; 

最后的最后,我只听见汽船驶过永夜的灰色钝响, 

浪潮掩埋的废墟上, 

你还不曾年轻过,就已经不可救药地老了。 

《鹦鹉螺》 

作者/李宗泽 

当海潮划定故乡的边疆 

你再次沉落、上扬 

饮入无源头的海水 

大洋融入一滴 

十亿年前的曙光 

凝聚着本能无垠绽放 

斐波那契解构一场狩猎 

伦理加上几何的面孔 

螺壳滚动 

作为狩猎者和猎物 

第一次转到沙砾 

第二次转到天空 

作为开始和结束 

中心原点然代表消逝 

绝对和谐变成台风之眼 

至诚的触手向深处临摹 

昔日一切不完美的歌者 

北斗七星仍在俯视 

生命是否忘记 

在瞬息的寄居 

在混沌的苍茫 

我们本都是海上星辰的倒影 

没有思想的重负 

夜空留给清澈的生灵 

你的目光盘踞了莫名本身 

夜晚浮起 

世界的错综复杂之上 

每个螺旋都是一次回归 

回归新的 旧的 荒蛮的生命 

昭示自然挥之不尽的灵感 

穿越时间赋予海洋的深度 

不愿等待螺旋彩色尽头 

披上新的创伤 

我们的回归更漫长 

曾经被疏远的荒野 

此时不在身旁 

《献给海洋伙伴们的绝唱》(组诗) 

作者/高振霆 

《儒艮》 

乞这世上一张海草床 

给最后的鲛人 

愿海洋也没有饥饿 

那每天得吃九十斤的硕大的胃 

这是美人鱼的劫难 

这是很有吨位又爱昏睡的大可爱 

只有它近视又没有适合它的近视镜 

辽阔的海底秘密统治着 

漫游者的目光 

再也没有声纳 

找到海牛,找到我的儒艮 

一生没亲眼见过一次的遗憾 

我此刻痛如海藻和水草 

多想握握它桨状的鳍肢 

我还想喊喊它海猪、海骆驼 

昵称太多,这头海洋中的哺乳动物 

这头完全素食的生物 

亚热带近岸水域已没有它的居所 

最后我只能献出我的脑海 

以中文喂它,让它朝我淌下的泪水 

然后游动一千三百多年的距离 

《绿海龟》 

一生都蛰居在海景房里 

深入水面五十米的靠岸大卧室 

它可以长时间做一个大梦  

过尽千帆浑不醒 

也不用去海洋大学上课 

时间无法吃掉的礁石 

就当是它的枕头吧 

大梦中,也不知涛声在乌金甲上 

写下了什么千古绝句 

鳍状的桡足却没走过长路 

很长的一生,只是偶尔划一下水 

那泛起的波纹无人一见 

在它的领土,不,领水之中 

静卧如一块大黑圆石 

鲸鲨来了,也没发现它 

《珊瑚礁蝠鲼》 

仿佛在深海里放风筝 

那黑褐色的风筝从东海 

一直放到南海,在那充满波涛的天空 

《僧海豹》 

一条鳗鱼钻进了它的鼻孔里 

仿佛另一条尾巴 

相同的花纹以假乱真 

无意间给造物主开了个国际玩笑 

《抹香鲸》 

它的家大到从赤道 

一直到两极的不结冰的 

海域。也没有一堵墙 

能阻挡它的鼾声 

而在蔚蓝梦境里的龙涎香 

就是这世上最好听的 

梦话 

      推 荐 : 

     

      

      




文章编号: 14e829b89e14944c1983448b4ead19a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (两岸三地联动!招行冠名海峡两岸(厦门)青少年足球赛) 2024-08-05 招行微刊   招行微刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzMDM5OA==&mid=2684356351&idx=2&sn=3ae3593a063adfb33c21f6b31a6b4d52






炎炎盛夏,热情似火 

2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门) 

青少年足球赛火热开赛啦! 

来,快追随招微君的脚步一起探访 

感受绿茵场上的青春风暴吧~ 

近日,由招商银行厦门分行冠名的2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛在厦门工学院拉开帷幕。 

本次赛事集结了来自各省市及港澳台地区的2000名小球员,共206支青少年足球队伍以球会友,同台竞技。在10余天紧张的赛程中,通过300余场精彩纷呈的赛事,选手们共同争夺冠军的荣耀。 

来自海峡两岸、港澳地区的四名足球小将作为运动员代表,庄严宣誓将以诚实、公正、友好的态度完成比赛。 

现场还有可爱的小招喵惊喜现身

与小球员们亲密互动

足球小将们为现场观众 

贡献了一场紧张激烈的“点球”大赛 

现场的呐喊声、加油声此起彼伏 

随后,小球迷们还获得了 

本次活动的特别惊喜—— 

“奔跑吧少年”运动大礼包 

包含招商银行定制球衣、球帽和水杯 

希望小朋友们以球会友,跑出未来~ 

现场还有几位特殊的小朋友 

他们是招商银行厦门分行 

“以爱为桨 助梦远航” 

公益助学活动中的孩子们 

我们希望能搭建梦想舞台 

帮助他们看到更大的世界! 

 这一场跨越海峡的青少年足球赛事 

搭建了两岸青少年沟通的桥梁 

他们互相学习、互相借鉴、共同提高 

在比赛中结下了深厚的友谊 

也增进了两岸同胞的相互了解和认同  

 此次冠名体现了招行 

对足球及青训事业的支持 

履行社会责任 

服务美好生活 

彰显时代担当 

招行一直在路上! 

最后

招微君祝愿小朋友们 

健康快乐、茁壮成长! 

再创佳绩、梦想成真!  

  

供稿 | 招商银行厦门分行 

(特别提醒:非招行系统内媒体转载需取得授权) 

如何给公众号设置星标? 




文章编号: da4e6a44553632b5eba848ef8d6c39e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (住进厦大4日 厦门大学 鼓浪屿 半自助 4 日) 2024-08-05 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247516228&idx=1&sn=663221b230c28c41db376c1958ab8e09






               

       

           

        

住进厦大 

厦门大学 鼓浪屿 半自助 4 日游 

           

        

行程卖点 

           

        

【精华景点】鼓浪屿-山海健康步道-网红景点一网打尽! 

           

        

【拍一拍】琴岛旅拍,复刻记忆,定格惊艳时光·赠旅拍底片 

           

        

【自由搭配一日游】(费用另算)帆船出海/游览南靖土楼(云水谣 16 人懒人团),置身云水谣古镇,百年老榕,灵山碧水!/深度游玩非遗泉州,走入浔埔渔村,女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗! 

【独家品质丨服务升级】 

           

        

【品质专享】市区一导制,16 成人 mini 小团,0 购物 0 自费,逛足鼓浪屿【优质服务】24 小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站 

【独家赠送】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·旅拍底片·鼓浪屿手绘地图·精美福袋简版行程: 

                   

            

天数 

                   

            

行程安排 

用餐 

                   

            

酒店 

早 

中 

晚 

                   

            

D1 

                   

            

接站或接机/入住酒店 

                   

            

自理 

                   

            

自理 

                   

            

自理 

厦门经济型/舒适型/高档

型 

                   

            

D2 

                   

            

山海健康步道-鼓浪屿 

                   

            

酒店用早 

                   

            

自理 

                   

            

自理 

厦门经济型/舒适型/高档

型 

D3 

自由活动(厦大无限进出)/自选一日游 

酒店用早 

自理 

自理 

厦门大学 

D4 

退房(12 点前退房)/送站或送机 

酒店用早 

自理 

自理 

温馨的家 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

详细行程     

           

        

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事件等)等因素的影响, 

经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换,敬请谅解!※ 

   

           

        

         

           

        

           

        

第一天 

接机,抵达酒店后,全天自由活动, 

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

           

        

           

        

推荐地点:中山路步行街 

          

           

        

           

        

接-入住酒店 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

用餐:自理 

住宿:厦门三钻/四钻/五钻酒店 

   

第二天 

           

        

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景(08:00 左右抵达) 

          

山海健康步道-鼓浪屿 

   

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

景点 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片 10 张以上) 

由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有 51 组代表性历史建筑及宅院,4 组历史道路、7 处代表性自然景观与 2 处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址..随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。     

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。 

   

此为鼓浪屿上最早的教堂。     

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有 3 大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验「怡园-」坐落于鼓浪屿福建路 24 号,约于 1896 年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

特别提醒:如果当天时间紧凑,可能无法安排下午茶,赠送项目,费用不退 

鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-8 人/小时。 专业摄影师拍出不一样的你,底片全送。每人精选 10 张 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解)集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

用餐:早餐:√       午餐:×       晚餐:×住宿:厦门三钻/四钻/五钻酒店 

第三天       自由活动/自选一日游(帆船出海/懒人团云水谣 1 日游/泉州 1 日游) 

全天自由活动或者自由选择增加一日游丰富您的行程! 

           

        

         

帆船出海/云水谣土楼/宋元古城泉州 3 选 1(拼团,费用不含,请在报名时选定;今天行程 

           

        

的出发时间、集合地点等相关事宜会在前一天晚上 21:00 左右通知,请耐心等待 

帆船出海-梦幻海岸赶海-音乐广场-沙坡尾-演武大桥观景平台司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

   

【帆船出海】     

与私人帆船教练一起乘风破浪,在辽阔的金厦海域,欣赏厦门壮丽的海岸线,观览独一无二的金门风光,近距离接触金门的文化气息,还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面,奢享小资生活的精致体验。 

           

        

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海踏浪 

抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气啦。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(PS:自理赶海工具租用费:水桶+铲子+雨靴+冲水=25 元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’! 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验,一次玩到嗨! 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。午餐· 闽南风味海鲜大咖餐+闽湖有机鱼头宴 

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。 历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台 

【演武大桥】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)~ 

景点 · 流动的音符,凝固的乐章——音乐广场 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

集合返回厦门市区酒店 

乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

           

        

         

           

        

           

        

8:30 出发;司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

●乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要 2.5-3 个小时,中途停正规高速服务区 20 分钟左右。●抵达餐厅享用网红特色客家圆笼餐 

●小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAAA 级景区)云水谣古镇:●陆地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在 

   

高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。●影视基地、百年老街--云水谣古道     

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

●最精致的双环圆楼--怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

●土楼之光博物馆--钟兴楼 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

           

        

乘车前往泉州,单程路程大概需要 1.5 个小时。 

●景点 鲟浦村(女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗) 

前往浔埔村,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。游览完最,●午餐-前往市区餐厅用餐 【享用泉州特色竹荪鹅汤营养餐】 

●景点 开元寺 

【开元寺】位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。 

           

        

●景点 泉州古城 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌。 

           

        

●景点 洛阳桥 

【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。 

用餐:早餐:√  午餐:×   晚餐:×住宿:厦门大学 

   

第四天 

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

酒店中午 12 点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。用餐:早餐:√       午餐:×       晚餐:× 

住宿:温馨的家 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

注意事项 

           

        

           

        

一、费用包含 

费用包含 

1.住宿:全程 3 晚,厦门三钻/四钻/五钻酒店 2 晚+厦门大学 1 晚,以两人一房为标准、酒店早餐三钻:龙佳铂颐 ,窝家,山水一方,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,亿宝或同级     

          

送机 

   

四钻:华美假日,大亿颐豪,格林东方,香草园,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店,森海丽景酒店, 

金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级 

   

           

        

         

准五参考酒店:(明发国际大酒店 ,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京僎酒店,信息未来或同级) 

厦大参考酒店:厦门大学国际学术交流中心,厦门大学林梧桐楼 

2.用餐:含 3 早(酒店早餐) 

3.用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4.保险:含旅行社责任险。 

5.导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

6.门票:含鼓浪屿船票+一日游费用+厦大无限次进出资格 

7.儿童:1.2 米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费 

二、费用不包含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游);2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用;4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目;6、旅游人身意外保险。 




文章编号: 7c36cb5312330b4894832e7df2999b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (行知湾区，穿越深中线 | 探访百年侨乡，汤臣倍健工厂，珠海研学，参观格力科技展厅海珠太空中心) 2024-08-05 深圳新航研学   深圳新航研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwOTYyMQ==&mid=2455356866&idx=1&sn=d14600d10cb126bd1a89d4bd3dd148f2




行知湾区穿越深中线3天2夜“西游记”

历时7年筹备,创十项世界之最~!6月30日15时,深中通道正式通车试运营,不知不觉间,这项世界工程已经“开通满月”。带着对超级工程的好奇,我们特组织穿越深中通道“西游记”研学,探访百年侨乡,品读历史故事,考察城市乡村,发掘专属于珠海的美,参观汤臣倍健透明工厂,学习生物科技和健康知识。

活动招募

活动时间:8月12-14日招募对象:9岁以上独立出行活动费用:1990元/人报名咨询:龙猫老师 18025367395长按二维码识别

亮点一:研读深中通道

深中通道,位于珠江三角洲伶仃洋海域,是省内连接深圳、中山、广州的跨海通道,是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程,也是构建粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程。其总体方案设计灵感来自飘逸优雅的风筝。隧道就像放飞风筝时若有时若无的线,面向东方太阳升起的地方,象征着追求超群、卓越、实现中国梦。东人工岛犹如风筝的线盘,桥梁宛如风筝飘逸的尾部,将珠江口两岸紧紧相系,形成“风筝牵线”的总体美学主题。要完成这项“艺术工程”并不简单。由于深中通道位处于珠江出海口,属于大湾区核心位置,其建设条件极为复杂,不仅要克服技术难题,还要考虑湾区的城市发展规划。例如,深中通道起点位于深圳机场南侧,航空限高决定了项目东侧只能采用隧道方案。此外,深中通道线位穿越7条航道,桥梁净高和隧道埋深也必须要考虑到位。再者,珠江口属于亚热带季风气候区,夏季台风等极端天气频发,这对主梁的抗风性提出了极高的要求。深中通道还穿越中国国家一级保护动物中华白海豚洄游区,区域内环保要求高。因此,我们在穿过深中通道时,不只是路过一条通往目的地的桥梁,还将是一次多角度的思考和探究。

亮点二:探索百年侨乡

江门市被称为五邑地区,是因为它所辖的新会、台山、开平、恩平、鹤山五个区县市在历史上有着紧密的联系和相似的人文风俗。这个地区在海外有大量的五邑籍华侨,因此也被称为“五邑”。本次活动的首站赤坎镇——位于珠江三角洲西南部,开平市中部的潭江之滨,毗邻市区三埠。人口27564人(2017年),海外华侨、港澳台同胞达9万多人。为什么五邑地区会有如此多的华侨呢?在清末年间,内扰外患不断加剧,天灾人祸连绵,当地农民度日艰难,为求生路,众多本地农民被迫背井离乡,踏上海外淘金之路。他们在海外奋斗,历经沧桑,在事业有成之际也不忘建设家乡,寄回了一批又一批的物资,同时把海外先进的技术和文化带回故土。在发展家乡的过程中,当地村民融汇中外,形成了独特的侨乡文化体系。因此,邑地区又有了“中国第一侨乡”的美誉。在本次研学中,同学们不仅能了解侨乡历史和华侨文化,还能了解其形成的历史背景,聆听埋藏在岁月中的感人故事。在赤坎古镇,同学们将乘坐叮叮车,来一场跨越时空的对话。回到古镇旧时,品读光阴的故事。

亮点三:走访珠海名企——汤臣倍健

汤臣倍健创立于1995年10月,是中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业。汤臣倍健实施科学营养战略,依托现代营养科学,建立了全面的膳食营养补充剂科学体系;携手全球前沿科研力量,持续开展科学营养及其对慢病营养干预研究,以极致的科学精神,打造极致的科学营养产品力。同学们将走进汤臣倍健透明工厂,了解生物科学,学习健康知识。

亮点四:研读珠海

1980年,珠海设立经济特区,是中国最早设立的经济特区之一。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。重要的口岸城市,设有拱北、横琴、青茂、港珠澳大桥珠海公路、珠澳跨境工业区5个陆运口岸,九洲港、湾仔港轮渡客运、珠海港、斗门港、万山港5个水运口岸,共10个国家一类口岸,是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。本次活动的我们将带领同学们走进珠海博物馆,以历史、民俗、文化、传承和发展等不同的视角,研读这座充满传奇色彩的城市。除了独特的历史值得同学们去发掘,珠海的景色也值得我们流连。坐落于香炉湾畔,两个巨大的贝壳形建筑相映成辉,宛如洒落在人间的珍珠。无论是海景,还是建筑本身,都能给我们带来一场视觉盛宴。最后,我们还将走进同会村,考察广府民居建筑群,了解“三街八巷”的村落布局结构,感受崇尚自然的居住观念。

行程安排

DAY1:上午:集合,穿越深中通道,到达赤坎下午:赤坎古镇研学晚上:出发珠海,入住酒店(携程4钻)DAY2:上午:汤臣倍健透明工厂下午:格力科技展厅(或珠海太空馆)        (具体根据预约情况而定)晚上:打卡日月贝夜景DAY3:上午:珠海市博物馆下午:同会村研学,返程深圳

注意事项

住宿:双人标间,携程4钻出行:全程旅游大巴接送往返集合点餐标:40元/人/餐集合:具体咨询客服老师师资配比:不低于1:8费用包含:往返大巴、研学期间的早中午餐、2晚住宿、课程、场地、领导、导师等费用费用不含:税、个人消费、前往集合点的费用。




文章编号: 65247b64a716edd81b19ba76e70d6fbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动啔动) 2024-08-05 中国葫芦岛   中国葫芦岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjQ0MzM2OQ==&mid=2247491196&idx=2&sn=b5456cd1be46eef2df9d6cfe1e94d5f8






   【画卷葫芦岛】南票乌金塘水库上游。 

     

   全媒体记者 王野 

    摄  

         “振兴新突破 博爱辽宁行” 

         数字公益活动啔动 

         本报讯 《葫芦岛日报》全媒体记者  

         陆平报道 

          8月3日,葫芦岛市“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动啔动仪式暨“千名志愿者公益健步行”活动在国际和平广场举行。市红十字会、市委社会工作部等12部门共千余名志愿者参加啔动仪式和健步走公益宣传,广泛凝聚全社会爱心善意,为我市全面振兴新突破贡献慈善力量。 

         据介绍,“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动是省红十字会在腾讯公益支持下举办的辽宁专场大型网络筹款活动,我市作为辽宁专场分会场之一,由市红十字会牵头,市委社会工作部、市委网信办、市直机关工委等12部门共同举办,活动时间从8月3日至31日,面向全社会公开募集善款。 

         活动聚焦民生保障、乡村振兴、健康葫芦岛建设等方面,统筹谋划,共设立4个公益项目,分别为:关爱葫芦岛大病患儿的“滨城之爱与你童在”项目、为留守困境儿童提供生活救助和心理治疗的“白海豚护佑成长”项目、为全市范围内养老院安装视频监控系统和消防烟感报警系统的“慈善爱老、守护安全”项目、为兴城市公共场所配置AED的“兴城AED救在身边”项目。 

         啔动仪式上,志愿者代表向全社会爱心企业、爱心人士发出倡议,希望大家积极参与到此次公益活动中来,共同携手,与爱同行,汇聚志愿力量,传播志愿大爱,助力葫芦岛振兴新突破。现场爱心企业和爱心人士积极参与,自愿捐款助力。啔动仪式后,千名志愿者沿着海滨栈道开始健步行,为爱行走,倡导社会各界用身体力行的方式参与公益慈善事业。 

         本次数字公益活动旨在激活和整合更多的公益慈善资源,培育可持续且富有葫芦岛特点的优质公益项目,让更多爱心企业和社会爱心人士有机会了解公益、参与公益,弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神,引领“互助友爱、扶弱济困”的良好社会风尚,推动新时代公益慈善事业高质量发展。 

         《葫芦岛日报》全媒体记者 陆平 摄 

          “夏日缤纷 税送清凉” 

          龙湾海滨志愿服务活动啔动 

          本报讯 《葫芦岛日报》全媒体记者  

          张馨月报道 

           为进一步优化税收营商环境,弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神,聚焦葫芦岛文化旅游宣传工作,市委社会工作部与龙港区税务局联合开展暑期“夏日缤纷 税送清凉”龙湾海滨志愿服务活动。8月4日,“夏日缤纷 税送清凉”龙湾海滨志愿服务活动啔动仪式在龙湾海滨举行。 

          此次志愿服务活动旨在提升纳税人满意度,弘扬志愿精神,倡导文明出行、文明旅游,营造良好社会风尚。活动在八月的各个周末进行,将在龙湾海滨游客集中区域设立税务便民志愿服务站和文明宣传志愿服务站,为商户、游客解答各类税收相关业务问题,并设置社会关注的税法宣传展板,为游客和周围商户普及税收政策法规。同时为游客提供免费饮用水、充电宝借用、应急医疗箱、雨伞雨具以及失物招领等便民服务。 

主 编:王 岩 责任编审:崔 迪 杜 鹏 张宏静 

政务要闻编辑:刘冬卉   潘笑怡   李海洋   

综合新闻编辑:沈焕平   武秋子       

编导剪辑制作:薛宇航 视觉美编:李奇伟 

视觉审录:田 嘉 权威发布、微博编制:孟庆男 




文章编号: ec6ba08b3f7584547565d44dc7b67d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (再造一个海上新湛江) 2024-08-05 湛江市水产学会   湛江市水产学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIwMjE4Mg==&mid=2649801273&idx=1&sn=0f6ca3d824893c920c36181fd5c9dbb1




湛江金沙湾红树林省级科普基地。罗锦屏 摄

养鱼百万斤的“海上粮仓”——海威2号。杨川 摄

暑假期间,位于东海岛的龙海天沙滩成为众多游客消夏避暑之地。杨川 摄

成群中华白海豚在雷州湾撒欢。 吴东俊 摄

红树林间白鹭飞舞。 罗锦屏 摄

湛江港集装箱码头。彭镇强 摄

鱼跃人欢。 郭龙碧 摄

湛江三面环海,拥有2.1万平方公里的广袤海域,是名副其实的海洋大市。从地图上看,广东形似“巨象”的头部,雷州半岛便犹如这“巨象”之鼻,率先“探”向海洋。

近年来,湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。经初步核算,2023年,湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元,同比增长7.83%,海洋生产总值约占湛江GDP三分之一,水产总产量和总产值连续20多年位居广东省首位。海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。

去年召开的省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造“海上新广东”上取得新突破。今年,广东省政府工作报告把湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。再造“海上新湛江”是时代赋予的使命和责任,当前,湛江正加快探索脚步,劈波斩浪,“筑梦蔚蓝”……

●邓安祺

筑牢“蓝色粮仓”

加快海洋牧场全产业链升级发展

7月下旬,台风“派比安”刚刚过去,雷州半岛西部海域晴空如洗。远处,广东海威农业集团有限公司(以下简称“海威集团”)的工作人员正将甲板上的饵料投入网箱,一群群体型肥硕的鳘鱼、军曹鱼纷纷跃起,争先恐后地抢食——这是“海威2号”在“海上放牧”的情景。

“除了出色的抗台风本领,‘海威二号’今年还加入了气象监测元素,打造国家级的海洋牧场气象监测系统,有了多方的数据支撑,使得我们养殖效率进一步提升。”海威集团董事长刘定已在水产行业深耕40余年,从传统渔排养殖到深远海养殖平台,企业的转型升级恰好与湛江海洋经济发展同频,他也见证了湛江加快向海洋进军的过程。

近年来,湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标,全力打造国家“蓝色粮仓”,大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,加快建设全国现代化海洋牧场示范市。

2023年,湛江全市海洋生产总值同比增速高于地区生产总值同比增速4.83个百分点。全市海洋生产总值的三次产业构成之比为13.7:52.4:33.9。在保持增长的同时,湛江海洋产业结构也在持续优化。

随着经济社会发展,在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级成为突破资源瓶颈、打开海洋经济增长新空间的重要思路。

把目光转至雷州半岛东部海域,一座红黄两色的“超级网箱”拔“海”而起——这是全省最大的养殖平台“恒燚一号”,也是湛江人实现“海鲜自由”的底气来源之一。

“现在这里主要养殖一些中高端名贵海水鱼,预计今年10月份可上市,产值将达到1800余万元。”广东恒燚海洋产业发展有限公司有关负责人表示,该网箱主要以海上智能化养殖为重点,更高效省力。

湛江要实现打造“海上新湛江”的目标,除了抢占“深蓝”高地,大力发展海洋新质生产力是关键一招。

作为首批国家海洋经济创新发展示范城市,湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学、国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等海洋科技创新重要载体,集聚了15家海洋科技企业研发总部,建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台,在海洋科技创新方面具有明显优势。如何实现优势转化?产业是重要抓手。

作为湛江科技创新头部平台,湛江湾实验室以技术入股的方式与5家企业达成合作,在推动科技成果转化、助力高新产业发展方面取得了显著成效。

“‘湛江湾一号’是一款具备海上半潜养殖、自主航行避台、人员居住舒适等特点的全海域漂浮式动力定位养殖平台。”据湛江湾实验室有关负责人介绍,目前,研发的深远海养殖平台“海塔一号”和“湛江湾一号”正在建造中,预计明年投入使用,届时将为“海洋牧场”建设注入新动力。

构建“蓝色走廊”

打造多元化临港产业体系

货车往来,吊臂起落,一艘艘远洋货轮集聚在锚地,等待引航进港;临近的港区堆场内,一批批鲜活水产品即将通过大型集装箱船漂洋过海至世界各地……湛江充分借助深水良港的天然优势,实现水产从海里来向海外去。

航运作为海洋经济的重要支撑,湛江布局海洋需要完善现代化集疏运体系,打造对外开放高地。

近年来,湛江把港口作为服务和融入新发展格局的重要支点,加快建设港口型国家物流枢纽,深化对内对外双向开放,成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。目前已与世界150多个国家和地区的300多个港口通航,2023年,全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%。

湛江港是华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,如何依托港口优势资源,牵引临港产业,促进城市发展?从湛江大工业“主战场”——东海岛的加速崛起中可窥见一斑。

有着超过40米深水岸线的东海岛不仅是广东最大岛屿,还是广东省最大的临港工业岛,岛上“巨人”林立。近年来,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目陆续加快建设或达产达效,湛江现代化临港产业体系建设迈出坚实步伐,成为引领高质量发展的“蓝色引擎”。

今年初,湛江召开特色型现代海洋城市建设大会,在全省率先印发《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》,同日,湛江市海洋与渔业局挂牌成立。会上提到,未来,湛江将大力发展绿色临港产业,打造世界级绿色临港工业集聚区。

伴随着机器运作发出的轰鸣声,一批批进口铁矿石在宝钢湛江钢铁主原料码头进行卸货作业,输送皮带昼夜不息,快速将源源不断的铁矿石投入高炉内,一派热火朝天的繁忙景象……

为支持宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大临港工业项目建设,湛江正以东海岛石化产业园区为依托,以中海油、中科炼化、巴斯夫为龙头,积极延伸下游精细化工产业,打造“上游石油开采—中游石油炼化—下游精细化工”的石化全产业链条。

聚四海之气,借八方之力,湛江多元化的临港产业集群正在持续赋能海洋经济。

守护“蓝色家园”

持续推进海洋生态文明建设

“嗤嗤……”眼前,三五成群的中华白海豚正露出水面换气,激起一层层浪花,它们的呼吸声更是清晰可闻。乘船驰骋在雷州半岛的东海域,刚与全省最大的海上养殖平台“恒燚一号”擦肩而过,迎面就与“海上大熊猫”来了一场偶遇。

“目前,湛江市中华白海豚保护协会成立工作正在积极推进,也得到了许多社会人士的支持。”湛江市海洋与渔业局有关负责人告诉我们,中华白海豚的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,是海洋生态“活指标”。近年来,它们频频现身雷州湾海域,表明了该海域的水质状况良好。

在湛江海洋经济驶入高质量发展“快车道”的同时,绿美湛江生态建设正在加快推进,海洋生态环境也在不断改善。

湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区,红树林遍布湛江海岸,为众多生灵提供着食物和保护。自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来,全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前,湛江已实现红树林造林1372公顷,完成红树林修复1553公顷,营造修复任务完成率达70%。

然而在红树林资源利用上,湛江仍处于初步阶段。要如何发挥红树林资源优势,将红树林转化为“金树林”?

“我们考虑从‘指标’方面入手,积极对接珠三角等面临用地指标‘短缺’的地市,促成双方形成各取所需、互利共赢的局面,实现造林奖励指标价值转化。”据湛江市自然资源局有关负责人介绍,目前正在对接深圳机场三跑道扩建项目红树林异地种植事宜,进行了多次友好洽谈,已基本达成合作共识。

除了推进红树林造林奖励指标变现,湛江也致力于红树林生态旅游示范点打造。

盛夏时节,万物竞秀。在湛江市麻章区金牛岛红树林片区,白鹭翩跹、翠木葱茏,游人如织。另一边,多台水上挖掘机正在挖泥起垄,一座座“小岛”等待着红树林树苗的安家落户——这是2024年湛江市海洋生态保护修复工程项目的建设现场。

据介绍,项目完成后,该区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。

接下来,湛江还将通过开展红树林碳汇项目开发、红树林果实开发等工作来实现红树林生态价值转化,创造稳定的、高质量的海洋经济发展新模式。

唱响“蓝色乐章”

大力发展滨海旅游产业带

入夜,街灯点亮了硇洲岛滨海路的夜空。在此起彼伏的叫卖声、各类美食香气的飘散中,小岛的夜市拉开了序幕。街上聚集了不少游客和岛民正在享受来自大海的美味佳肴。

“每晚的客流量都挺多,慕名来吃炒冰和海鲜的人也多。”珍姐正忙碌着制作炒冰,得益于近年来湛江大力开发滨海旅游,她开的30年老牌炒冰店已经火上了各大网络平台。

湛江的中华白海豚和红树林火热“出圈”,生动展示了无与伦比的海洋生态环境,吸引了众多与海同欢,踏浪畅游的八方宾客,热闹非凡、活力十足。

据统计,2023年,湛江全市接待游客达到2349.11万人次,旅游总收入250.07亿元,其中,海洋旅游业全年实现增加值225.06亿元,同比增速高达34.99%。可以说,湛江旅游业总收入的90%都是由“海上湛江”创造。

推动海洋经济向纵深发展,既要做“海岸的文章”,也要做好“海上的文章”。

湛江三面环海,海岸线全省最长,坐拥“五岛一湾”滨海旅游产业园,深度挖掘整合“海鲜美食+旅游”资源是未来的发展路径。

近日,中国国家地理发表文章《中国最“鲜”的4个城市,吃!》,将湛江列入中国“四大鲜极”之一,中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都……一系列城市荣誉的背后,不仅藏着湛江向海图强的奋进密码,还都指向同一城市特色——鲜美。

当前,湛江用好用足“三鲜三美”(空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美)这一特质禀赋,大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇,切实把资源优势转化为“人无我有、人有我优、人优我特”的城市品牌。

“我们这次暑假出行的第一站就来了这里。看海、赶海、吃海鲜,老得劲儿了。”来自东北的李女士是第一次到湛江度假,浪漫旖旎的南国滨海风光让她赞不绝口。

海洋孕育生命、联通世界,既是支撑未来发展的资源宝库,更是高质量发展的战略要地。在《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》中提到,到2035年,海洋生产总值突破3000亿元,实现海洋经济总量翻倍增长,建成面向南海的重要基地城市,成为海洋强国、海洋强省建设的排头兵。再造一个“海上新湛江”,未来可期。

■观点

广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院副院长张玉强:

“向海图强”需要人海和谐

近日,“海上新湛江”这个词语常常被提起,成为湛江建设特色型现代海洋城市进程中的一个新概念,与“海上新广东”建设遥相呼应,也为湛江的向海图强之路增添了新动力、新机遇。

我们的底气在哪里?湛江海洋资源丰富,拥有全省最长的海岸线,这就是我们最大的底气。经初步核算,2023年,湛江海洋生产总值已近1300亿元,这是坚实的经济基础。此外,《湛江市特色型现代海洋城市建设规划》《湛江市支持现代化海洋牧场高质量发展十五条措施》等政策措施密集出台,也为我们提供了良好制度环境。

我们需要取得哪些突破?首先,海洋经济总量要实现翻倍增长,无论如何“新”,必须在“量”上满足目标,并在经济基础上支撑湛江各方面的海洋创新发展。其次,“新”就意味着在未来,海洋经济增长和城市建设之路是一条创新之路,海洋新质生产力快速发展,能形成海洋高质量发展的湛江新模式、新机制和新路径。最后,必须在海洋生态和环境上有新突破,充分彰显湛江红树林、珊瑚礁、白海豚等特色海洋资源优势和价值,打造一个人海和谐、生机盎然的“海上新湛江”。




文章编号: 2180a7850a20eca947102086f09949f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (成都站 9月下旬举办!合肥成都双城联动!智慧全民健身场馆研习班暨区域论坛持续更新) 2024-08-05 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247506715&idx=1&sn=bd6cd6b208198cc3375f5f37fb377419






9月·成都

为了更好的响应业内需求,“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛成都站”活动确定将在2024年9月份在成都举办,报名、合作等相关筹备工作即日啔动。 

同时,将在8月25日和26日举办的合肥站活动也将与成都站活动形成双城联动的关系,两站活动各有千秋,各有侧重。 

合肥站将以长三角一体化的产业形象与嘉宾讲师品牌阵容出现,而成都站则将以悠久的历史、成熟的产业发展、快速上升的城市地位,同样强大的嘉宾讲师阵容、完善的课程体系、经典的案例讲解与分析,以及出色的美食和惊艳的景观来欢迎全国范围内智慧体育场馆领域的朋友的到来。 

智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办、“数智体育|数智场馆”与《泳者》传媒作为媒体支持单位的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:智慧体育场馆建设与运营高峰论坛组委会 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心

媒体支持单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。 

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

王 永 

安徽省照明电器协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

嘉 宾 

安徽省体育场馆协会负责人 

安徽省体育场馆协会负责人 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

程东伟 

浙江江南工程管理股份有限公司体育研究中心副主任 

浙江江南工程管理股份有限公司体育研究中心副主任 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

嘉 宾 

安徽省建筑设计研究院总建筑师 

安徽省建筑设计研究院总建筑师 

嘉 宾 

江苏省体育场馆协会负责人 

江苏省体育场馆协会负责人 

嘉 宾 

合肥工业大学体育场馆负责人 

合肥工业大学体育场馆负责人 

嘉 宾 

中国科技大学体育场馆负责人 

中国科技大学体育场馆负责人 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人王铁权致辞、介绍嘉宾、与会品牌 

9:10-9:20 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致欢迎词 

9:20-10:00

全体人员参观少荃体育中心 

10:00-10:15 

主题演讲:全民健身场馆发展新趋势(名称暂定)演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:15-10:30 

厦门白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆建筑与设计(名称暂定) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

10:30-10:45 

南京奥体中心、杭州奥体中心、西安奥体中心等建筑和设计(名称暂定)

演讲嘉宾:江兵   江苏省建筑设计院资深总建筑师  

10:45-11:15 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆建筑、设计、标准、发展 

11:15-11:45 

圆桌会议2:智慧游泳馆在全民健身场馆中的地位、设计、标准与发展 

12:00-13:30 

午餐、休息 

13:30-14:30 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育场馆工艺及智慧系统)暨智慧游泳馆设计标准/运营

讲师:徐文海  住建部《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编、中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

14:30-15:30 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(名称暂定)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

15:30-16:30 

课程3: 建筑智能化系统顶层方案设计(名称暂定)

演讲嘉宾:陈杰甫 上海建筑设计研究院电气副总工程师  

16:30-17:30 

课程4:智慧场馆空间健声设计应用与必要性

讲师:待定 业内著名品牌技术负责人 

17:30-18:30 

课程5:智慧全民健身场馆空间物联网设计与应用

讲师:待定 业内著名品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:30 

课程6:智慧游泳馆水处理技术与应用(名称暂定)

讲师:待定  业内著名水处理品牌技术运营负责人 

10:30-12:00 

课程7:智慧游泳馆信息化平台技术与应用(名称暂定)讲师:待定  业内著名游泳馆信息化建设品牌 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-16:30 

附近景点游览  (自主决定是否参加) 

16:30 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 




文章编号: 977713ce501e9080f07e7101f0ccc1ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (鞍山市女企业家协会参加“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动(鞍山站)啔动仪式为贫困留守儿童献出爱心) 2024-08-05 鞍山市女企业家协会   鞍山市女企业家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYxNzcxOA==&mid=2247486388&idx=1&sn=ffdaf25e6a81a1b889663d968e3df8bb






      

      8月3日上午9:00,在这个充满温暖与希望的季节里,在鞍山二一九公园红十字爱心广场,鞍山市女企业家协会受鞍山市红十字会、鞍山市妇联邀请, 参加由鞍山市红十字会、中共鞍山市委社会工作部、中共鞍山市委网络安全和信息化委员会办公室、中共鞍山市直属机关工作委员会、鞍山市教育局、鞍山市农业农村局、鞍山市卫生健康委员会、鞍山市总工会、中国共产主义青年团鞍山市委员会、鞍山市妇女联合会、鞍山市残疾人联合会11家机构联合发起、由辽宁省政府联合腾讯公益平台开展的“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动(鞍山站)啔动仪式,此次活动旨在通过网络公益平台,汇聚社会各界的力量,为需要帮助的人群送去关爱和力量,共同构建一个更加和谐幸福的社会。 

               

                “白海豚爱心妈妈”是鞍山市妇联公益项目,是为了救助妇联爱心妈妈结对的困境儿童。鞍山市女企业家协会的20多名姐妹在党支部书记任素华的带领下,积极响应,来到现场参加这次公益活动。

       

        会上鞍山市妇联二级主任科员黄爽上台做了公益募捐倡议,她说:鞍山有很多留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童,以及其他因各种原因而陷入困境的儿童。这些孩子面临的困境远超他们的年龄所能承受,他们在孤独与无助中艰难成长,为了解决这些孩子们面临的种种问题,鞍山市女联和鞍山市红字会合作发起了“白海豚爱心妈妈”公益项目。希望通过这个项目,汇聚爱心力量,为这些孩子送去生活关怀和教育关怀。让我们伸出援手,为他们提供必要的帮助和支持,让他们感受到社会的温暖与力量,重新点燃生活的希望,倡议大家伸出援手帮助困难留守儿童。 

       

       鞍山市女企业家协会党支部书记任素华、秘书长刘丽芬、立山分会会长周素华、铁西分会会长包素芹、铁东分会会长葛辉、千山分会分长李琳上台发表了倡议书,带头扫码捐出自己的一份爱心。女企业家们纷纷伸出一双双温暖的手,为受益群体“爱心妈妈结对的困境儿童”献一份爱心。 

       

       大爱无疆,协会姐妹们的爱心义举,充分展现了女企业家姐妹们的巾帼风采。她们用实际行动诠释了“爱心无界,情暖鞍山”的深刻内涵,展现了女企业家们的无私与坚韧。

       活动号召社会各界以实际行动践行社会责任,让每一份爱心都能精准抵达需要的人手中,成为照亮他人生活的光芒,用爱心和力量为这座城市、为这片土地上的每一个需要帮助的人送去温暖与希望,让鞍山这片热土更加充满温情与力量!

         

       【爱的接力,从我开始】每一份微小的力量,都能汇聚成改变世界的暖流! 

        鞍山市妇联“白海豚爱心妈妈”公益项目,也等待着您的温暖加入,为留守困境儿童点亮希望之光! 

       【特别提醒】 长按下方二维码, 让爱传递,让希望绽放!

      

             

  

        2024年8月3日 

END 




文章编号: b2d341c08b746280a569bd0a50e0aee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【科慧东明】东明儿童友好城市阅读新空间带你“YUE”享七月·“HUI”聚精彩~) 2024-08-05 宜居东明人民社区   宜居东明人民社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjYzMzQ0Nw==&mid=2651011333&idx=3&sn=2a72fc4226b549b829cf076878ee6210






           科慧东明 

           YUE享童年 

               7月精彩回顾 

伴着蔷薇的芳香和喧闹的蝉鸣,快乐的暑假如期而至。为丰富孩子们的暑假生活,培养良好的阅读习惯,增长科学知识,东明路街道儿童友好城市阅读新空间开展了“YUE享童年”、“AI上未来”、“智HUI生活”等以“科普+阅读”为主题的系列活动,孩子们与书为伴,在丰富的阅读和科普活动中充盈自己的暑假时光,尽享YUE读之乐! 

          【YUE享童年】 

上美影“遗珠”

超时空导览 

提到“上美影”,大家都会想到《大闹天宫》《黑猫警长》这些国民度极高的作品。通过上美影执行制片人祁涵孟的分享,大小朋友们了解到中国经典动画中还有更多值得挖掘的宝藏,如《曹冲称象》《崂山道士》《真假李逵》这些小朋友在书本上读过的故事,也都是上美影的“遗珠”。 

此次活动将美、书、影融为一体,激发孩子们对经典动画的兴趣,唤起大人对美好童年的回忆,更为我们的儿童友好城市阅读新空间增光添彩。 

STEM小科普

视觉的科学 

眼睛会说谎?是的!在我们日常生活中,眼睛看见的形状、光影、颜色、纵深等各种角度,都有可能被“视错觉”误导了。 

本次讲座体验活动向孩子们讲述了视错觉的基本概念,分别从形状、光影、颜色、纵深等各种角度讲解了一些经典的视错觉作品。孩子们通过亲手折叠的小恐龙,更加深了对视错觉现象的理解和感知。 

           恐龙来了 

浦东图书馆联合常州恐龙园,为东明路街道的小朋友们带来了一场生动有趣的恐龙知识盛宴。来自常州恐龙园的科普讲师以生动有趣的语言和丰富的图片、视频资料,为小朋友们揭开了恐龙时代的神秘面纱。从庞大的霸王龙到温顺的三角龙,从飞翔的翼龙到水中的蛇颈龙,小朋友们听得津津有味,仿佛穿越时空,亲历了那个遥远而神奇的时代。 

在橡皮泥恐龙DIY环节,小朋友们纷纷拿起五彩斑斓的橡皮泥,发挥无限创意,动手制作自己心目中的恐龙形象,每一件作品都蕴含着孩子们对恐龙世界的独特理解与无限创意。 

创意刮画

画出你最爱的绘本 

孩子们在儿童友好阅读新空间的几个区域中精心挑选出自己最爱的绘本,经过慎重的选题、构思,在神奇的刮画纸上利用小木棒,以各种点、线、面的结合,大胆想象与创作,一个个生动有趣的形象跃然纸上。下课后大家还意犹未尽,争先恐后着介绍自己的作品,每幅作品都代表着孩子们心中的小小世界。 

          【AI上未来】 

暑期科普小达人

“宇宙大探索”系列活动 

“宇宙大探索”系列活动分四期展开,主题分别为《星系篇》、《太阳系篇》、《火星特别篇》和《星际旅行篇》。深受孩子们喜爱的奚老师通过形象生动的讲解,带领青少年们踏上一段奇妙的宇宙之旅。从星系的构成到黑洞的谜团,从行星的多样性到宇宙的起源,孩子们感受到宇宙的浩瀚与神秘,激发了他们对科学探索的无限热情。 

最吸引孩子们的是手工制作环节,大家将创意与智慧融入制作过程,用心地将各种材料巧妙组合在一起,制作出独属于自己的小小星系、太阳系八大行星、和火星车。这些制作让孩子们在实践中收获了宇宙知识,培养了探索精神。 

sdfd 

中华白海豚的秘密

&海洋世界环保布袋DIY

上海浦东一荇生物多样性研究中心带来的《中华白海豚的秘密&海洋世界环保布袋DIY》活动,吸引了60多位小朋友的参与。讲师通过引人入胜的故事和趣闻,让大家深刻体会到了中华白海豚的珍贵与保护这一物种的紧迫性,激发了大家对海洋生物保护事业的关注与热爱。 

在环保帆布袋DIY环节,孩子们充分发挥想象力,用画笔绘制了一个个丰富多彩的海洋世界。一件件充满创意与个性的环保帆布袋呈现在大家眼前,或简约大方,或绚丽多彩,传递着绿色生活的理念与对海洋生态的关爱。 

          【智HUI生活】 

            小儿推拿亲子讲座 

东明社区科普文化基地携手上海银行,为居民们送上了“美好生活”夏季养生系列讲座。将手法施与小儿,刺激穴位和经络,调节经气、阴阳、精气神,通过激活和调动小儿机体,由机体自身而不是药物去改善体内状态,达到脏腑间的阴阳平衡和人与自然的和谐。  

现场的家长们对老师的中医保健知识分享热情高涨,针对家长们提出的问题和困惑,老师手把手地分享了适用于家庭的一些简单的小儿推拿手法,家长们都表示受益匪浅。 

二十四节气

夏季养心 

在中医理论中,夏季属阳,与心脏相应。来自徐浦中医院的医生从清心火、益心阴、养心气、宁心神四个方面阐述了夏季如何养生保健,引导大家合理膳食、适量运动、戒烟限酒、起居有时,养成良好的生活习惯,树立健康的生活理念。 

            微笑行动

手工缝制布艺大象 

善解人意,勤劳能干,聪明灵性的“象”,在中国传统文化里与“祥”字谐音,故被赋予了吉祥的寓意。来自社区的多位爱心人士来到科普文化基地参与“微笑行动”公益活动,在老师的指导下,缝制出一个个多彩的布艺大象。义卖后的款项将用于为困境中的唇腭裂孩子提供及时、安全的修复治疗。 

让阅读成为习惯,让科普更有温度。七月的精彩活动,让大小朋友们在实践中锻炼了动手能力,体验了科学的魅力与乐趣。科普与阅读的美妙结合,不仅丰富了小读者的阅读体验,也进一步激发了他们对科学的兴趣和热爱。 

八月,《地球变暖与温室效应》、《少儿音乐素养启蒙》、《未来科学家》等更多精彩等你来开啔~ 

东明社区科普文化基地 

东明路街道图书馆 

东明路街道新时代文明实践分中心 




文章编号: 3d6e02ba54c2666e78e2f147c5caf791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (墨痕 | 守护心中的那片海——尤姝雅) 2024-08-05 毓贤汉韵   毓贤汉韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDg4ODYzNw==&mid=2247486022&idx=1&sn=a9dfbac1ca7e3fa553ce011042cc6279






在那无垠的蔚蓝边际,海洋以它独有的温柔与壮阔,拥抱着这个星球的每一寸角落。它既是生命的摇篮,孕育了万物之始的奇迹,也是时间的见证者,记录着岁月更迭的沧桑。阳光下,波光粼粼,仿佛是大自然最精致的织锦,铺展在广袤的天际之间。然而,这份宁静与美好,正悄然面临着前所未有的挑战。 

-01- 

本期作者简介 

我叫尤姝雅,今年十一岁,就读于扬州市育才小学,即将在秋季学期迈入五年级的学习生活。作为班级的中队委员,我积极参与各类活动,展现出自己的领导才能。我的兴趣爱好广泛而多样,热爱运动,尤其擅长画画、书法和弹奏钢琴,这些活动不仅丰富了我的课余生活,也培养了我的艺术修养和耐心。 

除了艺术,我还热衷于阅读,沉浸在有趣的童话世界中,探索历史的奥秘,以及学习科普知识,这些书籍拓宽了我的视野,让我对世界充满了好奇和向往。 

我的梦想是长大后成为一名医生,我深知医生这个职业的神圣与伟大,他们用自己的知识和技能守护着人类的健康。我渴望通过自己的努力,为人类的健康事业贡献自己的一份力量,让更多的人拥有健康和幸福。 

《守护蓝色海岸线》 

我是一只白海豚,一只粉里透蓝蓝的海豚,我住在大海里美丽而神秘的大海里。

好像,我常常梦见家,尽情地把浩瀚无边的大海看了又看,如同走进一个如诗如画的世界里一样,阳光把海滩抹得金光闪闪,又为明净透澈的海镀了一层金边,那些梦里都才出现的画面仿佛又出现在眼前,海天一天中几只海鸟微妙地融进来,赤日炎炎的夏天,在海边却能享受到无限凉爽和悠闲的惬意。 

近处的浅海里,海水拍打着我,浪花轻轻地渐渐地向岸边移来,泛出层层如轻乳中洗过般的白花溅起颗颗如熔炉里炼出般的银珠,又悄悄地消失在海滩上。向远处游去,一个大浪拍来,浪头上翻滚着雪一样的泡沫,一浪又一浪,仿佛在为我做按摩,用她那轻柔的手指抚摸着我,让我全身心投入海浪中。抬头看,一碧如洗的空中,几片羽毛似的浮动也如浪尖上的泡沫翻滚着。 

梦醒了,从海浪拍打礁石的那有节奏的韵律中醒了,从鱼儿们的大合唱,那如痴如醉的声音中,仿佛又听见海风的伴奏,从动情的大海旋律中醒来那些曾经上演过的画面;却只能在梦中看见。 

雾蒙蒙的天空中再也听不到海鸟欢快的叫声,再也看不到浪花的银珠散在海滩的礁石上,只剩骨骸落在海面,人类肆意抹杀的海洋,早已不是我向往的家园,海浪像奔驣的猛兽驱逐着我们,吞没着我们的家园,各种腐烂的垃圾,尸体和各种放射性物质在海里将我们赶尽杀绝,好多生物都变了异,我们只能东奔西走,抱头逃窜。 

包括我在内的许许多多的小动物们在逃跑的小动物们死死伤伤,“白色污染”伤害了我们,海龟爷爷前些日子被一个废弃的小渔网包住,至今还在垂死挣扎,我还记得,那时他绝望的神情,却还让我逃跑,不要再管他了,记得我游过泰对海湾时,一个大鲸鱼生生被塑料袋呛死,腹部里存满了塑料、渔网和各种易拉罐,我们赖以生存的海洋,遍地反胃的垃圾,令人喘不过气来,真是令人悲哀! 

人类,你们在做什么?核污染、垃圾、废弃燃料……对我们的杀戮,破坏大自然!还有…… 

你们有何时想过:一个瓶盖、一根吸管,都会成为蓝色精灵的噩梦。“勿以恶小而为之”,凡事都从小事做起,让我们一起保护海洋,从身边的小事做起! 

我们,作为这蓝色星球上的一份子,有责任也有使命,去守护这片给予我们生命与希望的海洋。愿未来的海洋,依旧能够保持那份原始的纯净与美丽,成为地球上永恒的蓝色宝石。愿每一个生命都能在海洋中自由翱翔,共同编织一个和谐共生的美丽世界。让我们以一颗敬畏之心,守护这片蔚蓝,让海洋的明天更加灿烂辉煌。 

-02- 

指导教师 · 丁老师 

这篇作文《守护蓝色海岸线》通过一只白海豚的视角,生动地描绘了海洋的美丽与遭受破坏的惨状,传递了强烈的环保意识和呼吁。作文以白海豚的第一人称叙述,让读者能够深入其境,感受到海洋的壮丽与海豚对家园的深情,以及对现状的无奈与愤怒,情感真挚动人。文章前半部分对美丽海洋的描绘与后半部分海洋被污染、生物受难的景象形成鲜明对比,这种反差极大地增强了文章的表现力,让人深感震撼。作者通过细腻的笔触,如“浪花轻轻地渐渐地向岸边移来,泛出层层如轻乳中洗过般的白花”、“一碧如洗的空中,几片羽毛似的云朵也如浪尖上的泡沫翻滚着”等,将海洋的美景与污染后的惨状描绘得栩栩如生。文章结尾明确提出了保护海洋的呼吁,并强调了从小事做起的重要性,具有很强的现实意义和教育意义。 

在写作方面,我也有一些小建议:虽然文章情感丰富,但有些句子可以更加精炼,避免重复和冗长。例如,“阳光把海滩抹得金光闪闪,又为明净透澈的海镀了一层金边”这句可以简化为“阳光洒在海滩上,金光闪闪,海面也仿佛被镀上了一层金边”。文章在叙述过程中,可以尝试增加一些过渡句或过渡段,使段落之间的逻辑更加连贯。例如,在描述完海洋的美丽后,可以加入一段过渡句,引出海洋遭受污染的现状。在呼吁保护海洋的同时,可以进一步引导读者思考人类与自然的关系、可持续发展的重要性等更深层次的问题,使文章更具思想性和启发性。 

总的来说,这篇作文是一篇情感丰富、主题明确、呼吁有力的佳作。通过白海豚的视角,作者成功地传达了对海洋的热爱和对环保的深切关注。希望同学们都能从中受到启发,为保护我们共同的蓝色家园贡献自己的力量。 

海是海,海又不止是海,它是我们想去的远方,是梦想的隐喻,是虔诚的信仰。 

  

在汉韵,我们一起守护心中的那片海。 

-汉韵书院出品- 

文字来源:汉韵书院尤姝雅  

编辑:唐流衣 

审核:丁诚程 

小韵邮箱:45943753@qq.com 




文章编号: 4b2c78cb826a7571682e2ce63ca92f0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (浮光掠影 | 《众神之地》) 2024-08-05 阅享安城   阅享安城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNzEwNg==&mid=2247524347&idx=1&sn=8f8cd9e05a3b786662243782cd5de96d






众神之地 

自然是生命的摇篮 

是心灵的港湾 

是人类永恒的灵感之源 

01 

影片 

简介 

《众神之地》并不是一部纯粹的动物纪录片,出现在其中的有大量的人。影片开头,镜头给到了雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎这四种在当地远古被奉为神的神奇动物,在现代发生的故事。 

关于野牦牛,有藏族的信仰,白海豚则被视为妈祖的化身,亚洲象获得了庙里佛爷起的傣文名字,这些信仰串联起了神与动物,也回归到了名字——《众神之地 》。 

02 

剧情 

概述 

牦牛 中华白海豚 

夏季的青藏高原被绿色覆盖着,野牦牛“昆仑”从山脊上注视着山脚下的家牦牛群,有着普通家牦牛两倍体型的“昆仑”冲下山来,四处挑衅着家牦牛,迅速成为这群家牦牛的头领。 

牧民们并不着急,因为他们知道当冬天来临后“昆仑”就会离开,并且牛群中会留下许多“昆仑”的血脉。近些年来,以往少见的野牦牛和牧民们有了越来越多的接触。野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。 

在古代,从闽南到广东沿海地区的古代渔民们把白海豚称为妈祖鱼,视其为好运的象征。但如今由于广泛使用的拖网渔船造成海洋中食物的短缺,白海豚只能冒险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼,有时候还会咬烂渔网。为此,有专门的巡护员队伍在救助那些被渔网勒住、被螺旋桨割伤的白海豚。 

人类不理解年老的白海豚为什么要从海洋游几十公里,到淡水河中静待死亡;也难以实现维持生计与保护白海豚数量之间的平衡。这些问题在纪录片中没有给出答案,却促使人们去思考和关注。 

03 

剧情 

概述 

象群 东北虎 

2007年,一群大象出走,辗转迁徙,新的水电大坝和高速公路切断了回家的路,它们和其他家族彻底失去了联系。如何繁衍,成了最大的问题。发情期到来,决斗一触即发。刚成年的“老四”向前来挑衅的“老二”发起挑战,可惜它还是太过于年轻不断后退,发出叫声向自己的父亲,也是象群现在的“老大”求救。“老大”看着这一幕,转身离开了,这几乎是一个违背动物世界规则的决定”。 

人们猜测:“也许,它是为了家族能健康延续下去”。最后象群中的老二坠崖而亡,一头小象误食农药死亡,剩下的成年公象进入管控区。从此,象群里的母象再没有见过成年公象,象群里也再也没有小象出生。 

在20世纪的最后一个虎年,因为人类的砍伐以及战乱,中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群。为了重现“诸山皆有虎”的盛况,村民、森林巡护员、科研工作者们共同努力,一点一滴地努力恢复着适合东北虎的生境。 

当整座森林的生态链逐渐恢复健康,终于,在21世纪第一个虎年,一只名为“十月”的雌虎出现在研究团队的视线里。“雌虎定居,真正意味着老虎会有未来。”12年,东北虎归来了。 

04 

结束语 

这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种,把它们放在一起,就构成了整个中国的生态系统和自然文明。 

静下心来看《众神之地》,仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。 

END 

2024.08.05 

我一直在等你 

往期推荐 

       ‍  

       ‍ 

特别声明:本公众号仅用于安徽城市管理职业学院图书馆公共文化服务及阅读推广,不用于任何商业用途。转载图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请及时与本公众号联系。 




文章编号: c3559f42834c01616e520aff7cd8b95a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2024-08-05 苏州山水户外   苏州山水户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgzMjM0Ng==&mid=2247679371&idx=4&sn=e5afdcfcc6819c6e20f45a36fba90071






   被包裹在云南、贵州 

   两个旅行大省之间 

   想到旅游,似乎大多数人 

   一时间都不会选择去广西

   但就是在这南海畔 

   藏着一个有美景、有底蕴 

   还有美食的广西小城 

   而且非常值得一去! 

   这里的海 

   虽比不上三亚那般清澈湛蓝 

   但因未被过度开发 

   野性、深沉而苍茫 

   保留着原汁原味的美 

   这里的老街,稍显破旧 

   却带着时光的印记 

   雕刻着过去的故事 

   走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 

   这里的美食江湖 

   说不出什么名震四方的大制作 

   却正是这些朴实的味道 

   贯穿着当地人每一天的一日三餐 

   简单,却印刻在心 

   这里的海鲜 

   质量丝毫不逊于湛江 

   但比湛江更便宜! 

   家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸 

   任何一种都足以征服你的味蕾 

   这里,就是  

   钦州 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个看似 

   没有什么“存在感”的小城 

   今天就要为它正正名 

   开渔季海鲜吃到饱 

   来到钦州 

   再也不觉得湛江海鲜便宜了 

   一声开海,千帆竞发! 

   每年的八月中旬,是南海开渔的时候。 

   伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 

   地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 

   放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

   钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧! 

   各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

   来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

   山与海,是钦州的名片

   原来这就是一见“钦”心的感觉 

   / 三娘湾 / 

   我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

   运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

   除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

   黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 

   在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

   / 六峰山 / 

   曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。

   剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。

   傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

   / 八寨原乡 / 

   众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 

   这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

   周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 

   和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? 

   / 三墩 / 

   立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

   大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 

   三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

   沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

   / 茅尾海 / 

   茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 

   风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

   茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 

   咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

   / 中山路 / 

   不知道为什么,每去一个城市,总喜欢去老街逛逛。

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。 

   现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   / 三宣堂 / 

   三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 

   或许你没有听说过这个人,但是他的故居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 

   作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 

   还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 

   / 大芦村 / 

   大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 

   这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

   劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代, 

   古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 

   钦州美食江湖 

   一碗猪脚粉就能让你臣服 

   / 猪脚粉 / 

   好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

   “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 

   哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

   猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚,

   浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

   / 酸嘢 / 

   刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。

   酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。 

   再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

   在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! 

   / 牛杂 / 

   两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

   不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

   经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 

   再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

   / 荔枝 / 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 

   难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。 

   甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

   / 水糕籺 / 

   一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 

   在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 

   钦州 

   一座说不出什么魅力 

   但去了就让人着迷的小城 

   当你奔赴于此便会发现 

   这里的朴素和安逸 

   真的可以让人将心交付于此 




文章编号: cceb11b08c3ca9e21348ea74a0a77c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【海豚湾信息】广旅海豚湾公司受邀参加2024广西全域旅游大集市推介会) 2024-08-05 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247496456&idx=7&sn=4d6da60db2dd139b6fa3b04812a14566






      7月26日晚,由自治区文化和旅游厅、北海市人民政府共同主办的“夏游广西 全域惠民”2024广西全域旅游大集市在北海市北部湾广场璀璨开幕。广旅海豚湾公司受邀参加此次活动。  

      广旅海豚湾公司在推介会上向参加活动的嘉宾重点推荐了中华白海豚观赏线路。广旅海豚湾公司一直致力于保护和推广中华白海豚,这是钦州的一大特色和亮点。希望通过这次活动,让更多的人了解和关注中华白海豚,同时也让大家认识到钦州旅游的独特魅力。 

      宣传视频中,中华白海豚在碧波荡漾的大海中自由自在地游弋,展示了其优雅的姿态和可爱的表情。宣传资料中,详细介绍了中华白海豚的生活习性、保护现状以及如何与之互动等信息。 

      此外,公司还提供了丰富的海洋旅游产品,如海钓、海滩度假等,满足不同游客的需求。广旅海豚湾公司将继续加大宣传力度,通过各种渠道让更多的人了解钦州、爱上钦州,吸引更多游客前来观光旅游。 

      参加活动的嘉宾们对广旅海豚湾公司推出的旅游线路表示出浓厚的兴趣,纷纷表示将亲自体验这些线路,感受钦州的美景和文化。此次推介会不仅促进了旅游业的发展,也为广旅海豚湾公司在旅游市场的竞争中赢得了先机。 

相约三娘湾 

    图片| 覃玉姣 

    责编| 罗观保 

    校对| 黄小燕 

    审核| 苏艳凤 




文章编号: 25aaa42cd7ee3cc0145a461f5091c1a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (八寨沟、三娘湾、犀丽湾——钦州两日游攻略) 2024-08-05 孟君成长空间   孟君成长空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTc1MzM5OQ==&mid=2247484403&idx=1&sn=9434ae9c6ea5c08c1908460dbfe991ee






炎炎夏日,南宁周边有没有什么风景秀丽、舒适休闲,适合带孩子亲子出游的地方?

周末我们去了趟钦州,体验还挺不错。有几个朋友说,想不费脑跟着我们的路线走,让我整理一下攻略,就趁热打铁记录一下。 

我们的行程是这样的: 

周六:南宁市区出发——八寨沟漂流+景区内徒步和泡水——住钦州 

周日:酒店玩水——牧马人宠物农场——三娘湾看海豚——犀丽湾看海吹风——返回南宁 

下面是详细分享: 

01.出发 

周六上午睡到自然醒,10点多出发,车程约1.5小时到达钦州八寨沟景区。 

返回时拍摄的景区门口 孟君摄 

02.景区门口买票 

买票可以单买门票或漂流票,也可以买包含两者的套票。成人单买门票50元,单买漂流票80元,套票是100元。6-18岁未成年人单买门票享半价25元,单买漂流60元,套票为75元。 

6岁或身高1.2米以内孩子、65岁以上老人(凭身份证)可免门票。每天13:00-15:00开漂(建议最好14:00前),漂流全程约1-1.5小时。

03.景区内午餐 

因为我们到的时间已经是饭点,图省事选择了在景区内吃饭。别看名字叫八寨山庄,餐厅环境就是普通餐馆的环境,价格也挺实在。 

估计平时游客不是很多,游客量集中时,餐馆会一下忙不过来。我们当时刚进去,一下来了四五桌客人,餐馆临时杀鸡杀鱼,等待时间比较久。大家可以自己带些干粮,避开高峰就餐,或者直接从南宁吃个早午饭再过去也可。 

餐馆的阿姐人还挺好的。我们中午炒最后一道土豆丝时,都已经吃饱了,还有椒盐河鱼仔也还剩挺多,我们问可不可以帮放冰箱,留着我们晚上吃。后来晚餐我们来吃,土豆丝帮我们重新现炒了一份,鱼仔帮我们热好,我们就只点了一个回锅肉、一份番茄炒蛋,一份农家青菜,晚餐只花了一百零几块,一家人也吃得饱饱的了。 

回锅肉味道不错 孟君摄 

这家的茶水是用当地一种树叶泡的,喝下去有凉凉的感觉,淡淡的甜味,还有回甘,妹妹竟意外地很喜欢喝,喝完还装了一矿泉水瓶带走。 

04.八寨沟漂流 

漂流前需要穿戴好护膝、护肘,戴好安全帽,穿好救生衣,两个人一条小艇。一开始坐进去屁股就会坐在水里,漂流过程会全身湿透,建议提前换泳衣,现场有更衣室。漂流等待点旁有小卖部,没带也可以现场买泳衣,想拍照的话防水的手机套也是必备,现场有10元、15元两种,我买了个15元的,防水效果很好。

漂流不会很激烈,没有很大的落差,稍微落差大或水流急的地方,都会有工作人员在现场维护安全。我们带着小朋友去漂流,孩子一路叫和欢笑。 

漂流途中 孟君摄 

漂流途中植物丰茂,绿意浓郁,很养眼,很放松,有游客情不自禁唱起了山歌。漂流过程会穿过一个小隧道,喊话会有回音,大家经过都忍不住喊唱几声。 

05.八寨沟徒步、泡山泉水 

漂流后进景区玩,景区内山泉水非常清凉。

溪水清澈见底,宛如玻璃,沿途会有大大小小很多个水潭。步道在茂盛的树林间穿行,负氧离子含量很高,空气吸进去都是凉凉爽爽的。建议大家带孩子走的话,走到红旗瀑布就好了,再往上走路会更陡比较难走,景点也没那么多。瀑布很美,看完瀑布会有一条路可以不走回头路出景区,我们就是走这条路出的景区。 

景区里买东西不太方便,可以给孩子带些干粮。孩子肯定要玩水的,记得带上浴巾和换的衣服(我们没换,直接穿着泳衣了)。 

景区里非常舒服,如果只是想找个清凉的地方泡水,带上吃的,这里玩一天都行。 

06.周六住宿 

晚餐后离开景区,路上在携程订了钦州璞安酒店。订这个酒店,一是看到网上评价不错,而且有游泳池,二是离我们想去看的宠物农场很近。我们两间房,一间250多的双床房,一间280多的套房。套房有客厅、大电视和沙发。双床房是榻榻米式的,两张床可以拼在一起。房间都挺大,床品什么都挺干净,总体性价比不错。 

个人觉得一些细节还可以改进,比如游泳池清洁可以再加强些(池底有石头,水面有落水的飞虫)。

住宿费不含早餐,早餐是10元的自助简餐,包含米粉、榨菜肉丝、煎蛋、豆浆、燕麦包、馒头,能吃饱。酒店位置比较偏,周围也没别的可吃的。 

07.提前联系看海豚 

周日早餐后,娃在酒店游了会儿泳。

本来没计划去看海豚,想着来都来了,还是问问看。联系了网上一个专门带看海豚的小哥,问当天能不能看海豚(风浪大的时候就看不到),答说天气很好,很适合看海豚,一早已经在离岸边一两公里外的地方看到海豚了,上午去肯定能看到。 

08.宠物农场 

10点左右退房,开车约10分钟,到达牧马人宠物农场。这个也是在网上看到的,两个小朋友都很喜欢喂小动物,所以出发前就把这个列进了计划。现场买票是15元/人,食物是5元/份。

天气很晴朗,蓝天白云配上大片的绿草地,还有自由行走的马、牛、羊等动物,确实很出片。 

农场拍照很出片 孟君摄 

由于动物都是放养的,家长还是要注意保护孩子,特别是马,最好不要离得太近。我们买票时,工作人员提醒过我们不要站在马的身后,怕马踢人。我们当时几个人在马的前方和前斜侧喂食,哪料到马突然转身过去踢后腿,差一点踢到我儿子,把我吓坏了。然后马又跟着找我要食物,吓得我直接把一筐食物丢地上给它了。 

小兔子很萌 孟君摄 

兔子和豚鼠都很萌,我们喂得最久的是这两样,牛和羊也会跟着人走要食物,但好在相对马温和。我们正在喂豚鼠时,碰到一个人问我们看到了梅花鹿没有,原来这人正是老板,他说梅花鹿跑到外面去了,梅花鹿很擅长跳跃,栅栏根本围不住他们。老板说农场总面积有约400亩,还在完善和建设中,未来还会引进更多的动物品种。 

因为赶着要去看海豚,我们只在农场玩了个把小时,走的时候孩子们还不舍得走,说还没玩够。 

09.三娘湾看海豚 

从宠物农场到三娘湾,车程约一个小时。直接按小哥发的定位,开进了三娘湾景区里面某家酒店前。三娘湾看海豚分两种,官方船是每人次100元,私人船是50-80元。我们坐的是50元的私人快艇。穿好救生衣,快艇出海,视海豚的距离远近,来回约一个小时。 

船家之间相互应该都有联系,我们的船径直就开到了海豚所在的区域附近。海豚看到了,但很难抓拍到,因为它们在水下时是看不到的,跃出水面的时间又极短,而且可能出现在任何方向。海豚在水下追逐鱼群,会看到鱼群爆米花般的跳出水面,有两条鱼甚至跳到了我们船上,大家捡起又丢回了大海。 

这里的海豚是中华白海豚,是世界范围内濒危的一类海洋生物,也是我国一级保护动物,数量极其稀少,有“水上大熊猫”之称。 

迁徙在动物世界里很常见,但中华白海豚作为一种生活在近岸海域的动物,它们几乎从不迁徙,是定居性动物。虽然名字里有个白字,但它们的颜色其实会随着年龄变化,刚出生的小海豚是深灰色的,然后逐渐变成浅灰、灰色、白花,最后才变成白色。而人们看到的粉色海豚,其实是白色海豚在经过剧烈运动后,毛细血管充血,所呈现出来的颜色。 

午餐在三娘湾景区里解决的,景区内有糖水、米粉、饭菜等多种选择。我尝了一碗海鲜粉,15元,料超足。景区吃饭相对外面贵一些,我们中餐点了几个菜,总价三百五六。 

10.犀丽湾吹海风 

从三娘湾出来约5公里,到犀丽湾。 

在三娘湾时,总体感觉是比较拥挤的,人和车都挺多。到犀丽湾时,有种豁然开朗的感觉,这边人没那么多,岸边也很少房子等,很开阔。 

个人觉得最棒的是,这里有一大片木麻黄林,即便是下午正当晒的时间,树底下也是阴凉的,吹着海风非常惬意。带上些吃的,这里是个可以待半天一天的地方。傍晚没那么晒时可以去玩玩水,拍拍夕阳。 

我们想早点回南宁休整,五点来钟就从这里出发返程了。约2小时后,回到了南宁的家。 

总结: 

这趟周末的小出游,我们总体感觉是满意的,觉得无论从时间还是金钱方面,性价比都挺不错。八寨沟很美,论山水不输下水源和大明山,但这边车很好开。这样的风景和体验感,如果换一个大的热门景点,门票+漂流一百元肯定拿不下来。宠物农场小朋友很喜欢,觉得没玩够。看海豚是很独特的体验,50元也算实在。犀丽湾很美,适合带着户外桌椅和美食,吹着海风悠闲度日。

要说遗憾,是这次没得品尝什么当地美食,网友们推荐的美食,查了下离三娘湾片区都比较远。 

以上就是我们周末游的“流水账”记录,希望对想去玩的朋友提供一些参考。大家还有什么想问的,也可以留言区或私信问我。 

钦州还有哪些好玩好吃的,也欢迎大家和我分享,下次再去,反正离得近,哈哈。 

部分往期文章: 

 我是孟君,做过12年多省级媒体记者。现职业为保险经纪人、家庭财务规划师。希望帮助信任我的朋友,更好守护家庭财富,实现关于提前退休、品质养老等美好愿景。 

        无论你是想规划养老金、教育金、财富传承,或对保险经纪人工作感兴趣,都欢迎加微信mengjun_z,找我聊聊~~ 




文章编号: 4dca98cfadabee7c25ad0dd4fbf63e86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (中国跨海大桥十强榜) 2024-08-05 尖峰文创   尖峰文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI1NjQ4NQ==&mid=2648518939&idx=1&sn=cd347f733304b132fdca291b7152744e






港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月开通营运。 

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷,分为三个区域,分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷,口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线,将大桥纳入国家高速公路网络;澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。 

胶州湾大桥是中国山东省青岛市境内黄岛区、城阳区、李沧区以及胶州市的跨海通道,位于胶州湾之上,是山东省省级高速公路网的重要组成部分之一(编号:鲁高速S85),也是青岛市区西北部城市主干道的构成部分之一 。

胶州湾大桥于2006年12月26日动工兴建,时称“青岛海湾大桥”;于2010年12月22日完成主桥合龙工程,全桥贯通;于2011年6月23日命名为“胶州湾大桥”;于2011年6月30日通车运营;于2020年3月30日开通胶州连接段。 

胶州湾大桥东起李村河互通,上跨胶州湾,中接红岛互通立交,西至黄岛东枢纽立交;线路全长42.23千米、桥梁全长31.630千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度80千米/小时。 

杭州湾跨海大桥是中国浙江省境内连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥,位于杭州湾海域之上,是沈阳—海口高速公路(国家高速G15)组成部分之一,也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分。

杭州湾跨海大桥于2003年6月8日奠基建设; 于2007年6月26日完成合龙工程,全线贯通; 于2008年5月1日通车运营。 

杭州湾跨海大桥北起嘉兴市海盐枢纽,上跨杭州湾海域,南至宁波市庵东枢纽立交;线路全长36千米,桥梁总长35.7千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。 

东海大桥是中国境内一座连接上海市浦东新区南汇新城镇与浙江省舟山市嵊泗县洋山镇的跨海通道,位于中国浙江省杭州湾洋山深水港海域内,为沪芦高速公路南端疏港支线组成部分; 也是洋山深水港的重点配套性工程之一。  

东海大桥始建于2002年6月26日;2005年5月25日,东海大桥全线贯通,并举行贯通仪式; 2005年12月10日,东海大桥正式通车运营。  

东海大桥北起上海市芦潮港,向南经东海杭州湾东北部至浙江省洋山深水港; 线路全长32.5千米,主桥全长25.3千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度80千米/小时; 项目总投资额71.1亿元人民币; 工程总设计师是林元培。 

金塘大桥是中国浙江省境内连接舟山市与宁波市镇的跨海通道,位于灰鳖洋海域之上,是甬舟高速公路(国家高速G9211)组成部分之一,也是“舟山跨海大桥”项目的重要组成部分之一。 

金塘大桥于2005年9月30日动工兴建; 2008年6月25日完成主桥合龙工程,全桥路段全线贯通;于2009年12月25日通车运营。 

金塘大桥西起蛟川枢纽立交,上跨灰鳖洋海域,东至金塘岛立交;线路全长21.029千米,跨海桥梁长18.415千米;桥面为双向四车道高速公路,设计速度100千米/小时。 

泉州湾跨海大桥是福厦高速铁路全线重点控制性工程,全长20.287千米,海上桥梁长8.96千米,主桥长800米、主跨400米,为双塔双索面钢混结合梁半漂浮体系斜拉桥,是中国国内首座跨海高速铁路桥。泉州湾跨海大桥引桥采用双块式无砟轨道。 

上海长江大桥是中国上海市崇明区境内的跨海大桥,位于长江入海口之上,是上海崇明越江通道重要组成部分之一。 

上海长江大桥于2004年12月28日动工兴建;于2008年6月27日完成合龙工程,大桥全线贯通;于2008年11月8日全桥竣工;于2009年10月31日通车运营。 

上海长江大桥北起陈海公路立交桥,上跨长江水道,至长兴岛的潘圆公路立交桥,又沿南方向至沪崇苏立交桥;线路长16.63千米,跨江正桥长9.97千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。 

平潭海峡公铁大桥是中国福建省福州市境内跨海通道,位于海坛海峡北口,是福平铁路、长乐—平潭高速公路的关键性控制工程,是合福高速铁路的延伸、北京至台北铁路通道的重要组成部分,也是连接长乐和平潭综合实验区的快速通道。 

平潭海峡公铁大桥于2013年11月13日动工建设;于2019年9月25日完成全部桥梁合龙工程,大桥全线贯通;于2020年10月1日公路段通车试运营;于2020年12月26日铁路段通车运营。 

平潭海峡公铁大桥线路北起松下收费站,上跨元洪航道、鼓屿门水道、大小练岛水道,南至苏澳收费站;大桥线路全长16.323千米,跨海段长11.15千米,其中上层为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时,下层为双线铁路,设计速度为200千米/小时;项目总投资额为147亿人民币。 

虎门大桥是中国广东省境内一座连接广州市南沙区与东莞市虎门镇的跨海大桥,位于珠江狮子洋之上,为珠江三角洲地区环线高速公路南部联络线(莞佛高速公路)的组成部分。横跨珠江口的虎门大桥是中国自行设计建造的第一座特大型悬索桥,也是珠江口首座跨江大桥。 

虎门大桥由香港实业家胡应湘投资兴建,于1992年10月28日动工建设;于1997年6月9日建成通车;于1999年4月20日通过竣工验收。虎门大桥东起东莞市太平立交,连广深高速,上跨狮子洋入海口,西至广州市南沙立交,接广澳高速;线路全长15.76千米,主桥全长4.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度120千米/小时;工程项目总投资额30.2亿元人民币。 

湄洲湾跨海大桥位于中国福建省莆田市和泉州市境内,是福厦高速铁路的重要组成部分,是福厦高速铁路重点控制性工程,是国内首座跨海高铁矮塔斜拉桥。 

2021年3月10日,湄洲湾跨海大桥主塔成功封顶。2021年11月13日,湄洲湾跨海大桥成功合龙。2022年4月15日,湄洲湾跨海大桥顺利铺轨。 

湄洲湾跨海大桥全长14.7千米,其中10千米位于海上,海域线路长、工程量大、工程难度高。 




文章编号: 3f3a882ebe95709700df7f006d20aba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【华夏美韵】增132行香子.三娘湾) 2024-08-05 大白杨诗词社   大白杨诗词社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ5MDk1OQ==&mid=2247491609&idx=1&sn=68de0019fd7cf3625ded0fa4bc07556e






   行香子.三娘湾 

           碧海蓝天,奇石渔船。千姿百态石礁盘。渔村恬淡,绿树如烟。有乌雷岭,海霞石,八仙滩。 

           三婆石立,迎风顶浪,下凡仙女爱情丹。三娘故事,永久流传。见金沙软,海豚唤,海湾安。 

   注:三娘湾,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。广西十佳景区,中华白海豚的故乡。 

(钦定词谱,词林正韵) 

*********************** 

长按二维码   点击“识别图中二维码”加关注 

*********************** 

作者:杨春林       

笔名:大白杨、跨界诗翁。 

中国金融作家协会会员,广东金融文联副主席,广东金融作家协会会员、名誉理事,安徽省诗词协会会员。发表诗词作品:曾在北京、辽宁、福建、安徽、广东发表诗词二百余首。 散文、诗词作品常发表在《中国作家网》、《中国词网》、《中国诗歌网》、《今日头条》、《美篇》、《微信公众号》等网发表作品近二千首。 

出版诗词作品集 :   

                1、《宋词诗译》 ——2008年12月福建海峡文艺出版社出版 。 

                2、《春晖集》——2010年8月福建海风出版社出版 。 

                 3、《春韶集》 ——2012年8月海风出版社出版 。 

                  4、《春韵集》 ——2015年10月福建省海峡文艺出版社出版。 

            *********************** 




文章编号: 7c5fd95e01af714ca67a757d03b52063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (国家一级保护动物名单) 2024-08-05 赤龙河   赤龙河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI2OTA0Mw==&mid=2247550273&idx=6&sn=80d88f74fe12b78f7eb01354559b17d1






国家一级保护动物是根据《中华人民共和国野生动物保护法》划分的。《中华人民共和国野生动物保护法》第九条将国家重点保护野生动物划分为国家一级保护动物和国家二级保护动物两种,并对其保护措施作出相关规定,但它们的法律地位是相同的。 

1989年,经国务院批准并颁布的《国家重点保护野生动物名录》中,收录包括了大熊猫、金丝猴、长臂猿、雪豹、东北虎、梅花鹿、亚洲象等在内的97种国家一级保护动物。  

2020年6月,为进一步加大对穿山甲的保护力度,中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。 

2021年2月,调整后的国家重点保护野生动物名录正式公布。豺、长江江豚等65种野生动物由国家二级保护野生动物升为国家一级。 

保护名单 

哺乳纲 

灵长目:蜂猴、倭蜂猴、台湾猴、豚尾猴、喜马拉雅山长尾叶猴、印支灰叶猴、黑叶猴、菲氏叶猴、戴帽乌叶猴、白头叶猴、肖氏乌叶猴、滇金丝猴、黔金丝猴、川金丝猴、怒江金丝猴、西部白眉长臂猿、东部白眉长臂猿、天行长臂猿、白掌长臂猿、西黑冠长臂猿、东黑冠长臂猿、海南长臂猿、北白颊长臂猿 

鳞甲目:印度穿山甲、马来亚穿山甲、穿山甲 

食肉目:豺、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、大斑灵猫、大灵猫、小灵猫、熊狸、小齿狸、长颌带狸、荒漠猫、丛林猫、金猫、云豹、花豹、虎、雪豹、普通海豹 

长鼻目:亚洲象 

奇蹄目:普氏野马、蒙古野驴、藏野驴 

偶蹄目:野骆驼、威氏鼷鹿、安徽麝、林麝、马麝、黑麝、喜马拉雅麝、原麝、黑麂、豚鹿、梅花鹿、西藏马鹿(包括白臀鹿)、塔里木马鹿、坡鹿、白唇鹿、麋鹿、驼鹿、印度野牛、爪哇野牛、野牦牛、蒙原羚、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、秦岭羚牛、四川羚牛、不丹羚牛、贡山羚牛、赤斑羚、喜马拉雅斑羚、塔尔羊、西藏盘羊、台湾鬣羚、喜马拉雅鬣羚 

啮齿目:河狸 

海牛目:儒艮 

鲸目:北太平洋露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、小鳁鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、座头鲸、白鱀豚、恒河豚、中华白海豚、长江江豚、抹香鲸 

鸟纲 

鸡形目:四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、斑尾榛鸡、黑嘴松鸡、黑琴鸡、红喉雉鹑、黄喉雉鹑、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、棕尾虹雉、白尾梢虹雉、绿尾虹雉、蓝鹇、褐马鸡、白颈长尾雉、黑颈长尾雉、黑长尾雉、白冠长尾雉、灰孔雀雉、海南孔雀雉、绿孔雀 

雁形目:青头潜鸭、中华秋沙鸭、白头硬尾鸭 

鸽形目:小鹃鸠 

鸨形目:大鸨、波斑鸨、小鸨 

鹤形目:白鹤、白枕鹤、赤颈鹤、丹顶鹤、白头鹤、黑颈鹤 

鸻形目:小青脚鹬、勺嘴鹬、黑嘴鸥、遗鸥、中华凤头燕鸥、河燕鸥 

鹱形目:黑脚信天翁、短尾信天翁 

鹳形目:彩鹳、黑鹳、白鹳、东方白鹳 

鲣鸟目:白腹军舰鸟 

鹈形目:黑头白鹮、白肩黑鹮、朱鹮、彩鹮、黑脸琵鹭、海南鳽、白腹鹭、黄嘴白鹭、白鹈鹕、斑嘴鹈鹕、卷羽鹈鹕 

鹰形目:胡兀鹫、白背兀鹫、黑兀鹫、秃鹫、乌雕、草原雕、白肩雕、金雕、白腹海雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕 

鸮形目:毛腿雕鸮、四川林鸮 

犀鸟目:白喉犀鸟、冠斑犀鸟、双角犀鸟、棕颈犀鸟、花冠皱盔犀鸟 

隼形目:猎隼、矛隼 

雀形目:黑头噪鸦、灰冠鸦雀、金额雀鹛、黑额山噪鹛、白点噪鹛、靛冠噪鹛、黑冠薮鹛、灰胸薮鹛、棕头歌鸲、栗斑腹鹀、黄胸鹀 

爬行纲 

龟鳖目:缅甸陆龟、凹甲陆龟、四爪陆龟、红海龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、鼋、斑鳖 

有鳞目:大耳沙蜥、鳄蜥、孟加拉巨蜥、圆鼻巨蜥、西藏温泉蛇、香格里拉温泉蛇、四川温泉蛇、莽山原矛头蝮 

鳄目:扬子鳄 

两栖纲 

有尾目:安吉小鲵、中国小鲵、挂榜山小鲵、猫儿山小鲵、普雄原鲵、辽宁爪鲵、镇海棘螈 

硬骨鱼纲 

鲟形目:中华鲟、长江鲟、达氏鳇、白鲟 

鲱形目:鲥 

鲤形目:北方铜鱼、扁吻鱼 

鲇形目:长丝 

鲑形目:川陕哲罗鲑 

鲈形目:黄唇鱼 

肠鳃纲 

柱头虫目:多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫 

昆虫纲 

蛩蠊目:中华蛩蠊、陈氏西蛩蠊 

鳞翅目:金斑喙凤蝶 

双壳纲 

帘蛤目:大砗磲 

头足纲 

鹦鹉螺目:鹦鹉螺 

珊瑚纲 

软珊瑚目:红珊瑚科所有种 

《赤龙河》公众号 

顾  问 

王道生  冯景元  李治邦 

黄桂元  梁秋川  王振良 

编  辑 

朱国成 

技术支持 

千手·观音手语学苑 

开栏作家 

王道生 梁秋川 冯景元 狄青 党雅芬 孙红 李汉东 朱明静 石松茂 杨伯良 翁伯娟 吴春笑 高林有 高伟 张春菊 胡国平 冯铁英 郭娟 董国权 祁永红 穆秀玲 匡淑梅 金培瑞 刘再伟 关增社 郑子东 张广金 周玉花 季晓涓 

(手指按住二维码,进入公众号,点关注即可及时收到信息) 




文章编号: f23e50ff484118887022d77182f2657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》:第401集~~~第410集) 2024-08-04 扬帆文具书店   扬帆文具书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1MDEzMA==&mid=2652327360&idx=8&sn=5139d55c802436c98da7e1e7bfc33e4a






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广,让人惊奇:寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

     比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,父母每天陪孩子观看一集,既不伤眼,又能让孩子足不出户遍游中国,绝对是一部寓教于乐的经典纪录片! 

     温馨提示:为方便大家观看,点击文章末尾“阅读原文”可查看这部纪录片的合集! 

第401集:钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第402集:钦州的白海豚——家园之恋 

第403集:纸寿千年 

第404集:宣纸的秘密 

第405集:成语之都——邯郸学步 

第406集:成语之都——胡服骑射 

第407集:成语之都——完璧归赵 

第408集:成语之都——负荆请罪 

第409集:铜雀台 

第410集:文化遗产——牛渚矶和李白墓 

免责声明 

本公众号转载并不意味着赞同其观点或认可其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本公众号下载使用,必须保留本公众号注明的“稿件来源”,并自负版权等法律责任。本公众号所有的资源只为供内部教学使用,一律不得用于商业途径或者其他盈利性活动,版权属于作者。鉴于本公众号发布稿件来源广泛、数量较多,如因作者联系方式不详或其它原因未能与著作权拥有者取得联系,著作权人若不同意本公众号转载了其拥有著作权的作品时,请主动与本公众号联系,我们将及时删除。 

店名:扬帆文具书店 

地址:广东省梅州市五华县华城镇十字街东63号(五华中学南校门斜对面) 

主营: 中学辅导书、课外书、学生用品、体育用品、办公用品、礼品、饰品、复印、扫描、过塑、打印照片、定制个性照片日历等 

电话:15219994032(短号:660169) 

微信:15219994032 

欢迎亲们在本店微信小程序自助下单,加老板微信,付款有优惠! 

我们的每一次进步,都离不开您的关注与支持。非常期待您给我们提供更多的建议。 

本店位置示意图: 

温馨提示:【扬帆文具书店】有大量全国巻新课专用最新复习蓝本、辅导书、工具书、各类试卷,欢迎光临选购,同时还可以预定! 

扬小帆学数学 

对数学感兴趣的同学来与扬小帆一起学数学,请点击下面图片我们一起来探讨下面黑板上的数学问题吧! 

隆重为各位推介完全免费的教育教学资源网站: 

站        名:小题大做:阳光数学网之在线考试系统 

网        址:http://www.mzwhzx.cn 

域名记法:“梅州五华中学”拼音首写字母 

          特点(宗旨):拥有庞大的试题库(历年真题,模拟试题和预测题),是一个专业为学校教师,学生等提供在线模拟数学考试的免费网站,提供自动阅卷评分以及试题解析等多功能服务! 

          技术支持: 

          阳光数学网【http://www.eduy.net】 

说        明:

1、本站是公益性教学资源网站,只为教师和学生提供教学和学习之用(暂时适合高中生)。 

2、使用方法:按照提示免费注册即可(支持电脑+手机端)。 

以下是测试帐号,请勿修改密码,谢谢合作! 

测试帐号:扬帆          密码:123456 

温馨提示:此测试帐号不能保证能够正常参加完考试,因为系统设置为“后登陆踢掉已登录者”,为了更好的完成考试,欢迎免费注册后再参加考试! 

温馨提示:本店最新活动请关注本店公众号、微信群或QQ群,将会第一时间公布,同时欢迎光临本店咨询。 




文章编号: 600a7f67657a0f49a00b0b5f379ee77d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (精彩回顾|第七届厦金青少年游泳大赛圆满落幕) 2024-08-04 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247486024&idx=2&sn=10b3d5eebcb6cffc449a4110968c2fbe






HOT 

SUMMER

在夏日的热烈与激情中,为期两天的第七届厦金青少年游泳大赛于8月3日、4日在厦门奥体中心白海豚游泳馆圆满落下帷幕。本次大赛以“游在海峡,‘泳’动一夏”为主题,不仅是一场游泳竞技的盛宴,更是一次两岸青少年文化交流的桥梁,展现了青少年们挑战自我、超越极限的精神风貌。 

赛事精彩纷呈 共赴泳池盛宴  

本次大赛吸引了来自全国范围内超1200名参赛者,创历届新高,包括中国香港、中国台湾等众多学校、协会、俱乐部等单位参与,充分展现了游泳运动在青少年中的广泛普及与深厚基础。从基础的持板打腿到激烈的100米自由泳,再到充满团队协作精神的男女混合4*50米自由泳接力,丰富多样的赛事扣人心弦,激发了观众们的无限热情。 

两岸文化交流 友谊之花绽放 

厦金海峡横渡活动自2009年起举办,至今已走过了15年的历程,内容和形式愈发丰富,推动了两岸全民健身运动的发展,促进了两岸体育赛事交流合作,带动了两岸体育产业深层次、高质量发展,加深了两岸同胞的情谊。 

本次第七届厦金青少年游泳大赛作为第12届厦金海峡横渡的配套活动,是两岸青少年体育文化交流的重要平台,参赛的青少年们同场竞技,相互鼓励,展现除了纯真无邪的友谊和积极向上的精神风貌。赛后,不少参赛选手表示,通过这次比赛,他们结识了新朋友,收获了宝贵的比赛经验,更深刻理解了团队合作的重要性。 

此次大赛的成功举办,不仅是对厦金海峡横渡活动传承价值的致敬,更是对新生代青少年接力前行、共创未来的生动实践。随着第七届厦金青少年游泳大赛的圆满落幕,厦门奥体中心仍将继续前行,作为鹭岛文体新地标,厦门奥体中心将持续举办更多类似的体育文化交流活动,书写鹭岛体育事业发展的新篇章。 




文章编号: e5839ba162d33e7af59d887ab3280765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (绥中县妇联积极推进白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动) 2024-08-04 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247496450&idx=1&sn=2f5165fa7641e08917d882cea6dffa5e






    7月29日,绥中县妇联召开白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动推进会议,对下一步我县白海豚爱心妈妈结对关爱服务工作做了具体安排部署,各乡镇妇联主席、部分机关妇委会主任参加会议。 

    县妇联主席刘迎春在会上作总结讲话,要求各乡镇妇联要发挥妇联组织引领服务联系职能,切实把白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动落到实处,提高留守困境儿童关爱服务质量。 

    7月30日开始,县妇联对全县留守儿童、散居孤儿、事实无抚养儿童进行入户走访,大力宣传白海豚爱心妈妈结对关爱服务活动,了解儿童及家庭基本情况和需求,积极帮助留守困境儿童解决实际问题,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感。 

                        扫码关注 




文章编号: e858f1aacdda691f1ffe4504283c544e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (崇军拥军,在每一天!) 2024-08-04 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247531741&idx=2&sn=a368cac4f4bd271bccca3cc915124d13






点击上方蓝字关注我们,了解更多内容 

             八一建军节 

             2024/08/01 

             1927-2024 

             看今朝辉煌,忆峥嵘岁月 

军旗飘扬,热血铸就忠诚 

钢铁脊梁,担当诠释使命 

在中国人民解放军建军97周年之际 

我市退役军人事务系统开展了 

丰富多彩的庆祝活动 

弘扬双拥优良传统 

共叙军民鱼水情 

致敬强军路上“最可爱的人” 

让我们一起来看看 

这些超燃超暖心的画面 

           走访慰问 温暖兵心 

思明区思南社区退役军人服务站开展走访慰问老兵活动,为他们送上米油等生活物资。 

湖里区金山社区携手“一鹭先锋”退役军志愿服务队开展情暖老兵志愿服务活动,入户看望慰问退役老兵。 

集美区明珠社区组织开展“八一颂军魂,退役不褪色”主题活动,向退役军人发放慰问品。 

集美区黄地村退役军人服务站开展“军魂不朽,共绘新篇”活动,向本村退役军人以及现役军属代表送上节日的慰问与祝福。 

           学习交流 共同成长 

思明区镇海社区退役军人服务站组织开展“我与老兵面对面”宣讲活动。 

思明区莲翔社区退役军人服务站组织“飞行课堂”,向青少年传播国防知识。 

思明区中山社区邀请退役军人陈友全为辖区学生和家长开展革命传统教育。 

思明区文灶社区邀请退役军人志愿者为辖区青少年开展国防知识讲座。 

湖里区翔鹭社区退役军人服务站联合殿前司法所、福建省诉赢信息咨询有限公司组织退役老兵开展普法讲座。 

思明区瑞景社区退役军人服务站组织退役军人开展“传承红色基因,追忆峥嵘岁月”学习观影活动,专场观看电影《一生交给党》。 

           特色活动 丰富多彩 

湖里区开展庆“八一”系列活动。

思明区下沃社区组织开展“军民鱼水如磐石,拥军共建情谊深”健康义诊活动。 

思明区前埔南社区退役军人服务站组织开展义剪活动。 

思明区霞溪社区退役军人服务站组织老党员、退役军人代表及青少年到厦门边检参观互动。 

集美区英村社区组织退役军人和青少年前往厦门博物馆开展“追寻红色足迹,重温革命岁月”活动。 

厦门市“一鹭先锋”生态保护分队和厦门市自然资源和规划局白海豚志愿服务队部分志愿者,走进古雷头开展灯塔文化体验文明实践活动。 

鹭岛老兵学雷锋志愿服务队开展“鹭岛老兵”献血日啔动三周年暨成立七周年游园活动。 

鹭岛消防志愿服务队组织青少年开展消防知识宣传活动。 

     刚刚过去的“八一” 

     鹭岛上下遍吹“拥军风” 

     从走访慰问、红歌会、茶话会 

     到“飞行课堂”、优待医院、拥军驿站的落地 

     从军事夏令营、军地青年联谊、军地篮球赛 

     到转业军官欢迎仪式、专场招聘会的开展 

     崇军形式更加丰富 

     拥军内容不断创新  

     军民情谊更加深厚  

      …… 

     行走在厦门 

     每一天都能听到不同的拥军故事 

     每个角落都洋溢着浓浓的崇军热情 

     崇军拥军不止在八一 

     更在每一个平凡美好的日子里! 

推荐阅读: 

来源:综合各单位来稿 

编辑:吉贵群  校对:张铭革  审核:李凌、郭钦转 




文章编号: c9629407939e88896177408d7ee87ab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (喜讯〡第二届「以诗之名·让珍稀被珍惜」 海洋专场拟获奖名单公示) 2024-08-04 中青文学传媒   中青文学传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNjk0Mg==&mid=2247547375&idx=3&sn=7e82c1aef69a74143847a1e515c21973






第二届「以诗之名·让珍稀被珍惜」  

海洋专场拟获奖名单公示 

综合组 

一等奖(1名) 

《灰鲸之歌:52赫兹》(组诗) 

作者 / 高鹏程 

一、孤独在唱歌 

从太平洋到北大西洋,其间要穿越白令海峡结冰带。 

这是一条数十万公里的茫茫海路。 

也是一种孤独的长度。 

二十年来,一头灰鲸独自穿过了它。 

二十年来,它唱着一首 

52赫兹的鲸歌独自穿越这条秘密的航线。 

它不断发出自己的声音,但不被听到。 

这是一头体长39英尺,重量超过20吨的灰鲸。 

它的孤独如此醒目。它的孤独也许是 

茫茫大海中最庞大的孤独。但不被发现 

它的孤独太小了。漫长的数十万公里的水路 

只是挂在大海眼角的 

一行泪水的长度 

就连这颗暗蓝的星球,也不过是 

挂在宇宙间的一滴小小泪滴。 

在被追踪记录的二十年里,这头名叫Alice的灰鲸 

从未放弃它的歌唱。它的声音穿透了3000米的 

黑暗水域。但不被听到。 

黑暗的大海里,也从未出现过 

相同频率的鲸歌。 

哦,孤独的灰鲸。孤独的Alice。现在, 

连发现它的人都已经死了。 

在茫茫大海中,它现在哪里?它的歌声 

有没有得到回应? 

没有人知道。 

是的,它是孤独的灰鲸,孤独的Alice,但也可能 

是每一个孤独的,绝望的灵魂。 

我们这粒灰尘般星球上的每一个人。每一个生灵。 

不知所起,也不知所终。 

二、致爱丽丝 

2004年,追踪你的 

海洋学家威廉·阿·沃特金斯死于癌症。 

你再次从人们的视线中消失。 

哦,Alice——或许你 

从未真正出现过。而我 

一个不会唱鲸歌的,你陆地上的同类 

三年之后,才从一则报道中了解到你。 

认识你之前,我一个人上班,下班,散步,读书 

认识你之后,我的生活,似乎并无多少改变。 

但我开始尝试学习另一种发声。使用一种 

从古老语言里秘密传承的技艺。 

Alice,这些年,如同你孤身重洋,穿越 

寒冷、狭窄的水道,我时常借助诗歌远行 

怀着胆怯和羞涩,也怀着希望、勇气和爱。 

我时常幻想,但有时候, 

和你一样,我也感到更深的孤独和绝望。 

我时常停下来仰望星空,我记起1969年 

在月球背面,独自留守指令仓的科林斯,代替整个人类 

经历了有史以来最孤独的48分钟。 

但是Alice,又能怎样呢?每一个人,每一个生物 

都是独自运转的天体。带着微弱之光和不被听到的歌声。 

但孤独命令我歌唱,让我相信 

相信在陌生的水域里,在不可知的深海 

会有相同的频率和我 

量子一样纠缠。 

Alice,很多次,我梦见自己孤身游弋, 

颅骨里,空气挤压的声音 

对应着从深海传来的呼应。 

我感到肋下长出了和你一样的胸鳍 

——这是真的,Alice,在我凌晨醒来的时候 

枕边,依旧堆积着来自大西洋底的浪花。 

二等奖(2名) 

《绿海龟》 

作者/周楷棋 

破壳,沾满沙子的小念头 

甲壳很柔软 

它们用懵懂的鳍肢,在炎热时节 

爬向潮湿的梦 

愿这长梦比大海更无垠 

没有丝网,也没有船桨和渔枪 

那“迷失的岁月”伏藏在漂浮的海藻团 

宛如黑夜紧裹群岛的心跳 

细微,轻巧;根茎与披针状碎叶之间 

当寂静 

连想象也无法企及,小小的星星 

悄悄醒来 

游过宇宙的倒影 

音符是比水光更闪烁的 

鱼群和浮游物;有关珊瑚的发声器官 

有关岩石 

和苔原般的海床。它们的行迹,褐色,易碎 

陪荒凉的月光流浪 

没有语言,没有季风 

更深的深蓝刮擦着前肢鳞片 

与尾脊内的年轮。桡足轻轻滑行 

偶尔暴晒在洄游的白昼;沙滩、日光 

和树影。那不是永恒与岁月的和解,那些意象 

在时间过境的洋流中 

伴随鱼虾般的瞬间被吞咽 

遗忘;当遗忘了它们也许在一刹那 

与某片命运的沙滩共鸣。那是梦的边缘 

它们攀爬,抵达,产下阵痛 

除却眼泪,夜一如既往 

它们会想起吗,幸存 

是不知何为海鸟、利齿与沙铲。它们会察觉 

星座的位置发生了变更 

余生是许多次涨潮没过了背甲 

梦在水底 

与醒来互为秘密   

《绿海龟,被时间冲出的坚韧》(组诗) 

作者/周立志 

一、时间中的秘语 

时间被放慢,我曾在它面前驻足 

如果说,有哪些生灵的眼睛 

能够发出情感 

绿海龟定是其中,深邃的一个 

说起眼神,是忧郁的蓝,像失落的一片海 

也许是望向时间之前 

远古的沉痛被唤起。它是否还停留在那里 

承受的时间如重甲,由内而外 

血肉无法收回,和被箍紧的头颅一样 

结成千钧之重 

一个坚硬的世界,也被风浪载起 

它缓慢地划行,让大海得到另一种安凝 

暮色越过堤岸,抚慰它 

粗糙而厚实的甲胄,我掉进它的目光 

掉进一万年前,无法脱身而出的秘境 

二、我曾与你同行 

我欣喜于自己,拥有明亮的喜忧 

拥有海浪一样敏捷的姿态 

但无法在这样沉重的沟壑里 

迈开双腿,纵容一波巨浪的横行 

甚至,我无法捋清你体内游动的绿色 

是否有更遥远的追溯 

但涛声不急不缓,无数次地簇拥过你 

痛苦凝实,于你厚重的外壳,也只是 

一次次变迁时,留下的历史遗蜕 

与之相比,我背负的烟火 

也让这场暮色,落得更加沉静 

三、去往海洋深处 

还是要告别的,你尽管盯住暮色 

我还要去往海洋深处,抱住浪头和狂风 

这人生,终究要画出些浓墨重彩 

要有笔直竖立的桅杆 

和迷雾千重也掩不住的鸥鸣 

我们都是浪花一朵,在一次次地冲撞中 

摔打出生命里,最坚韧的部分 

我们还要再次遇到,在礁盘,在海岛 

在被巨浪叠加起的空间 

在浮标上一明一暗的灯光里 

在一座峰峦浮起的瞬间 

扺达还是离去,还是彼此相望 

目光相碰的一刻 

依然有,属于海风咸湿的动人之色 

三等奖(3名) 

《中华白海豚》 

作者/无尘(本名王武臣) 

从颠簸的船尾听到礁石内的波涛 

跃动的大海迎面而来。雨水像落叶吗? 

陆生种族是美好的传说吗? 

每次露出水面,就会钻进一小片天空 

变成一艘艘前仆后继,逆着光 

和我的渴望一起变亮的白船 

船上安睡的孩童梦见大草原跑丢的小兽 

树林曾缩进那个细节,又缩进 

船舷上某个水手的眼睛。他随手把风帆降下 

从口袋拿出写给父亲的信: 

“在绿色六月,食物链顶端长出一片海藻 

海鸥先于复活前从南方飞回。哺乳鱼群来过 

它们活着,住在古老的未来 

它们的眼里有光,有爱和信仰 

和我一样……” 

它们是大海里最摇摆的船只 

在东南沿海,每条鱼都化为奔跑的典故,化为 

草原上空的一朵云,海平面下的一块礁 

檄文中的一把刀 

像我在海边大声地喊 

从体内,听到了骨头化成海水的回声 

听到云朵经过,把被风吹干的精盐 

变成自己的皮 

而这些,并不是我的身体,这是我们的生命 

从光中跃出,向大海折返 

一路向东 

《儒艮》 

作者/周锐涛 

浅海。晴天。南海鲛人 

跃出海平面,借纺锤形的呼吸 

感知越来越暖的水温 

一切都在暗中加热,包括动荡的海草 

和滩涂上乘凉的寄居蟹 

慵懒的人鱼,携带温软的鳞片 

为单薄的浮潜者,摸清幽深的前路 

“任何快速的事物,一旦掉进海里 

就会擅自缓慢。”她看似迟钝的动作 

哺乳了多少失足溺水的传说,一个曲折的童话 

忽略嶙峋的海岸线,从红树林里 

美丽地蹿出。许多原本谪居海底的美人鱼 

相继跳出海面,像一束束 

挺立水面的阳光那样翘首,望向远方的大地 

她们始终在等 

等一个指纹清澈、双手干净的王子归来。 

《珊瑚礁蝠鲼》 

作者/周锐涛 

这里刚刚举行过一场舞会。 

偌大的季风,按时把这场旋转的舞会 

搬到了,更接近海的地方。 

扁平的身姿,在日光下尽情铺展 

蔚蓝的阴影,奔往下一所相同的环礁 

珊瑚白化,海水陡峭 

像水中夜行的蝙蝠,突然失去了耳蜗 

和性格,腹部温和的斑点长出獠牙 

魔鬼浮出水面,啃食海洋之外的空气 

天空被风暴倒进海里,搅乱一切 

正在呼吸,和觅食的遗址。 

徘徊还是飞翔?魔鬼还是精灵? 

在陷阱和渔船莅临之前 

这里曾多次举行有关精灵的舞会。 

《绿海龟》 

作者/周锐涛 

踏实如一座暗礁般的房屋。 

无边的危险,在海水中不断游移 

仔细搜捕着笨重的壳,和壳上承载的寿命 

一些初生的小卵,会在遍布人迹的沙滩上 

无故走失;一些缠满塑料的海藻 

会在痉挛的胃里,把它们的生命 

彻底带走。桨状的四肢 

划不动气候,和没有方向的海风 

许多陌生的渔船,伸进水里 

抢先联系它们的伙伴,玳瑁、棱皮龟 

红海龟……把所有靠近海湾的栖息地 

全都视作自己的食物。终有一天 

大地驱逐污染源,我们只能搬去海底 

重新修房造室,与它们 

以及它们驮着的房屋,比邻而居。 

《蓝鲸》 

作者/文今(本名刘琴) 

舍弃了利齿和陆地,这低调的王 

命运只在它的吞吐之间:吞吐风浪,黑暗 

和漫长的进化史 

须板茂密如原始丛林,筛动水下的日月星辰 

尾巴扇起三叠纪风暴 

脊背的冰山驮出物种演化的雪 

穿梭在,大海亿万年的母体中 

向天空喷射水的岩浆 

它歌声里的火焰,来自腹内百万只磷虾点燃的 

浩淼音符 

无比巨大的:蓝灰色剃刀,或流线型闪电 

从陆地向深海剃开,生存的夹缝 

却无法拆解,工业文明投射在海面 

阴影的铁栅栏 

像一个濒临灭绝的宏大的词,这悲怆的王 

它搁浅在沙滩上的身躯 

构成如此庞大而叫人窒息的疑惑: 

要如何继续,引领一只蓝色星球,向宇宙深处 

游去 

《儒艮记》 

作者/文今(本名刘琴) 

在《山海经·南山经》里,先秦人遇见它 

“赤鱬,其状如鱼而人面,其音如鸳鸯” 

“哺乳纲,海牛目,儒艮科” 

《百科全书》里,它食海草,性情温儒,身体呈纺锤形 

现在,它是《濒危物种红色名录》里 

一个被偷猎、油气开采、温室效应威胁着的 

虚弱的名词 

喂养它的二药藻、喜盐草,也虚弱 

而在海风一遍遍吹过的南方红树林水道,和岛屿的暗礁间 

它比安徒生童话更像 

一个美丽的虚构 

优秀奖(11名) 

《绿海龟》 

作者/也人(本名李镇东) 

或是上岸太久,早已忘却了翔游 

步履蹒跚,把沙滩磨成了一片海 

跋涉之处,激起一路童年的尘埃 

黑鸢白鹭沙蟹,曾经的恶梦惊醒 

爬过阵阵青绿,便成就一片森林 

自在地呼吸,任虫鸣吵嚷着季节 

野兔跑出了最初约定,跑向时光 

草木枯荣,万物追赶着日出日落 

活成一只老龟,海越发年轻起来 

百年的潜修,治愈着人世间冷暖 

再慢的奔跑,亦能行至千里之外 

无畏艰难万丈,终找到海的尽头 

无数的小绿海龟,正舒展着筋骨 

海一般的信仰,冲向生命的浪花 

《珊瑚礁蝠鲼》 

作者/也人(本名李镇东) 

反复游来游去,真以为深陷海底 

四处亮堂,又仿佛逃脱四季之外 

抬头,眼前的时光隧道拂去隔阂 

置身大海中,珊瑚礁蝠鲼般畅游 

别偷袭,老练的渔人也未曾尝试 

愤怒的瞬间,能击毁鲨鱼的凶猛 

庞然大物,亦能抚摸到温和性情 

亿年来,探寻原始鱼类异样的爱 

一条雌蝠鲼,独享着两尾的交媾 

独生子,蝠鲼母性最柔弱的心痛 

胆敢挑衅,隐藏的毒刺迅雷亮剑 

短短廿余载,捍卫最长情的绝别 

飞将军一样,以千斤躯泰山压顶 

“魔鬼鱼”不再温柔地飞离海面 

《蓝鲸》 

作者/第广龙 

吞大海,过滤大海 

肚子里磷光闪闪 

一个星空沉入海底 

又浮出海面,弱光变强光 

得经过消化和吸收 

星光照耀,蓝鲸骨架清晰 

一条时空隧道 

通向创世纪和星际迁徙的另一个未来 

通向无边的蓝,那是大海的蓝 

地球的蓝,宇宙的蓝 

那是蓝鲸的蓝 

蓝鲸吐水,大海开花 

大海的喷泉如间歇泉 

蓝鲸翻身带来更大的波涛 

是大海翻身 

是蓝鲸在肚皮上画水墨画 

那是大海的肚皮 

大海醒来,浪花一波一波 

大海在刷牙,海平线上 

太阳蓬松,喧腾,色泽红亮 

大海在准备早餐 

《儒艮》 

作者/顾文(本名刘加新) 

许多清澈的瞳孔里,栖息着 

酸涩的锚,等待海水翻动 

抽干背影里的水分 

月光安置在深灰色的岛屿上 

哭声填补潮湿的歌谣 

她们双手抱起的幼年,悠缓地 

游过,所有或深或浅的风向 

在漫长的海岸线里,鱼群 

柔和的装满落日的脚印 

海草上静寂的齿轮,长满 

一种凝固的声响,不断地磨损 

叩问群山身后的雨季 

她们的余生,时常在云海中 

低飞远行,缝合海浪的轨迹 

或像一棵树生长,穿过 

彼此,析出等待重逢的刻度 

《月光下的儒艮》 

作者/于波心 

拥挤的港口栖满了机帆船 

海岛锯齿形的睡眠被海浪赋形 

古老的物种与生俱来的 

神秘气息在浅海的大米草和喜盐草之间流传 

一个美人鱼的传说像灯塔千百年来 

照耀着大海、船帆和等候的人 

在珊瑚环绕的黑礁石上,那个抱着婴儿喂乳的母亲 

在遥远的星空下,美好又悲伤 

在文字的记忆里,在诗歌的赞美里 

在现代文明的无妄之灾的愚蠢和悲歌里 

你依然缓慢,儒雅,在半睡半醒中 

对这个快速的世界,翻了一个小小的白眼 

今夜你的悲伤被月光照耀,我打开窗棂 

海风在提炼眼中的盐,我们悲伤如出一辙 

如果大海没有栖身之地,你将去往何方? 

今夜我为你写下的诗,像是纪念,更像是良愿 

《绿海龟》 

作者/马冬生 

1 

海草、海藻、鱼类、甲壳类…… 

绿海龟爱吃的,大海都专供 

一滴海水的蓝与深蓝 

绿海龟,也请饕餮出最壮阔的气魄 

2 

绿海龟,头顶前部平滑 

后部被以多边形的细粒状小鳞 

海水怎样豢养绿海龟的生命 

我就怎样临摹绿海龟的风骨 

3 

绿海龟的尾短小 

还有什么短小,我都将守口如倾 

近,是海水的亲 

远,是人类的不打扰 

4 

为什么绿海龟背甲较平扁 

别问海水,更别问深不可测的海 

背甲盾片常有分裂或畸型 

每一片,都有逼退大风大浪的力量 

5 

头骨、方轭骨、眶后骨、顶骨…… 

构架成绿海龟的不散的魂魄 

茫茫大海,茫茫人海 

也一定有看不见的铁骨支撑 

6 

背甲棕褐色,雄性几近黑色 

腹甲及甲桥棕黄色,雄性色深 

这是绿海龟深海生活的本色 

是海水磅礴澎湃的底气 

7 

太平洋的温水水域 

每一滴水都是绿海龟的乡愁 

如果有月光铺水中 

绿海龟,一定能够有不为人知的欢愉 

8 

学习绿海龟,我也要在自己的体内 

累积更多的绿色色素 

以便在人间,给枯萎的事物 

尽可能多的绿,尽可能多的春光 

《胭脂鱼》 

作者/陈逸娴 

我确信,你无法辨认出一只胭脂鱼 

如果此刻你正立足于她的图片之前  惊呼 

如果贯穿鱼身的红纹一并贯穿了你的双目 

那你将无暇亦无力从鱼鳞的边缘 

寻到一处圆满之外的豁口 

如果你未能借由这美的裂缝 

穿越桃花、晚霞和篝火的层层假象 

徒手攀上她群山起伏的脊背 

赤足涉过她身上黑水横流的暗河 

你如何抵达一只胭脂鱼 

黯淡又漫长的童年 

在与一张幽闭的口狭路相逢的时候 

你如何将她辨认出来 

从一堆纷纷凋零的语词之中 

在滔滔流逝的水体中下层 

在她驮起一枚沉没的落日的时候 

你将如何把她 

从自身顽固的阴影之中 

辨认出来 

《儒艮》 

作者/韦昌华 

水稻在夜里偷偷抽穗,圆月在河面里被水面 

分割成无数的碎金子,黑八哥幼鸟 

终于从烟囱里离开,你推着车,如同推着 

一块巨大的石头,在上坡处气喘吁吁。 

那头在海底翻动着淤泥的儒艮,它面对无数次 

重复的动作,会不会感到烦躁? 

在绿海龟的视野里,它是否是利益相关者? 

它们生活的海域是否重复?在群山般的 

珊瑚礁里,它们的生存法则是否得以完善? 

你想起那个画面里,一个穿绿色衣服的 

澳洲土著,从飞速追逐儒艮的渔船上 

跳到儒艮的身上,并往它的头部套上绳索, 

至今你都在想,它是否遭遇不测,它的命运 

为何坎坷如你的命运,然而很明显, 

你向外是寻求不了答案的,你只有向内探索, 

回到内心,才能领悟到生命的奥秘。 

你得以从儒艮的视角目睹绿海龟在浅海里 

啃食着海草,像一勤劳的村妇,提着篮子, 

弯腰在春夏的旷野采摘车前草与蒲公英。 

野菜的苦涩让你接受岁月流逝如草芥的事实, 

你的眼睛如火炬,你得以穿过黑夜的海面, 

目睹众生在时间之海里自渡,如一位老人 

在为数不多的最后岁月里开着渔船出海捕猎。 

《中华白海豚》 

作者/韦廷信 

霞浦海域又回来了两只中华白海豚 

它们在海面畅游嬉戏 

多欢乐。像我小时候那双奔跑的小白鞋 

清海后的海域 

许多新鲜又美好的事物涌现 

靠海的民宿 

“夕阳深处贩卖着橙色与温柔的便利店” 

还有举着相机的追光者 

此刻的下青山大桥下 

有一轮落日在水中晃动 

白海豚时而浮出水面,时而跃入水中 

它们想把这轮落日顶出水面 

永远地挂在天上,永远不会下沉 

《绿海龟》 

作者/水草(本名杨俊) 

要潜得更深些,生存 

相比于海底的未知,担心来自人类 

穿行于水草间,自由地呼吸 

这样辽阔的草地,仅是容下自己还不够 

需要一群,伙伴创造乐趣 

也创造凶险 

我知道,有时候被保护都不是自愿的 

图些什么,谁又说得清楚 

谁又能让好运伴随着保护?在看不清的海洋 

心底的澄澈是保留项目,是留给自己的一块自留地 

也许,我看不到看不懂别人的行为和给予 

但光依然会布满这世界,仿佛善良的泉水抚过溪河 

《海马》 

作者/水草(本名杨俊) 

海洋的语言有时轻柔得害怕 

每一次风平浪静下面,潜藏于深处 

不发表任何讲话,最开始不说词性 

纯粹去关注这种小动物,怀有恋爱之心 

更不可能将裸体印在宣纸上,珊瑚礁漫无目的 

生长,聚合在一片重情义的海 

藻类会放弃自我,纠缠片刻 

小小身子跳出来,针对补肾壮阳 

心里一切苦处,似乎都有命数 

生病的云朵阴沉着脸 

对渔民来讲,与炊烟相同颜色 

会有一种家的错觉 

想当然,分散在周围 

海水的温度,担心过于冰凉 

那就再加一把火,太阳燃烧海平面 

粼粼金光加持你额上,感觉到你 

正踏浪而来,并不是选某个词 

才能装饰繁华,才能让人类继续关注生命起源的任何可能 

组合一封长信,从入海口跟随风的朗诵 

每一句都那么贴心 

《大珠母贝》 

作者/徐源 

再大的海,到了夜晚 

也只能睡在贝壳里,它的辽阔 

慰借不了 

一只大珠母贝 

分泌音乐 

把喘息,包裹成珠 

直到痛有了光泽 

清晨,世界从贝壳里爬出 

依旧苍茫 

而星辰,留在血肉中 

唱一曲波涛吧 

每年秋天,成群的大珠母贝聚栖于礁岩 

食硅藻、饮时光 

它们爱着我——隐忍而沉默的一切 

包括海风 

濒临人心 

把贝魂佩戴在身上的人,有时 

会梦见大海 

但她们从不知道,人类的泪水,为什么是咸的 

《蓝鲸》 

作者/石莹 

我理解这种孤独—— 

被水波的曲线纠缠,在倒影中 

认领一座 

只住着自己的城市。安静的时候 

在水面 

折射下来的光线中 

把自己停泊成一座漂浮的岛屿 

观众席上的人们脸上平静,但我听得见 

内心的潮水汹涌 

时间能改变流水的幅度,唯有遇见 

才能治愈 

一头蓝鲸皮肤上深浅的伤痕 

每一座孤岛都在等待她的鲸鱼环游 

而她却唱着—— 

“云朵太远太轻。我们都只是被光阴蒙蔽了双眼” 

《鲸鲨》 

作者/石莹 

海水要放下澎湃 

才听得见《山海经》里 

龙的喊声—— 

水的野性困囿不住 

它从另一首诗中冒出来 

这样好脚力的奔腾 

依然不忍心屠戮一只白垩纪的兽 

在南中国海,我看见它甩动粗大的身躯 

对称的鳍有如兵器 

给冒险的奔袭,又添上勇武的色彩 

它不由分说 

跃进水的春天里,恣意得像擂响的战鼓 

当时间的青铜呼应起伏的苇花 

它才轻轻回瞥了一眼 

藏进时间的纸张 

《中华白海豚》 

作者/石莹 

喜欢的高音。而它在等待 

浪花一阵高过一阵 

欢呼声 

把自己淹没—— 

她抬头看向台下:母亲的手帕结满盐粒 

涛声拍岸; 

拖着的尾音在二十六排正中落下 

而过程的跌宕、误解 

甚至争执,母亲和她好像都忘记了 

时间的车流汹涌不息 

歌声。是一枚镇定剂 

而她还在怀念,二环路的单元楼道里 

逃跑的梅枝和叫卖声 

年轻而矜持的表达 

在去往音乐学院和酒吧之间的路途上坠落 

有什么正在靠近彼此—— 

苔花如米,细小的星光挂在窗户之上 

干枯的树枝挂满花瓣 

中学生组 

闪光青少年·珍稀奖(1名) 

《中华白海豚》 

作者/吴长伟(笔名余音留痕) 

珠江口,一座打造千年的神像 

风烛残年地用使命祝福你。 

白海豚,你从云层的色调中剪裁而出 

光滑似玉。尖而凸起的吻 

像圣火下永不屈从的石柱 

生命密码,口口相传地继承 

圆圆的眼睛里,上演着透彻的坚毅 

像海岛上的卫兵,称职地监测每一场雨季 

白海豚,你 

从不为大海,连风声都无法穿越的大海 

恫吓。却在螺旋桨下被生硬地绞取 

灵魂 

我从不忍把哀嚎称作乐曲。 

我无法以任何方位窥视你的断尾 

胎死腹中的祈望,血肉 

该怎样去考证幼豚被窒息的时刻 

你昂首游行,向世界宣判着无声的愤怒 

到哪里才能遇上一场起死复生的神迹 

把你皮肤扎染,跌宕起伏的水霉 

星星点点地瓜分着基因里表达的倔强 

粉红色的,晚年的你 

在将死之日,把落日的致敬打磨清楚 

像将军自豪地拆封所有尊称 

迟暮地躺在安乐椅上,观看一场月出 

你相信圣火的接班人, 

你相信自己不会成为倔强的守夜人 

万里疆域上独自,振臂高呼? 

水域上高高燃起的红色横幅 

那上面吞吐着你无法理解的标语 

不过 

冰川告诉你它高热的病情已有好转。 

海霉的声势被有序地拆分,镇压 

部落里那位母亲,已成为了久久传颂的 

烈士 

日子自动化地获得授权, 

轰鸣声似乎已放逐到很远很远 

被囚禁在透明监狱里的同胞, 

要靠何种卑微方式来赢得一日的 

温饱。好多笑声,敲打着他麻木的右鳍 

洋洋洒洒地涂抹一阵瑞雪 

有两个孩子的降生创作出欣喜 

白海豚,你 

嘹亮地鸣过三声。 

请放心,未来会有迹可循 

无数位学家正静默地剖析宇宙, 

势必于冻土之上开辟一章生机 

向光青少年·守护深蓝奖(5名) 

《儒艮》 

作者/周佳琳 

冗长而乏味的梦,干瘪的月光 

我又一次回到海洋 

回到在闪电中诞生了 

灯火,大厦高楼,氨基酸,原始生命,以及 

你与我的海洋 

此夜 

你若安好 

请留给我一尾漂亮的月光 

好让我知道你仍然在 

此页 

你若仍是人鱼 

请以童话的名义活在童话之中 

远离杀戮的狰狞 

从海水里来,到洋流中去 

我只是无鳞的鱼 

你不过失足的人 

像篝火下安眠的孩童,我 

与你滞停在同一块礁石 

在黎明前共同奔赴下一场黑暗 

《蓝鲸》 

作者/苏炜帆 

海浪从遥远的暮色中归来 

我看着你离开 

像一颗巨石,固执而悲伤 

残阳里巨石染上淌血的伤口 

一大片海水鲜红得粗壮 

星星紧紧闭上眼睛 

海面漆黑一片 

你在我闭眼前得到永生 

孤单是最巨大的海岛 

我用最后的余光写下 

——蓝鲸 

《儒艮》 

作者/陈蓄颖 

垂死的太阳一闪而过你眼角 

年轻的皱纹, 

化作闪电划破狂怒的天空。 

船影游荡,推开黑色的淤流, 

日暮拖下一条长长的殓布, 

一如你沉寂的目光 

望眼欲穿衰老的黎明。 

明月如手术灯般明亮,静静的杀机。 

婴儿离开了羊水, 

陈风是一把锈迹斑斑的刀 

阉割了新生的啼哭,在乳房前横亘出两行奶印似的泪痕 

通往沉滞温暖的子宫,安睡 

你鲁钝的苦楚的欢欣: 

美人鱼只活在水手的梦里; 

最后的最后,我只听见汽船驶过永夜的灰色钝响, 

浪潮掩埋的废墟上, 

你还不曾年轻过,就已经不可救药地老了。 

《鹦鹉螺》 

作者/李宗泽 

当海潮划定故乡的边疆 

你再次沉落、上扬 

饮入无源头的海水 

大洋融入一滴 

十亿年前的曙光 

凝聚着本能无垠绽放 

斐波那契解构一场狩猎 

伦理加上几何的面孔 

螺壳滚动 

作为狩猎者和猎物 

第一次转到沙砾 

第二次转到天空 

作为开始和结束 

中心原点然代表消逝 

绝对和谐变成台风之眼 

至诚的触手向深处临摹 

昔日一切不完美的歌者 

北斗七星仍在俯视 

生命是否忘记 

在瞬息的寄居 

在混沌的苍茫 

我们本都是海上星辰的倒影 

没有思想的重负 

夜空留给清澈的生灵 

你的目光盘踞了莫名本身 

夜晚浮起 

世界的错综复杂之上 

每个螺旋都是一次回归 

回归新的 旧的 荒蛮的生命 

昭示自然挥之不尽的灵感 

穿越时间赋予海洋的深度 

不愿等待螺旋彩色尽头 

披上新的创伤 

我们的回归更漫长 

曾经被疏远的荒野 

此时不在身旁 

《献给海洋伙伴们的绝唱》(组诗) 

作者/高振霆 

《儒艮》 

乞这世上一张海草床 

给最后的鲛人 

愿海洋也没有饥饿 

那每天得吃九十斤的硕大的胃 

这是美人鱼的劫难 

这是很有吨位又爱昏睡的大可爱 

只有它近视又没有适合它的近视镜 

辽阔的海底秘密统治着 

漫游者的目光 

再也没有声纳 

找到海牛,找到我的儒艮 

一生没亲眼见过一次的遗憾 

我此刻痛如海藻和水草 

多想握握它桨状的鳍肢 

我还想喊喊它海猪、海骆驼 

昵称太多,这头海洋中的哺乳动物 

这头完全素食的生物 

亚热带近岸水域已没有它的居所 

最后我只能献出我的脑海 

以中文喂它,让它朝我淌下的泪水 

然后游动一千三百多年的距离 

《绿海龟》 

一生都蛰居在海景房里 

深入水面五十米的靠岸大卧室 

它可以长时间做一个大梦  

过尽千帆浑不醒 

也不用去海洋大学上课 

时间无法吃掉的礁石 

就当是它的枕头吧 

大梦中,也不知涛声在乌金甲上 

写下了什么千古绝句 

鳍状的桡足却没走过长路 

很长的一生,只是偶尔划一下水 

那泛起的波纹无人一见 

在它的领土,不,领水之中 

静卧如一块大黑圆石 

鲸鲨来了,也没发现它 

《珊瑚礁蝠鲼》 

仿佛在深海里放风筝 

那黑褐色的风筝从东海 

一直放到南海,在那充满波涛的天空 

《僧海豹》 

一条鳗鱼钻进了它的鼻孔里 

仿佛另一条尾巴 

相同的花纹以假乱真 

无意间给造物主开了个国际玩笑 

《抹香鲸》 

它的家大到从赤道 

一直到两极的不结冰的 

海域。也没有一堵墙 

能阻挡它的鼾声 

而在蔚蓝梦境里的龙涎香 

就是这世上最好听的 

梦话 

注:本文图片以及文字均转载自互联网,如有侵权或者错误,请后台联系编辑,我们将会及时删除或更正,谢谢~ 

                   中青文学传媒 

欢迎投稿 诗文时报(底部阅读全文)

唯一指定邮箱:swsb2021@163.com 

中青文学传媒免责声明:

●以上宣传资料来自于网络,平台仅赛事转发转载。 

●本宣传资料重在分享,仅供参考,最终以赛事发布方、刊物出版目录、报刊具体要求为准。 

●本平台宣传资料为整理或转载,如无意中侵犯了原报刊或个人的知识产权,请留言告知,本平台将立即予以删除。 

●转载此文是出于传递分享更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本平台联系,我们将及时更正、删除,谢谢! 

●【特别提示】“中青文学传媒”公众号将每天推送部分文学赛事、刊物征稿啔事,随机更新时间展示,请关注、标星我们或多点“在看”。这样您就能在第一时间看到征文信息。感谢你的关注与支持! 




文章编号: 85975f663fed4b55040d91d89fb51d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (①“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动啔动 ②“夏日缤纷 税送清凉”龙湾海滨志愿服务活动啔动) 2024-08-04 葫芦岛日报   葫芦岛日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3OTUxNQ==&mid=2652945187&idx=1&sn=6a5293cfad7c615d16ff0c6d9d3958b6






   【画卷葫芦岛】南票乌金塘水库上游。 

     

   全媒体记者 王野 

    摄  

         “振兴新突破 博爱辽宁行” 

         数字公益活动啔动 

         本报讯 《葫芦岛日报》全媒体记者  

         陆平报道 

          8月3日,葫芦岛市“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动啔动仪式暨“千名志愿者公益健步行”活动在国际和平广场举行。市红十字会、市委社会工作部等12部门共千余名志愿者参加啔动仪式和健步走公益宣传,广泛凝聚全社会爱心善意,为我市全面振兴新突破贡献慈善力量。 

         据介绍,“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动是省红十字会在腾讯公益支持下举办的辽宁专场大型网络筹款活动,我市作为辽宁专场分会场之一,由市红十字会牵头,市委社会工作部、市委网信办、市直机关工委等12部门共同举办,活动时间从8月3日至31日,面向全社会公开募集善款。 

         活动聚焦民生保障、乡村振兴、健康葫芦岛建设等方面,统筹谋划,共设立4个公益项目,分别为:关爱葫芦岛大病患儿的“滨城之爱与你童在”项目、为留守困境儿童提供生活救助和心理治疗的“白海豚护佑成长”项目、为全市范围内养老院安装视频监控系统和消防烟感报警系统的“慈善爱老、守护安全”项目、为兴城市公共场所配置AED的“兴城AED救在身边”项目。 

         啔动仪式上,志愿者代表向全社会爱心企业、爱心人士发出倡议,希望大家积极参与到此次公益活动中来,共同携手,与爱同行,汇聚志愿力量,传播志愿大爱,助力葫芦岛振兴新突破。现场爱心企业和爱心人士积极参与,自愿捐款助力。啔动仪式后,千名志愿者沿着海滨栈道开始健步行,为爱行走,倡导社会各界用身体力行的方式参与公益慈善事业。 

         本次数字公益活动旨在激活和整合更多的公益慈善资源,培育可持续且富有葫芦岛特点的优质公益项目,让更多爱心企业和社会爱心人士有机会了解公益、参与公益,弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神,引领“互助友爱、扶弱济困”的良好社会风尚,推动新时代公益慈善事业高质量发展。 

         《葫芦岛日报》全媒体记者 陆平 摄 

          “夏日缤纷 税送清凉” 

          龙湾海滨志愿服务活动啔动 

          本报讯 《葫芦岛日报》全媒体记者  

          张馨月报道 

           为进一步优化税收营商环境,弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神,聚焦葫芦岛文化旅游宣传工作,市委社会工作部与龙港区税务局联合开展暑期“夏日缤纷 税送清凉”龙湾海滨志愿服务活动。8月4日,“夏日缤纷 税送清凉”龙湾海滨志愿服务活动啔动仪式在龙湾海滨举行。 

          此次志愿服务活动旨在提升纳税人满意度,弘扬志愿精神,倡导文明出行、文明旅游,营造良好社会风尚。活动在八月的各个周末进行,将在龙湾海滨游客集中区域设立税务便民志愿服务站和文明宣传志愿服务站,为商户、游客解答各类税收相关业务问题,并设置社会关注的税法宣传展板,为游客和周围商户普及税收政策法规。同时为游客提供免费饮用水、充电宝借用、应急医疗箱、雨伞雨具以及失物招领等便民服务。 

主 编:王 岩 责任编审:崔 迪 杜 鹏 张宏静 

政务要闻编辑:刘冬卉   潘笑怡   李海洋   

综合新闻编辑:沈焕平   武秋子       

编导剪辑制作:薛宇航 视觉美编:李奇伟 

视觉审录:田 嘉 权威发布、微博编制:孟庆男 




文章编号: 730c3afc47efca184e6a846a89909f4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (炎炎夏季最适合来一场游轮漫游啦!) 2024-08-04 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650239621&idx=2&sn=698197cd6d9d8fd32c2d042bbd76647b






炎炎夏季 

最适合来一场邮轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

               

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着人们的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请旅人上岛体验数场海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

精彩演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐  

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

▲点击图片即可购票▲ 

【航线时长】

全程约230分钟 

【航班时间】 

7月27日、7月28日、7月31日 

8月7日、8月10日、8月11日 

8月14日、8月16日、8月17日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

暑期活动好City 

除此之外,这个夏天 

九洲港和湾仔旅游码头

多条暑期活主题航班精彩啔航 

与你一起 

潮啔夏日狂欢,船递无限精彩 

            

九洲港 

来九洲港 

乘坐奥运主题航班 

奥运主题 

氛围感UP 

大型气模“举重哑铃”、乒乓球桌 

冰壶碰撞游戏互动区 

“动感拳击场”...... 

超多精彩有趣的 

同款奥运项目等你来挑战 

一起为奥运喝彩 

为中国队加油 

1 

奥运主题航班 

更有重焕新装的巨型卡皮巴拉

期待与你定格一个清凉夏日 

湾仔旅游码头 

湾仔旅游码头 

夏日清凉专场 

也正期待着你的到来 

和海上“鸥哥”合影

打卡超酷的巨型蒲扇 

亲自DIY一把清凉神奇——漆扇 

每一次转角 

能邂逅不同的清凉惊喜哦 

逛累了? 

市集美食为你补充能量 

订制手摇蒲扇、漆书签 

漆折扇、帆布包...... 

创意文创周边,等你来挑选 

更有精彩纷呈的节目轮番上演

为你带来一个 

活力满满的清凉夏日 

精彩 

演艺 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着一线海景风光 

欣赏精彩的表演 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

我们在九洲港和湾仔旅游码头 

期待与你一起清凉一夏 

         · 

             · 

             · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 4fc37995515bd3584b49ef9b86e643bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【8月9日出发,德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元/人】南宁+湛江+北海,真纯玩 0购物0套路) 2024-08-04 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247568031&idx=4&sn=84a996d7d52d0137448cda0935b6c5e0






上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

     德天跨国瀑布、十里银滩 

     纯玩汽车四天 

   容州古城|德天跨国大瀑布|绿岛行云|归春界河|壮家古寨|明仕田园|老街珠海路|流下村|十里银滩|特程渔岛 

       成人价格 

       小童价格 

       1.5米以下不占床不含早 

       收客年龄 

       698元/人 

       698元/人 

       无限制 

       购物安排 

       全程0购物, 

       景区内展示的商品/土特产/博览中心/超市不属于购物点,自由选购!请知悉! 

       出发日期 

       自组成团天天发,8月9/16/23/30日 

       第1天  英德—容县--南宁/硕龙/大新 

       酒店 

       南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级  (当地三星标准) 

       餐食 

       早餐—自理     中餐—自理      晚餐—自理 

       汽车 

       早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往 

       “沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县 

       (车程约4小时),游览 

       【容州古城】 

        (免费景点 ,放弃游览无费用退还 ,如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)、博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。 

       午餐自由品尝当地美食,前往南宁/硕龙县,后入住酒店。 

       第2天 

       德天瀑布—明仕田园—北海 

       酒店 

       北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

       餐食 

       早餐—含    中餐—自理    晚餐—含 

       汽车 

       早餐后,乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇,游览 

       【德天跨国大瀑布】 

        (游览约 2.5 小时 ,含门票,不含景区内接驳车 35 元/人) 

       【德天大瀑布】 

       德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。 

       德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏 

       【绿岛行云】 

       绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。 

       滩中石块大小不等,形成横竖弯曲、高低不平的石坝。 

       【归春界河】 

       从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。 

       隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉。游 览 

       【壮家古寨】 

       德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。 

       壮家古民居 建筑 ,多数两层 ,也有三层的 ,一般楼上住人 ,底楼养牲畜 ,三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。途经电视连续剧 

       “花千骨”拍摄基地 

       【明仕田园】 

        (车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理),之后前往北海入住酒店。 

                

       第3天 

       老街--北部湾广场--网红流下村---十里银滩 

       酒店 

       北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

       餐食 

       早餐—含   中餐—含    晚餐—自理 

       汽车 

       早餐后,游览北海 

       【老街珠海路】 

        (停留约 40 分钟) 

       到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。 

       参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”—— 

       【流下村】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。 

       这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观 

       【渔家特 产超市】 

       自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着 

       “天下第一滩”美誉 

       的 

       【北海银滩】 

        (停留 约 2 小时)  ,银滩以 

       “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

       而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,空气中负离子数比一般城市高 60—100倍,可治多种疾病,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。 

       第4天 

       湛江特程渔岛--返程 

       酒店 

       温馨的家 

       餐食 

       早餐—含   中餐—自理     晚餐—自理 

       汽车 

       早餐后,乘车前往风景秀丽的【湛江湾】,抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“|巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖,(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家!         

       愿您恋上这趟精致之旅,把真诚和美丽带给您的亲朋好友! 

       费用 

       包含 

       1、交通:根据实际人数安排 45-53 座空调旅游车,保证每人 1 正座; 

       2、住宿:1晚南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)+2晚北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒) 。费用已含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前或当地自补房 差,全程入住高级酒店;                 

备注:如遇特殊原因 (会议 ,酒店装修 ,政府征用等情况) 不能安排指定酒店或参考备选酒店时,我社有权安排同级别,同标准的其它酒店) 

       3、用餐:全程含 2 正 3 早;如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

       4、景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,备注:全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不予退费 ,如因客人原因不予退费 。另如因客人自身原因中途离 团或不参加其中的景点 ,不予退费; 

       5、导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

       6、保险:旅行社责任险 

       费用 

       不含 

                         

            

       1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

       2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买); 

       3、自由活动期间交通费和餐费; 

       4、全程入住酒店产生的单房差; 

       5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;                 

6、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;                 

7、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

       注意 

       事项 

       1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

       2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。                                                

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。 

       4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用) 

       5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。 

       6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。 

       备注         

       说明 

       1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

       2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;                 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

       4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

       5.如遇不可抗力因素 (风雪、塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;                 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                                               

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

       8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

       9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发。 

       -=-=-=-=-=-=-=  

       祝您工作顺利! 

       =-=-=-=-=-=-=- 

为了丰富您的行程,客人可参加以下选择性自费项目: 

       自费项目 

       价格 

       时间 

       项目简介 

       安平仙河 

       168元/人 

       约2小时 

       北部湾环岛游+表演+烧烤 

       (1.2米以下免票,其余大小同价) 

       228元/人 

       约2小时 

       船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       北海海洋之窗 

       158元/人 

       约2小时 

       国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

        打包优  

       惠价格 

       推荐自费套餐可享受优惠套餐: 

       168+228+158=554优惠打包价498 

   旅行社免责协议 

   甲方(旅游者): 

   乙方(旅行社): 

         

   本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 

        本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项,并根据对高龄人群的参团告知,承诺如下:     

   1、本人以及亲人了解自己的身体情况, 适合参加此次               旅游团,本人能够完成此次旅行并按期返回。 

   2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况,在旅途中突发老年易发疾病(心脏病、心肌梗塞等),本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

   3、在旅游过程中,本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利,若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

   4、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用,并且由领队、全陪、全团游客及本人签字! 

   5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意,本人同意任何单一或全部核实义务。 

        以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿,对本协议的各项条款及本次行程中,可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友,本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷,已本协议为准。 

        特此承诺! 

   甲方旅游者签字:                      乙方旅行社代表签字: 

    年  月  日                              年   月   日 

           

     祝您:旅途愉快!一路平安! 

   温馨提示: 

    声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

    图片仅供参考,请以实际情况而定 

   出团时请携带本人有效身份证原件! 

   感谢您对英德飞扬旅 

   行社的关注, 

   更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 




文章编号: 3e74d82e03a7428a66d1180a5ace6e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (葫芦岛市举行“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动啔动仪式暨“千名志愿者健步行”活动) 2024-08-04 南票区红十字会   南票区红十字会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY3MTQxNQ==&mid=2247488818&idx=3&sn=586feb8c4575e053e926036a6d4430d8






     滨城大地夏意浓,小岛大爱慈善行。8月3日上午,葫芦岛市国际和平广场彩旗飘扬,人声鼎沸,热闹非凡。葫芦岛市“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动啔动仪式暨“千名志愿者健步行”活动在这里隆重举行。 

             

      此次公益活动省市联动发起,葫芦岛分会场由市红十字会与市委社会工作部、市委网信办、市直机关工委、市农业农村局、市卫健委、市民政局、市总工会、团市委、市妇联、市残联等12家单位共同举办,旨在贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于在新时代推动东北全面振兴座谈会上的重要讲话精神,充分发挥公益慈善对民生保障的补充作用,关注关爱困难群体,提升人民群众幸福感,助力实现全面振兴新突破。 

             

      市委副书记、社会工作部部长、政法委书记刘阳春,市政府副市长、龙港区委书记袁伶,省红十字会指导组成员何旭出席活动,12家单位的主要领导及负责同志、县(市)区政府代表龙港区红十字会会长,主办单位工作人员及志愿者团队、社会爱心人士等共计1000余人参加活动。市红十字会专职副会长王红主持活动。 

           

      上午九点整,活动准时开始。副市长袁伶首先致辞,她指出:此次数字公益活动是深入贯彻落实习近平总书记关于发展慈善事业、发挥慈善作用重要论述的生动实践,是充分发挥慈善事业在第三次分配中重要作用的具体体现,是凝聚社会力量助推全面振兴、促进共同富裕的重要载体。希望我们一同传承“守望相助、扶危济困”的中华民族传统美德,奉献关爱之心、伸出援助之手、倾注仁义之情,积极参与数字公益活动,支持发展慈善事业。 

     社会志愿者代表郑志向全市各领域志愿服务组织和志愿者、爱心人士发出倡议,倡议志愿者朋友们积极参与到此次公益活动中来,聚沙成塔,聚爱成光!尽力而为、量力而行,献出一份爱心,传播人道大爱。  

     市委副书记、社会工作部部长、政法委书记刘阳春隆重宣布:葫芦岛市“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益啔动仪式正式开始。现场顿时掌声雷动,一片欢腾,将此次活动推向了高潮。 

         

   市志愿服务联合会会长、辽宁馨予农业董事长郑志躬先表率,在活动现场向“白海豚护佑成长项目”和“滨城之爱与你童在项目”各助力5万元。市慈善总会会长朱天民代表慈善总会在活动现场向“慈善爱老守护安全”项目助力10万元。 

       受到氛围感染,现场的志愿者们纷纷扫码,为爱助力。 

         活动最后,伴随着悠扬的《志愿者之歌》,千名志愿者沿着风景宜人的滨海栈道“益”起出发,为爱行走。他们斗志昂扬、步履轻快,各色志愿服务队队旗迎风飘扬,为滨城增添了一道独特又亮丽的风景线。 

         为确保活动顺利进行,活动主办方设置了医疗保障点,配置了1辆救护车、1台随身AED,3名红十字应急救护师资、7名救护医护人员全程保驾护航。并贴心的于徒步活动啔点及终点设置了两个物资补给点,由爱心企业德氏集团及慈善总会赞助下,为与会者提供冰点及矿泉水。此外,活动还由红十字志愿者自发组织了后勤卫生保障组,负责会场卫生的清理,确保千人活动现场不留一片垃圾。 

          

   葫芦岛市红十字会将在社会各界的大力支持下,以此次活动为契机,通过加强部门间协作,更广泛地凝聚全社会的爱心善意,激活和整合更多的公益慈善资源,推动新时代公益慈善事业高质量发展,为增进民生福祉、实现共同富裕提供更大助力,为葫芦岛全面振兴新突破贡献红十字力量。 

内容来源:葫芦岛市红十字会                                                                




文章编号: 98200e225337f2f8c8a9a1fbc006ed21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (“女性课堂”助力女性成长 家庭和谐) 2024-08-04 双塔发布   双塔发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ4OTIxMg==&mid=2247578671&idx=3&sn=2d1839dd2e6eccf2d935e568282a71c8






   为进一步弘扬中华优秀传统文化,切实提升女性审美情趣和人文素养,助力全面振兴新突破三年行动。近期,双塔区妇联联合朝阳开放大学举办的“女性成长课堂”先后在燕北街道、红旗街道、双塔街道等街道和社区开课。 

         金泰社区 

       在燕北街道金泰社区,区妇联联合朝阳开放大学举办了社区教育活动。吸引来全区各街道、社区20余名主管妇联工作的负责人积极参与。活动中, 

       朝阳开放大学老师以“习近平文化思想:铸就中华文化新辉煌的根本遵循”为题, 

       从多个维度深刻阐述了习近平文化思想的丰富内涵,激发了大家的文化自信与文化担当。 

         西梁社区 

       在红旗街道西梁社区, 

       朝阳开放大学教师为社区妇女群众上了一堂国学课,围绕唐代著名诗人李白的生平、友人、成就等内容进行讲解。 

       提升了大家的人文素养,激励大家更加热爱生活,热爱家庭,更好的为家庭和社会服务。 

         双塔街道 

在双塔街道,区妇联举办了书法绘画培训班。培训现场,专业的书画老师以其深厚的艺术功底和丰富的教学经验,为大家带来了一场别开生面的艺术盛宴。通过此次培训,学员们不仅掌握了书法和绘画的基本技能,更深刻感受到了中华优秀传统文化的魅力所在。大家纷纷表示,在学习和创作的过程中,释放了工作压力、化解了不良情绪,在笔墨间找到内心的宁静与平和。 

         燕东社区 

在燕北街道燕东社区,区妇联为社区准妈妈和新妈妈们带来了一场母婴健康知识课堂。朝阳市妇女儿童活动中心的培训师从新生儿基础护理及喂养、早期教育、常见症的预防与护理以及孕产期营养、产后运动和产妇常见症的预防及护理等方面进行了专业指导。整场宣讲气氛热烈而温馨,准妈妈和新妈妈们纷纷表示,将把学到的知识应用到实际生活中去,呵护宝宝的健康成长。 

         燕河社区 

在燕北街道燕河社区,区妇联“白海豚爱心妈妈”团队的志愿者们为20名困境儿童和家长上了一堂以“我的人生我做主”为主题的心理健康教育课。老师通过生动的案例,启发困境儿童思考自己的人生目标和理想,根据自己的兴趣、特长和长远目标来规划未来。并通过互动体验,引导孩子们如何在人生的旅程中去面对逆境,坚定前行,勇敢追梦。孩子们表示,通过此次活动,使他们更加明确了自己未来的努力方向,对未来充满了期待和信心。课后,“白海豚爱心妈妈”还为孩子们发放了学习用品。 

   这一系列女性课堂的成功举办,不仅丰富了妇联干部及社区居民的培训内容,更在潜移默化中提升了大家的文化素养、家庭责任感及社会责任感。下一步,双塔区妇联将继续携手社会各界力量,为女性成长与家庭和谐贡献更多力量。 

       双塔发布出品 

图/文:张文佳

编辑:周丹丹 

校对:吴维颖 段红锦 于声 

邮箱:stxcdy@163.com 

   为双塔高质量发展 




文章编号: fb1363f9af4f91cd76d2862181cc886f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (“振兴新突破 博爱辽宁行”葫芦岛市千名志愿者公益健步走活动) 2024-08-04 文明葫芦岛   文明葫芦岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3MTM4Ng==&mid=2652206615&idx=2&sn=664c57f0a709f4943bda1d0d59116138






     图说我们的价值观 

        2024年8月3日,葫芦岛市志愿服务联合会、市爱心协会、东方红爱心协会等多家社会组织在市委社会工作部的组织下,参加葫芦岛市委、市政府、红十字会等12部门联合开展的“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动啔动仪式暨“千名志愿者公益健步行”活动。本次活动由市红十字会专职副会长王红主持,副市长袁伶致词。 

       葫芦岛市志愿服务联合会会长郑志作为志愿者代表发言,呼吁全社会志愿者关注、关爱孤寡老人、留守困境儿童、患病儿童等特殊群体。活动现场,郑志会长还作为企业代表,为市妇联的白海豚留守儿童救助项目和滨城之爱与你童在项目各捐赠5万元,彰显出爱心企业的大爱。 

       活动由市委副书记、社会工作部部长、政法委书记刘阳春宣布正式啔动。所有志愿者们在市志愿服务联合会郑志会长的指挥下,在激昂的音乐中迈着矫健的步伐出发。活动井然有序,志愿者们身着红马甲,高举志愿者会旗,精神饱满地参与其中。 

        副市长袁伶表示:“这场活动不仅仅是一次身体的锻炼,更是一次心灵的洗礼。它让大家明白,无论何时何地,只要我们心怀信念,携手前行,就能突破重重困难,创造出属于我们的精彩。”随着主持人的宣布,大家喊起响亮的口号:“振兴新突破,博爱辽宁行,大爱葫芦岛,志愿我先行”,口号回荡在空中。 

         紧接着开展的千名志愿者公益健步走活动,不仅是一种锻炼身体的方式,更是一种生活方式的倡导。活动中,志愿者们充分发挥奉献精神,用行动诠释了先行的意义,展现了志愿者们的风采,同时让更多人了解志愿者活动,传播志愿服务的实际意义。志愿服务社会、奉献爱心,不分年龄、地区、工作岗位或社会阶层,人人皆可成为志愿者。 

         此次活动圆满成功,志愿者们充分发挥公益慈善对民生保障的补充作用,成功向公众传递了健康生活的重要性,也让周边群众加入到志愿者行列中来,提升人民群众幸福感,让志愿行动持续发光发热。 

         本次活动特别感谢葫芦岛市化机医院志愿服务队为本次大会提供医疗保障,德式冷饮集团、慈善总会、高丽爱心团队为本次活动提供饮水、冰点。 

来源:葫芦岛市志愿服务联合会 

编辑:刘东旭 

监审:于九洲 

投稿请发送至邮箱:hldsccb@163.com 

创城热线:0429-3020672 

                  点点点,赞和在看都在这儿! 




文章编号: 963ab58afb83fe636a7661df8650a5d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (广西研学旅行线路:2024广西全域研学旅行精品线路发布) 2024-08-04 特旅少年行   特旅少年行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247510188&idx=1&sn=2f573b5645cac374bfe1646e8876a777






 “读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

▲图源/小红书@沈小娴 

         一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

         二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

         三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

         四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

         五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

         六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

         七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

         八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

         九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

         十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

         十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

         十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

         十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

         十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

说明:本篇图片部分源于网络和微信公众号“广西文化和旅游厅”,旨在公益分享推广,如有不便请告知即刻删除。 




文章编号: f38f351ddd27d7e98eba32cd9e7e8eb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (“区区影像”会员日尽耍“大牌”) 2024-08-04 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886997&idx=1&sn=d682cee25146fb40e0036af70f3a349e




时值八月盛夏,八桂大地万物并秀、美不胜收。2024年8月3日,在南宁市兴宁区十里花卉长廊麦琪花园里不断传出相机的快门声,广西青年摄影家协会和南宁市兴宁区摄影家协会共25位影像工作者正在开展会员日活动。

会员日活动从上午9时开始,来自广西区直和南宁市兴宁区各单位及行业的会员们,以麦琪花园为驻点,在长达十里的花廊自由地开展创作,然后通过现场放片交流技艺。在中午的影像研讨环节,大家畅谈当代的“影像观”及在A I工具的应用条件下所遇到的影像问题和理论难题。

傍晚时分,来自南宁理工学院老师、广西青年摄影家协会副主席韦纲分享了传统技术相机的应用与技法;广西区党校老师、广西青年摄影家协会会员谭俊龙分享了视频后期处理的软件应用与技巧;还有来自广西艺佳合文化传播集团总经理、兴宁区摄影家协会副秘书长李艺香和麦琪花园总设计师交流了有关影像艺术项目的设计规划。最后协会主席廖立刚总结了本次会员日的心得体会,同时分享了法国摄影师劳伦特-埃里尔-巴德斯(Lauren t EIie Badessi)致力于人类形态的摄影作品、意大利摄影师加布里尔-巴斯里科(GabrieIe B asiIico)所拍的经典建筑物和韩国摄影师金ATTA(Atta Kim)的代表作《博物馆计划》作品。

据悉,参加会员日活动的各位摄影师在创作活动中,不忘为驻地市民和游客开展义务拍摄服务,群众纷纷伸出大拇指:“大牌”!

会员日驻点:麦琪花园

“轻骑兵”驾到

开始调试各种设备

让手机给相机留个影

“我大学就是学摄影的!”

现场输出直接交流

交流经验

会员日活动取得圆满成功,期待下一次再见!

图文:广西青年摄影家协会秘书处

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:黄一峻

往期回顾

光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: 503bb9033af2ba66904c8c9a6c2e37ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》) 2024-08-04 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886997&idx=2&sn=aa418ef908b1a74a836ef179a2d1f302




作者:林路

我们今天所讲的民俗摄影,也就是指传统意义上以民俗事象为对象的文献摄影活动,是以平面的二维空间的即时视觉造型手段目击和保留民俗事象的特殊方式。然而,真正意义上的民俗摄影,从对象上看,不仅仅是指拍摄那些带有鲜明民族特色的少数民族生活。尽管分布在祖国大地上少数民族中的图像确实精彩纷呈,然而那些看上去很普通的人们生活的场景,其中包含有受不同地域、不同文化传统和审美心态影响的日常民俗,更应该有值得关注的空间。

民俗摄影从题材上可以分为:以民俗题材进行艺术创作的民俗艺术摄影;就特定社会时间段的某一地域、民族而进行的主题性的民俗纪实摄影;以及围绕一个具体鲜明的主题、用一组照片配合一定的文字完整展开的民俗专题摄影报道。其中尤以民俗专题摄影报道所体现的民俗学术文献价值、史料价值、社会认识价值等更值得重视。在具体的表现上,民俗摄影不只是记录独特的民俗事象,其深层内核在于尊重人类相伴自然、生生不息的顽强生存力,和依据美与崇高的价值观塑造生活的丰富创造力。因此而言,在猎奇之外,拍摄自己身边最熟悉最理解的民俗生活,并深入挖掘下去,就可能发现最动人最美好的东西,在主观的努力下锻造出宝贵的文化精品。

民国时期的藏族贵妇人

在中国摄影的历史长河中,和民俗摄影有关的重要人物,非庄学本莫属。学者蔡萌曾认为,从《庄学本全集》中大量首度公开的文献来看,他的民俗摄影不仅与人类学、民族学和社会学有关,更与摄影史和摄影理论研究密切相关。1934至1940年,是庄学本拍摄人类学影像的巅峰期,他考察了西康的藏、彝、普米、苗、傈僳、纳西等多个少数民族。庄学本的拍摄不仅仅是一种简单的记录,他凭借其高超的摄影天赋和敏锐的观察力、感知力,以及丰富的摄影经验,将复杂的个人情感和独特的摄影观看巧妙融合,不动声色地为我们诠释他对少数民族文化的理解与认同。

庄学本作品

庄学本作品

庄学本作品

庄学本作品

接下来我们看到了当代摄影家吕楠的登场,他的《四季——西藏农民的日常生活》历时8年,消耗了3500多个胶卷,从126000多张底片中精选的109幅黑白画面,组成了从一个人的四季到一个民族的四季的沉重转换。栗宪庭在为吕楠的画册所做的序言中,从人文精神的角度,做出了繁复的文本分析。四季的画面初看平淡,也有如画般的唯美。然而静坐片刻,细细感受黑白影调中所传递出来的信息,你会体验到一种沉重的呼吸贯穿其中,将观者的目光紧紧吸附过去,跟着摄影家的镜头在四季的轮回中,一起体验藏民的命运,或者说,在独特的民俗氛围中体验自身的命运——不可预知却仿佛近在咫尺。

吕楠摄影作品《四季》

吕楠摄影作品《四季》

还有杨延康,这位出生于贵州安顺,现居广东深圳和四川成都的法国VU图片社签约摄影师,也曾深入到了西藏的腹地,寻找着生命中与民俗事象同步的节奏。往往有这样的可能:一些摄影家在对某个地区的长期拍摄中,改变了自己的生活方式和信仰,拍摄的地区成了他们生命不可分割的第二故乡。然而杨延康第二故乡可能不止一个——比如早些时候对陕西地区天主教和后来深入的藏区等。在杨延康的拍摄行为中,借助民俗摄影,意在寻找心灵归宿的通道。他的拍摄是一种个人体验式的、感性的、生活式的过程,而一般观众,所看到的也许只是表面的民俗而已。其实我想说的是,这些中国摄影家从历史到当下的延伸,让民俗摄影的话题逐渐变得复杂起来,或者引发我们对民俗摄影除了文献价值之外真正意义上的深入思考。

杨延康摄影:抱鸽子的女尼 四川2006

杨延康作品:提茶的僧人 青海2007

让我们再来到世界摄影的更大格局中,30多年前,爱德华·S.柯蒂斯沉溺于全面拍摄和记录现存的北美印第安人“所有原始部落中的众生相”的照片。从1907年到1937年,他出版了20册照片集并附有随文。他浪漫化地观察美国土著人的生活照片致使人们对他的民俗摄影的有效性和真实性产生了怀疑。尽管他的作品在摄影术、人种志研究、艺术图书编纂等诸多领域都有无法估量的价值,柯蒂斯也因此耗尽家财,于1930年宣告破产,直到1952年去世,他一直处于贫困之中。但是,一些批评家认为,柯蒂斯的作品扭曲了时代背景。美国在西部设立印第安人保留地,既是为了把印第安人与白人社区隔离开来,同时也担负着“文明开化”的功能。因此,在柯蒂斯时代,印第安人的生活已开始受到现代生活的影响。为了表现未被白人文化“污染”的印第安人生活形态,柯蒂斯在拍摄时或要求印第安人穿戴上他们先祖的服饰,再现某种场景和仪式,或在处理底片时,小心翼翼地消除一些现代物件,如马车、闹钟、金属工具、现代服饰以及汽车和摩托艇等。还有人指出,柯蒂斯的作品片面描述了印第安人生活平和美丽的一面,却刻意回避了19、20世纪之交印第安人生活绝望的一面。

爱德华·谢里夫·柯蒂斯,《奎尔森男孩》(Quilcene Boy ),1913 年。

其实柯蒂斯在拍摄过程中,内心充满矛盾,他一方面感到了印第安人传统的美丽,另一方面又认为,他们唯一生存的希望,就是把传统远远地抛诸脑后,融入美国主流社会。他所要做的,就是留住这份美丽,为一种在他看来即将消失的文化保留一份永恒的记忆。但是从整个美国文化的策略角度出发,他的作品自然也为美国主流文化提供了一个殖民的视角,为美国历史的书写构成了一种新的遮蔽。

进入当代摄影的领域,我们看到了马丁·帕尔的登场——当年远足墨西哥的旅行所带回的民俗事象。那是一次对墨西哥当代生活的视觉语言探索,立足点放在文化的冲突上,尤其是街头的文化,介于本土的方言和全球消费品牌之间。在马丁·帕尔的眼中,这是一种强烈的、快乐的国家的视觉,在与经济方面的窘境搏斗,数百万的电视沉迷者崇拜着电视瞬间成名的英雄的诱惑。手上拿着啤酒,渴望着某一场胜利的到来——包括地区的和国家的足球盛宴。但是同样的墨西哥也是一片失业的土地,贫穷同时在世界市场的竞争中处于劣势。还是一片文盲、腐败以及不公平竞争的大陆。天然资源被污染,也在荒芜。毒品贩子的力量日益强过国家的警力。印第安人社会的隔离,有着历史悠久的积怨。墨西哥的文化批评者罗格里奥因此评述说:从西班牙征服的年代开始,土著的结构就在发生着变化。一百年来更多的人穿上了西方的服饰,成为虔诚的基督教教徒。许多人放弃了自己的母语而选择了西班牙语,迁移到北方寻找工作。他们来来去去,以他们的美元支撑着虚弱的民族经济。他们的建筑上有着卫星接收器,接受着各种外来的品牌,可口可乐、耐克、迈阿密海豚或者其他的美国影像——如果我们相信马丁·帕尔的图像。的确,对于印第安人祖先的神话般的文化遗传,已经无力抵抗外来文化的入侵,或者已经使普通人感到漠然,只有那些“艺术家”以及知识分子和政治家还在耿耿于怀。国界似乎已经不复存在,墨西哥似乎已经成为美国的墨西哥。

他认为马丁·帕尔意识到了这一切。他在墨西哥的不同省份旅行时,不仅从表面更是从深处注意到了民俗背后的真相。帕尔知道这里没有真正的或者说是纯粹的文化,它们都是一种混杂的产品。帕尔极尽挖苦的影像,拍摄于墨西哥的旅途中,不仅说出了全球化的影响,同时也说出了民族身份的特征。他的目光洞穿了平凡生活的表面,将墨西哥呈现在两种节拍之间。

所以,没有什么是我们以前没有看到过的。但是帕尔却给我们带来了新鲜感,仿佛他想告诉我们:看,墨西哥的本质还可以这样来描述。面对这些画面你很难不发出笑声,然而又会让很多人感到不舒服。但是这些都是这位英国摄影家从真实生活中的发现,他的目的并非想完全展示纯粹的墨西哥,而是露出讽刺性的微笑。帕尔给我们所带来的东西也许有点厚颜无耻,揭开了我们令人讨厌的性格一面,然而这些都是历史与文化的结局。大众文化说到底,就是一种混杂,是一种扭曲和叠加,是来自政治、市场、电视以及宗教的影响。既神圣而又亵渎,既落后又是进步,是成功也是解放,全都融合在机智与幽默中。或者你可以将其作为戏剧化的舞台欣赏,或者作为民俗的文本研究。所以尽管罗格里奥从内心并不喜欢帕尔的图像,但是他不得不承认:也许墨西哥民俗就是这些照片本身。最后,他还由衷地结语:向帕尔致敬。

从以上这些摄影家在民俗事象中的实践,不管是中国的还是国外的,似乎都有一个话题:民俗摄影真实吗?表面的真实还是内心的真实?民俗摄影的主观介入究竟对于其历史文献而言,还有多少价值空间可言?

这里不妨再引入和民俗摄影息息相关的田野调查的手段,进一步考量民俗摄影真实性的内涵。

对民俗摄影必需的手段,田野调查的观念层面往往需要有“理论预设”和“问题意识”。专家认为:任何田野调查都不是纯实践和观察层面的,不同理论对于田野工作的定位、意义乃至收集资料的方向与内容等,都有所不同。所以,理论预设是前提,为什么选这个村、这个镇、这个地区甚至是一个民族或国家都是建立在一定的理论假设之上的;其次,所要关注的是什么问题,为什么要关注这个问题,尤其重要,这也就是所谓的“问题意识”。你的理论视野和预设决定你看得到看不到要观察的东西。所谓视而不见,不是不见,而是见了也当没看见,自然不会留心,常常会忽略和遗漏一些重要信息;而没有问题意识则常常是搜集一堆的材料回来,庞杂繁琐,没有任何逻辑,建立不起关联,只能是徒劳无功,为他人做嫁衣。

在表象上,民俗学和人类学是通过田野、通过观察来截获对象的。但是,实际的情况是,只有在理论预设的平台上,产生出理论的总问题,并对它的对象进行反思才能截获对象,即这些对象只有通过这种反思才能够被看得见。认为事实“本身就会说话”,甚至不允许掺合一点人类学家的理智,就把人类学降至记录仪的地位。在不同的社会环境和理论框架中,人们可以观察到不同的事实。事实陈述的意义依赖于社会群体所运用的不同解释框架。只有依凭于理论预设对总问题最深刻的揭示和生产,才能使我们看到各种各样以潜藏的、隐喻的或实际的形式存在的东西。

也许,做一个清醒的介入者,而非冷酷的旁观者,是当下民俗摄影借助影像田野调查的基点。正如马丁·帕尔,我们很难对他的影像做出精确的界定,你可以将其逐出严格意义上的民俗摄影的行列,但是你也难以否认他对民俗事象布满错综复杂“陷阱”的解读。他以老于世故的方式赞美生活,娱乐民俗,寻找或者擦除某些不同寻常的意味。他的影像进入富足的或是耗尽的日常生活,在有预谋的质询和戏剧化的轨迹中聚焦单个或群体的现状。问题的关键就在于个人的生活目的和如何生活的方式,都被深深植入了华丽却错综复杂的影像中。

所以今天,当我们每一位对民俗摄影怀着虔诚的心态举起相机的摄影人,是否可以思考这样的问题:我们如何才能摆脱传统的民俗摄影规划统一的所谓客观的文献价值的陈列带来的局限,如何以更为人性化的方式观察和捕捉这个世界动态的民俗事象,从而带来更为深刻的啔迪?其实,历史的进程是无法逆转的,现代化的触角正以难以想象的推进力度伸向世界的每一个角落。所以,民俗摄影的责任并不是回避这一现实,而是通过你的镜头更好地为历史的进程提供更有价值的引导空间。从视觉文化引导力的角度去考虑,应该选择含蓄而诱发想象的表现手法,而非和盘托出不遗余力地揭示和表现。否则,简单“暴力”的拆解,不仅无济于事,反而适得其反。民俗摄影的最终目的,在留下了经典的民俗事象文献之外,是否足以让人停下来思考:为什么是在这里,为什么是这样一种生活,让人类生活的世界和象征性的世界之间,交杂更多生存体验的肌理和颗粒,这就好了。

来源:中国摄影报

编辑:雷晓红

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: 5df50208a0fbaa52818cca3aaafb34b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (南宁一名两岁半孩子在托管机构摔骨折,家长索赔8000元!) 2024-08-04 美丽南宁   美丽南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxOTIyMw==&mid=2247514993&idx=3&sn=3a00598b457c5b5d843f558c79ed20f7






8000元,你觉得这个索赔合理吗?是你你怎么处理? 

南宁 

南宁一两岁半孩子摔骨折 

家长索赔8000元 

据媒体报道,南宁的郑女士把自己两岁半的孩子送到某托管机构,结果孩子在7月15日那天和小朋友玩跷跷板摔下来,导致手肘骨折,要打石膏一个月外加康复治疗。郑女士说,事情发生后,托管机构老师承认是自己工作的失误,医药费也通过托育机构购买的保险进行赔偿,但是郑女士表示这个只赔付了医疗费用,自己和丈夫因为孩子受伤都无法正常工作,所以还应当赔偿他们的误工费和孩子的营养费。幼儿托管机构负责人表示,他们答应了郑女士退还两个月学费的要求,还在孩子受伤后给郑女士一家打包午饭送过去等。但郑女士提出的包含所有内容的8000元赔偿,幼儿托管机构负责人表示没有办法接受。对此,郑女士说,会进一步沟通,如果无法达成和解,将会通过司法途径解决。(via 新闻在线)

希望事情得到妥善解决,同时也希望小朋友快快好起来。 

     桂林 

被登上中国好人榜

这名90后医生火了...... 

              

7月30日,中央文明办发布2024年第二季度“中国好人榜”,来自广西桂林荔浦的“90后”医生韦仲谋光荣上榜。在2023年,一名歹徒在荔浦市人民医院持刀行凶,“90后”医生韦仲谋临危不惧,在头部受伤的情况下,为保护同事,挺身而出,勇敢和歹徒展开搏斗,用血肉之躯挡住刀锋,避免了更多人遭受伤害,生动诠释了医者仁心!(via 广西新闻频道) 

     啊~平民英雄就在我们身边啊!向好人学习,向好人致敬! 

      柳州 

公园里盛开的这种花

不要摘!不要吃! 

近日,柳州河东公园工作人员发现,大伙误把萱草花当成黄花菜,不到一周时间,公园内的萱草花朵竟然就被薅完了。公园工作人员紧急提醒,萱草花与黄花菜虽是“近亲”,但萱草花不能食用!网友:吃了是有可能会凉凉的,躺板板的!(via广西新闻频道) 

      出门 

      摘野菜是不少美食爱好者外出游玩时的一大乐趣,不过最好不要乱摘~克制! 

       钦州 

游客在广西出游遇粉色海豚

      直呼太可爱了! 

7月28日,一名游客在广西三娘湾出海,偶遇多只粉色海豚,围绕着他的船嬉戏跳跃,实在是太可爱了!中华白海豚被称为“海上大熊猫”,随着年龄的增长,其花纹会发生明显的变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色,童年时期呈灰色,随着逐渐成年,身体会出现白色斑点,直到老年变成几乎通体白色。有时因剧烈运动,在捕鱼、跳跃时,毛细血管充血,看起来就是粉红色。看到“中华白海豚”代表着幸运,一起传递这份幸运与欢乐吧!网友:浪漫广西可不是说说而已!(via新浪广西、柳州日报社)

能看到粉色海豚真的是很幸运的哦!但也希望它能安好,不要受到伤害! 

7月28日,在广西来宾的街道上,看到许多人手持雨伞,雨水噼里啪啦地打在伞面,却丝毫没有影响她们围坐在螺蛳粉摊前吃螺蛳粉的兴致,而是享受着这份美味带来的满足感。也有网友表示“这碗粉是非吃不可吗?”(via柳州1号)

     真的是狠狠的共情了!狂风暴雨都阻止不了广西人吃螺蛳粉,螺蛳粉就适合下大雨刮大风的时候吃,过瘾! 

        ✍️图文编辑 / 南宁圈 




文章编号: f5966185f1c7d829cdc952cb3ae558db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (高铁往返!【厦门网红旅拍3日】天天发团,鼓浪屿纯玩游) 2024-08-04 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUxNjI5NA==&mid=2247553092&idx=7&sn=d17285eb0e21ce4c9d23df2afb7e1e47






     欢迎转发到朋友圈 

     【线路咨询联系人】 

小富:手机号(微信号)13688877604; 

亮亮:手机号(微信号)13668907667 ; 

西决:手机号(微信号)18676585030 ; 

可先跟客服咨询了解详情后再下单 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

可识别二维码下单 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 




文章编号: a802affa7b5263c4e33b31b642eecd8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (比起厦门,我更爱这座冷门的滨海小城) 2024-08-04 众诚国际   众诚国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQzNTIzOA==&mid=2247501352&idx=1&sn=7959a1967c56840f9651a84a0ae21054






多彩漳州港 2024年08月02日 18:36 福建 

如果问你最喜欢的沿海城市是哪 

毫无疑问福建会占有一席之地 

除了众人皆知的福州、厦门、泉州 

摄影/闫金龙 

在福建,还有个地方 

这里游客不多,伸手就是碧海蓝天 

潮起潮落间全是岁月静好 

这里是漳州港 

一个距离厦门只需 

40分钟车程或20分钟轮渡 

即可抵达的惬意小城 

摄影/自由人 

当你觉得厦门、泉州游客太多 

那不妨到附近的漳州港转转 

这有更多自在、慢节奏的空间 

可以吹着清新的海风 

感受久违的畅快 

草坪、大海、步道,这里是不是超惬意! 

湛蓝的海水、粉蓝的天空 

海面上摇曳的渔船 

这里有西班牙风情式的建筑 

白墙红瓦,带给你异国风情的独特体验 

摄影/Ransley 

          还有坐落于漳州港的这片原生态沙滩 

南太武月光沙滩 

在相对安静惬意的自然环境 

让你静下来欣赏这座小城的美~ 

摄影/菜头 

图源/舞影 

只要你想,随时出发 

带上你的工具 

来次特别的“赶海之旅” 

捡累了就到沙滩上散散步。 

各种贝类手到擒来。 

卡达凯斯地址:漳州开发区招商大道卡达凯斯 

南太武月光沙滩:漳州开发区嘉庚学院中门斜对面 

当你来到“天然影棚”漳州港时 

一定别忘了打卡这些 

影视同款机位 

图源/招商漳州 

就在上个月 

任素汐也来到了漳州港 

不知道有哪些小伙伴偶遇到啦! 

这里是众多院线电影 

及电视剧的取景地 

看一眼正在热播的连续剧 

或许闪过的就是你身旁的风景~ 

            电视剧《开端》中在双鱼岛取景的场景。 

电影《西虹市首富》剧照。 

电视剧《以家人之名》剧照。 

还有在漳州港的餐厅、咖啡馆 

不仅是明星们喜欢的打卡点 

也是许多大热剧的取景地 

△经常有明星光临的阳光海岸咖啡馆 

摄影/YU. 

阳光海岸咖啡馆内舒适的桌椅 

精心创作的复古油画 

还有融入阳光海岸元素的器具和点心 

无一不体现出主理人细腻的巧思 

也别忘了打卡《以家人之名》 

电视剧中的漳州港餐厅 

            ——凯尔特海 

           从桌椅摆设到瓷砖挂灯 

从琳琅满目的雕塑物件到浪漫多彩的花束 

只要你来过,就一定喜欢这里 

在漳州港 

你能尽情感受大自然的魅力 

看风景、偶遇小动物 

天晴时去静湖公园溪谭 

看黑天鹅一家嬉戏打闹 

学习下黑天鹅的生活情调 

也可以去卡达凯斯海边大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

来一场追白海豚之旅 

图源 / 视觉中国 

图源 / 厦门广电 

等到了秋季

在漳州港及周边的湿地、滩涂中

可能还会经常偶遇白鹭哦  

摄影/舞影 

图源/陈嵩伟 

在漳州港的每个季节 

都有不同的美 

夏天,有到处盛开的凤凰花

等到秋天,还有静湖的落羽杉 

春天,有浪漫的樱花、桃花... 

还有漳州港的日出、日落 

或浓墨重彩,或轻描淡写

将整座小城都染上绚丽的颜色 

摄影 / 西寺 

摄影 / 张俭图源 / 金龙 

          如果你厌倦了人山人海的旅游地 

          渴望在旅途中寻找一份宁静与真实 

          那么相信漳州港 

          无疑是你的理想之选~ 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦  责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

漳州港双鱼岛对面书包房精装+软包,单价在7000+ 

厦大附中正对面书包房沿湖第一排精装+软装,单价不到9000 

有您喜欢的吗,咨询热线:13709368859同微 




文章编号: a3eeaa532b6d164df4bedf693c221bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (漫漫假期 “暑”我多姿多彩一一黄冈市实验小学二(8)班余楷滢的暑假生活) 2024-08-04 黄冈市实验小学   黄冈市实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NjA3Ng==&mid=2653797781&idx=1&sn=0ea62a0881f1552c0affcff7c3f3d660






夏日里的一缕清新 

HELLO   SUMMER 

夏 

夏日里微风习习,美好而又惬意 

      随着轻柔的春从枝头走远,热情的夏荡着蝉鸣而来。暑假生活要开始了!假期伊始,我便制定了一份计划表,记录着我每天的生活。 

温故而知新,可以为师矣。 

       假期里,我每天做几道练习题,回顾和复习之前所学到的知识。俗话说书为心画,字如其人。每天10分钟的练字可少不了。

      读一本好书就像交了一个益友,这个假期,我读了最喜欢的《米小圈上学记》,每次阅读的时候都会令我捧腹大笑。我还读完了《可爱小怪兽》《一根黑羽毛》《小魔帽》,记录并摘抄了一些好词好句。 

课外活动也是暑假重要的一环 

1 

下围棋—思维的盛宴 

       在这个暑期,我还坚持学习围棋,围棋能让我独立思考加强专注力,经过练习,我从25级升级到了16级,爸爸妈妈也不是我的对手呢。 

2 

拼模型:动手又动脑️ 

       爸爸给我买了一套黄鹤楼的积木,2600个零件花费了我半个多月的时间,虽然中间有些小插曲让我几度想放弃,但是在妈妈的鼓励下,我终于搭建成功了。看着手中威严壮丽的黄鹤楼,一瞬间成就感爆棚。 

3 

 游泳:清凉一夏 

       生命在于运动。刚放暑假的时候,妈妈给我报班学习游泳。第一天的我连水都不敢下,憋气也学不会。回到家后,妈妈准备一盆水让我练习憋气,从一开始的3秒到5秒再到10秒,我学会了憋气,下水也不害怕了,终于在规定的时间内学会了游泳。 

4 

跳舞:舞动青春 

       假期里我还完成了中国舞三级考试,虽然练习基本功很枯燥,有时候还会肌肉酸痛,但是能跟着老师在练功房里旋转跳跃也是件很开心的事呢! 

 探索世界的奇妙 

        读万卷书,不如行万里路。假期里,我和爸爸妈妈妹妹一路南下,来到了深圳。爸爸说深圳是我国的经济特区,改革开放以来从一个小渔村发展成为经济发达的国际化大都市。我们去了大梅沙滨海公园,在这里,我第一次见到了大海。海天相接,构成一幅如书如画的壮美画面。“海的味道是咸咸的”,这句话在我喝了几口海水后终于得到了证实。 

夏 

      我们还参观了何香凝美术馆,我和妹妹一起完成了“风从海上来”的印章画。 

      接着,我们一起去了“世界之窗”。入园后,我们直奔埃菲尔铁塔,眺望着整个景区的风景,不禁让我想到了杜甫的诗“会当凌绝顶,一览众山小”。我们还看到了凯旋门,金字塔、白金汉宫等,欣赏了具有异域风格的歌舞表演。 

       最后一站,我们乘船去了珠海长隆海洋王国。第一次乘船行驶在辽阔的大海上,我看到了巍然屹立的港珠澳大桥,令人叹为观止!大约一个多小时后,终于到达我心心念念的长隆。虽然去过很多游乐园,但长隆的一切都令我觉得新鲜。这里有中华白海豚、海牛、北极狼、海狮等等,还有白鲸、海豚表演,各种巡游活动,到了晚上还有精彩绝伦的海洋幻彩烟花秀,这一刻成为了我这次出游的最深刻的记忆。 

          这就是我的暑期生活,你的呢?

撰稿:二(8)班余楷滢 

审核:谢秀珍 

编辑:谢秀珍 




文章编号: ad89a6a3daa56c1f57fd9dc55389bf7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (分享图片) 2024-08-04 微笑白开水   微笑白开水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjczNjY5Nw==&mid=2247483786&idx=1&sn=701a85f7e4023066d1476ad62c8adeec






   少排队不走回头路,一张图告诉你怎么玩,长隆真的不适合临时起意的,要去珠海海洋王国的,真的要看这篇 · 【10:00-11:30 鲸鲨馆】 一进园区直奔“鲸鲨馆”,先去刷爆朋友圈的“小丑鱼天窗”拍打卡,拍出来尊嘟很梦幻,然后在海底隧道里感受海底三万里的浪漫,在海底世界亚克力大展区前拍蜡笔小新同款鲸鲨,早点去早点去,人只会越来越多 【11:30-12:00 鹦鹉过山车】 腾空飞跃雨林,肾上腺素飙升,过山车爱好者狂喜 【12:00-12:30 海牛馆】 海牛吃东西的样子尊嘟很可爱,还有其他各种小鱼 【12:30-13:30 雨林餐厅】 我们选择顺路在这里吃饭,里面主要是东南亚特色菜。 【13:30-14:00 雨林升降塔】 两个升降塔分别是40米跟25米,急剧下滑失重感好强 【14:00-15:00 中华白海豚&海豚岛】 去海豚湾和海豚岛,可以看到海豚跟白海豚,附近的项目也可以打卡 【15:00-15:15 海洋大巡游】 不能错过,真的好热闹 【15:30-16:00 海豚剧场】 近距离观看海豚表演 【16:00-16:30 超级激流】 包爽的不过穿雨衣也没啥用哈哈哈 【16:30-17:00 海狮港湾&海象岛】 看海狮和海象,还能买小鱼投喂 【17:00-17:25 企鹅馆】 看呆萌的企鹅家族贴贴互动,把我的心都萌化了 【17:25-17:45 北极熊馆】 毛茸茸的北极熊、北极狐等,运气好可以看到北极熊下水 【17:45-18:25 白鲸剧场】 打卡白鲸治愈系笑脸 【18:25-19:00 冰川过山车】 激流勇进➕过山车,结合二者 【19:00-19:15 休息&随便吃点东西】 【19:15-19:45 海洋夜光大巡游】 海洋明星们的大巡游现场很有气氛,还可以互动 【20:00-20:30 烟花秀】 烟花秀+无人机秀+音乐喷泉+水上飞人表演。 




文章编号: deed72b978da1e92cd3fcc7b22e58dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (台山旅游,我们可以这样玩) 2024-08-04 台山颐和温泉大酒店   台山颐和温泉大酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzA1NDczMA==&mid=2649224636&idx=1&sn=4f1a34aae7389ba9f03d352c63eea518






台山海角城旅游度假中心 

面临弯月白海豚浪漫海滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园是国家AAAA级旅游景区,位于台山市北陡镇南部,园区海岸线全长6000多米,内有优良海浴场和海水大泳池可供畅泳。漫步3000多米长的环山观海木栈桥,悠然观赏自然奇石风光。充满异域风情的酒店建筑、婚纱拍摄基地景观依山而建。是集旅游度假、商务会议、休闲娱乐、培训拓展、婚摄于一身的旅游度假胜地。 

►  海宴镇五丰村归侨文化博物馆→青山咀观鸟栈道→广海镇渔人码头→端芬镇汀江圩→海口埠银信博物馆→斗山镇浮月村→都斛镇林基路红色教育基地 

海宴镇五丰村 

海宴镇五丰村于1963年由国务院侨办委托广东省侨办创立,至今仍居住着印尼、越南、缅甸等东南亚13个国家和地区的归侨及归侨后代。五丰村的文化、饮食、建筑等方面都独具异国风情。在这里,各色墙绘打造缤纷“打卡点”,还有13个国家主题庭院、荧光车道线、彩虹人行道等。 

青山咀观鸟栈道 

在海宴镇五丰村附近的红树林候鸟保护区,继续前行可到达青山咀。在海滩沿着观光长廊,可以吹着海风欣赏大海景,在这可以看日出日落,星空银河,捡贝壳及野餐露营,也是拍照的佳地。竹林里能看到成群白的、灰的、大的、小的鹭鸟,近距离观赏国家级珍稀保护动物。 

广海镇渔人码头 

广海镇海岸线长15公里。历史上广海镇是台山市最旺、最发达的商埠和渔港。渔人码头位于渔港码头旁的滨海大道上,占地十多万平方米,经营面积7万多平方米,项目包含餐饮娱乐和旅游观光。渔人码头是广海海产的集中地,现捉现卖,实现海鲜自由。 

端芬镇汀江圩 

端芬镇汀江圩于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一。由于当地梅姓股东占了一半以上,故有“梅家大院”之称,现列入省级文物保护重点。《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄。 

海口埠银信博物馆 

海口埠是世界记忆名录(银信)纪念地、南粤古驿道示范段,被称为“广府人出洋纪念地”。近年来,海口埠以银信文化、侨乡文化为特色,修复并建设了纪念广场、银信柱、银信博物馆,以及海口埠至梅家大院6.3公里河堤观光道、陆路7.5公里古驿道。 

斗山镇浮月村 

斗山镇浮月村因村内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩。2002年被列为台山市文物保护单位,2008年被列为广东省文物保护单位。十几栋外形独特的洋楼矗立,与一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融,构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷。 

都斛镇林基路红色教育基地 

林基路红色教育基地位于风景优美的都斛镇大纲村内,含林基路烈士纪念碑、林基路故居、林基路生平事迹馆,展林基路一生事迹。这里是国家3A级旅游景区,历史的红色印记与迤逦的田园风光在这里交相辉映。 

►  台山市华侨文化博物馆→西门墟→台山非物质文化遗产展示馆→品尝台山特色侨乡美食→台城桂水村→三合硒泉小镇(三合镇颐和温泉) 

台山市华侨文化博物馆 

台山市华侨文化博物馆是台山市博物馆管理的一座专题性历史博物馆,内展出文物近千件,以华侨文化、华侨名人、城市规划展示、华侨文物为主要内容,展现台山华侨华人、归侨侨眷的奋斗历史和台山社会经济的发展。 

西门墟 

西门墟所在的台城历史文化街区商圈是老城中心区主要街区,历经百年时光的洗礼,保留了40多条连片骑楼街、1500幢骑楼,占地面积40万平方米。2023年,入选第四批广东省级示范特色步行街(商圈),成为全省首次入选的县级市商圈。 

台山非物质文化遗产展示馆 

台山非物质文化遗产展示馆位于台山西门墟内,原址为东风电影院,整个馆外观突出侨乡中西合璧建筑风格。馆内面积约800平方,设五大主题展区,分别是邑食为天、镂月裁云、妙韵欢影、八音雅乐以及侨埠百节。 

台城桂水村 

桂水村被誉为台山城区的“后花园”,建村至今已有500多年。五彩斑斓的花海、整齐划一的洋楼群,是进入桂水村后的第一感受。通过融合古侨建筑特色、名人故居等文化底蕴,建设集特色餐饮、精品民宿及农业旅游观光一体的新兴产业。 

颐和温泉 

颐和温泉,位于三合镇温泉圩,以“泉·居”为特色,分为颐和温泉穀和颐和温泉山庄两大片区,温泉外围是以“农”为特色的休闲农业片区。同时融入国际化精品温泉元素,使其成为高端宜居型温泉旅游胜地。   

线路一食宿推荐 

►  景区住宿:颐和温泉酒店 

►  特色美食:应季海鲜、印尼斑斓卷、越南春卷、马来西亚炸鸡、南村烧鹅、都斛青蟹、台山地道农家菜、东南亚特色菜等 

TAISHAN 

02 缤纷浪漫海岛游 

►  乘坐渡轮到达下川岛王府洲景区→椰林大道→玉女乘龙雕像→品尝美味的海鲜午餐→吉普车环岛游或环岛骑行→米岩→海鲜大排档→入住酒店 

下川岛王府洲景区 

王府洲旅游景区位于下川岛,属国家AAAA级旅游景区、省级旅游度假区。三面环山,一面向海,沙滩长1600米,平缓地向大海延伸。洁白的沙滩,半月形的海湾,使王府洲旅游区保持天然的美丽,被人们誉为“度假天堂”。 

椰林大道 

在度假区内,有一条椰林大道,路依海滨而建,葱郁的椰林,路宽径幽,路上树影婆娑,绿意浓浓,环抱着大海。这里也被称为情人路,来此的情侣们都会在这条路上打卡走一趟。 

玉女乘龙 

玉女乘龙位于王府洲旅游度假区东面海滩。充满神话色彩的民间故事,玉皇大帝三公主变成了礁石上的雕像,犹如守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

米岩 

米岩位于下川岛,因在陆地上有一块石头凸出,形似一粒大米而得名。沿路绿树掩映,蜻蜓飞舞,山羊成群。到达位于海边的米岩秘境观景台可以赏日出、观海浪、眺望大海。 

► 沙滩边渔获早市→川东大湾赶海,体验浅海拖网→参加篝火晚会,享受沙滩音乐派对

下川岛沙滩早市 

清晨六点至八点,下川渔民们带着渔获归来,在沙滩边上摆卖。这就是常说的下川岛海鲜早市,游客们可以挑选购买自己喜爱的食材,带到餐厅进行加工。 

川东大湾 

川东大湾位于下川岛东部,天然沙滩全长3公里,海边松树成林,自然风光、海景奇观,引人入胜。赶海拖网、沙滩露营,乐趣无穷,是理想的旅游度假圣地。 

沙滩音乐会 

每逢节假日,景区会举办燃放烟花、文艺汇演、篝火晚会等活动,邀请优秀的歌手和艺术团体,用歌舞嗨动金色的沙滩,为游客献上精彩的艺术盛宴。 

► 离开下川岛,乘坐9点的航班到达上川岛→三洲港→海上丝绸之路博物馆、大洲湾遗址→飞沙滩海浴场→沙堤渔港

上川岛 

上川岛是广东的第二大岛屿,拥有旖旎的海岛风光和丰富的动植物资源,是古代海上丝绸之路上的重要驿站。此外,岛上以金沙滩、飞沙滩、银沙滩闻名,还有省级猕猴自然保护区、竹柏林观赏区、棋盘山、妈祖庙等。 

三洲港 

三洲港是游客们登岛后第一个看到的地方,为上川岛主要交通港口。三洲港是一个生活配套设施十分完善的港口,周边常住人口数目相当大,大小船只遍布,饭店酒店奶茶店等一应齐全,夜宵时分也十分热闹。 

海上丝绸之路博物馆 

上川岛是古代海上丝绸之路的重要节点,作为早期中葡贸易起点,直接沟通中国与西方世界。台山海上丝绸之路博物馆共三层分四大展厅,以上川贸易岛为对象,系统展现上川岛的古代中外贸易往来和文化交流。 

大洲湾遗址 

大洲湾遗址,又称“花碗坪遗址”,是明代上川岛大洲湾中葡早期外销瓷贸易遗址。大洲湾遗址出土遗物主要是各种中国传统纹样的青花瓷、青花红绿彩瓷及红绿彩瓷,还有葡萄牙象征的“圣十字”标志的青花瓷片等。 

飞沙滩海浴场 

飞沙滩是岛上唯一开发的沙滩,全长4800米,由于大风起时,沙滩飞起一层洁白细沙,因此得名“飞沙滩”。其滨海浴场被选为中央电视台《天气预报》栏目的中国十大浴场之一。 

沙堤渔港 

上川岛沙堤渔港,是广东省四大渔港之一,是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景,体验渔民风情和品尝各种海鲜。这里也是观赏上川岛日落最佳的地方。 

►  景区住宿:下川千帆碧湾酒店、逸景智能酒店、怡和四季酒店、帝苑别墅、桂圆酒店等;上川岛新生睿创丽呈酒店、悦海嘉州酒店等 

►  特色美食:应季海鲜、川岛虾酱、米笼、猪笼饭、濑锅边、柴火豆沙饼 

TAISHAN 

03 侨味十足街区游 

瑷露德玛芦荟庄园 

瑷露德玛芦荟庄园,有中国芦荟的“普罗旺斯”之称,是国内首个以有机芦荟为主题的3A综合旅游度假景区,集有机芦荟种植、休闲度假、研学团建等功能于一体。 

台城历史文化街区 

台城历史文化街区商圈是老城中心区主要街区,历经百年时光的洗礼,保留了40多条连片骑楼街、1500幢骑楼,占地面积40万平方米。2023年,入选第四批广东省级示范特色步行街(商圈),成为全省首次入选的县级市商圈。 

西门墟 

西门墟所在的台城历史文化街区商圈是老城中心区主要街区,历经百年时光的洗礼,保留了40多条连片骑楼街、1500幢骑楼,占地面积40万平方米。2023年,入选第四批广东省级示范特色步行街(商圈),成为全省首次入选的县级市商圈。 

台山市非物质文化遗产展示馆 

台山非物质文化遗产展示馆位于台山西门墟内,原址为东风电影院,整个馆外观突出侨乡中西合璧建筑风格。馆内面积约800平方,设五大主题展区,分别是邑食为天、镂月裁云、妙韵欢影、八音雅乐以及侨埠百节。 

人工湖 

1958年初,县政府组织干部、师生、工人和居民,用人力开挖成湖,故名“人工湖”。以后经过不断美化、绿化,把湖区建成人们休闲憩息的好去处,被誉为台城的“明珠”。《狂飙》中安欣和孟钰分手的亭子就位于台城人工湖南湖。 

DAY 2 

► 端芬镇海口埠→台山银信博物馆→梅家大院→斗山镇浮月村→鳗鱼科技馆→陈宜禧纪念广场→品尝斗山、冲蒌特色美食 

海口埠银信博物馆 

海口埠是世界记忆名录(银信)纪念地、南粤古驿道示范段。近年来,海口埠以银信文化、侨乡文化为特色,修复并建设了纪念广场、银信柱、银信博物馆,以及海口埠至梅家大院6.3公里河堤观光道、陆路7.5公里古驿道。 

端芬镇汀江圩 

端芬镇汀江圩于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一。由于当地梅姓股东占了一半以上,故有“梅家大院”之称,现列入省级文物保护重点。《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄。 

斗山镇浮月村 

斗山镇浮月村因村内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩。2002年被列为台山市文物保护单位,2008年被列为广东省文物保护单位。十几栋外形独特的洋楼矗立,与一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融,构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷。 

鳗鱼科技馆 

鳗鱼科技馆建筑面积约300平方米,整个展馆以全国鳗鱼基地规划分布、台山鳗鱼养殖基地概况、产业未来展望为主要内容,运用科技手段将鳗鱼从养殖到加工过程予以展示,让观众能零距离亲身感受和体验。 

陈宜禧纪念广场 

陈宜禧纪念广场位于斗山镇,以新宁铁路为主题,依托新宁铁路转车盘遗址,通过陈宜禧人物雕像、蒸汽火车头、铁路文化长廊、“骑楼商业文化街区”等要素设计,将斗山“陈宜禧新宁铁路文化”内涵以及当年“北有詹天佑,南有陈宜禧”的辉煌铁路运输建设历史充分展现。 

伍炳亮黄花梨艺博馆 

第一届中国工美行业艺术大师伍炳亮先生所成立的黄花梨艺博馆,展示了他从业40年来所收藏、传承与改良创新设计的1300多款黄花梨古典家具艺术精品,也有其多年来收购珍藏的明清经典老家具,款型众多,韵深形美。 

公益古埠 

公益古埠建成于1908年,含有“公共得益”之意,是座建在潭江河滩上的商业大埠,按繁体“无”字的形状纵横交错设计而成,楼群数量庞大。建于1930年的胥山纪念堂是公益古埠极具代表性的一座建筑。 

冈宁墟 

冈宁墟,位于江门台山市水步镇西部,由“丁”字形直衔构成,两边是整齐的两层骑楼,上面灰雕各有千秋,窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃,行走其间,仿佛梦回民国。 

福安里斜碉楼 

斜碉楼位于水步镇荔枝塘村委会福安里,建于1910年,因临近潭江地质影响而渐渐倾斜,根据测量后发现,它的斜度是8.2度,与修复前的意大利比萨斜塔斜度还要倾斜。 

白沙镇康桥温泉 

台山康桥温泉是国家4A级旅游景区,坐落在白沙镇朗南铜锣地村。度假村温泉最高水温达90.5℃,日溢流量超过5000吨,属弱碱性、软水含硫温泉,并且含有丰富的微量矿物质元素。 

►  特色美食:芦荟创意美食、黄鳝饭、斗山狗仔鹅、冲蒌大包、冲蒌糍水、冲蒌云吞、水步炉底糍、鸡饭 

来台山享美食 

如何快速认识一座城市?

吃那的美食,去那的地标打卡 

台山琳琅满目的美食让人花了眼 

好吃又不贵,幸福感满满! 

         特色美食推荐 

            1.台山黄鳝饭 

            亮点: 

            作为台山的美食名片,黄鳝饭有着不可撼动的地位。正宗的台山黄鳝饭,鳝与米的分量比例恰到适处,饭油而不腻、干湿适中、软硬有度,瓦窝烧煮、鳝香四溢。 

          2.台山生蚝 

        亮点:台山蚝鲜甜、爽脆、大只、无渣,一直以来备受广大吃货们的追捧,无论焖煮、酥炸或是胡椒水浸,其肉味都颇为鲜美,爽脆润滑,百食不腻。 

          3.台山青蟹 

        亮点:台山青蟹个体大,出肉率和食药用价值高,2017年被评为国家地理标志农产品。 

          4.五味鹅 

        亮点:因其和谐地融合了酸、甜、苦、辣、咸五味于一体,故名五味鹅。五味鹅嫩滑可口,令人回味无穷,这是台山独一份的鹅滋味。 

         5.台山粽 

         亮点: 

         地道的台山粽从口味上来分,分为咸肉粽和碱水粽。其中台山咸肉粽,又叫”扭角粽“,属广府白粽的一种,有丰富的馅料,吃一条粽子就像寻宝,每一口都能带给你惊喜! 

        6.台山咸汤圆 

        亮点: 

        台山咸汤圆用丰富的底料来做汤底,有台山鲜蚝、虾米、鲮鱼饼、白萝卜、冬菇、腊肠、鸡肉等,鲜甜无比,令人回味无穷。 

          7.斑斓卷 

          亮点: 

          斑斓叶是一种绿色植物,又名香兰叶,香味较浓郁。斑斓卷这道美食,色泽如仲夏的鲜嫩绿草,味道清新香甜,让人难以忘怀。 

          8.炉底糍 

          亮点: 

          被称为“台山华夫饼”的炉底糍,风味独特,可盐可甜,是台山很受欢迎的小吃。 

   攻略在手 

   快来一场“说走就走”的假期吧~ 

        台山颐和温泉·真山真水真温泉 

        END 

                

              ◀ 

               交通路线 

              ▶ 

       1 

      广州线路: 

佛开高速 → 新会司前出口 → 新台高速 (台城出口) → 花坛(转右往台城方向)→ 广海路口(红绿灯左转)→ 台海公路(川岛方向)→ 三合温泉圩 → 颐和温泉大酒店。 

       2 

      深圳线路: 

经广深高速 → 虎门大桥 → 京珠高速 → 中江高速 → 共和收费站 → 新会司前出口 → 新台高速 (台城出口) → 花坛(转右往台城方向)→ 广海路口(红绿灯左转)→ 台海公路(川岛方向)→ 三合温泉圩 → 颐和温泉大酒店。 

温馨提示:佛开高速新会共和路段有点塞,请不要随便越实线,全程有监控探头,小心驾驶。 

   预订热线 

   0750-5828 999 




文章编号: 497d9ab74b1c8074afb9a2155e48ba23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (追赶时代的浪潮 筑梦“深”港) 2024-08-04 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247593862&idx=1&sn=c62a9cf18adeb971d01cc51146aaff2d






       面朝大海,深圳坐拥260公里海岸线,水深港阔,因海而兴。 

       肇始南粤,公司以港航疏浚为主业,向水而生,向海图强。 

       广航人的鹏城足迹,注定从“海”而起,因“港”结缘。 

       从深圳蛇口港、赤湾港、盐田港,到深圳铜鼓航道工程、深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程、矾石水道疏浚工程;从工业港到商贸港再到多功能智慧港;广航人作为深圳港口与航道建设的重要参与者,伴随着这座城市的贸易腾飞与升级转型。 

       心怀远方,沐光而行。站在大湾区时代新的起航点,广航人将继续肩挑特区建设者的光荣使命,以更智能、更清洁、更高效的港口疏浚,为深圳构建智慧引领下的国际性综合交通枢纽城市提供坚实支撑。 

今天的赤湾港 

          0 

          1 

           开港“主力军”奠定繁荣基础 

如果说,改革开放是一阙波澜壮阔、荡气回肠的诗篇,那么,深圳蛇口便是其中最浓墨重彩的“起笔”。1979年初,中央政府将南头半岛南部的蛇口划为改革开放的“实验区”,轰轰烈烈的改革开放新时代拉开帷幕。广航人响应国家的政策与时代的呼唤,以高昂的斗志,饱满的热情,义无反顾地奔赴深圳蛇口,成为了特区的第一批建设者,并在1979年的6月,开啔了改革开放“第一挖”的壮举。

彼时,深圳港口正处于起步阶段,急需疏浚航道、拓宽水域。在一片荒芜的蛇口港,广航建设者清理了淤泥,拓宽了航道,以丰富的经验、过硬的技术、不畏困难的闯劲,承担了蛇口港港口航道设计及航道、港池的疏浚施工,为蛇口港的起步提供了必要条件。 

从改革开放初期到上世纪90年代,广航人还参与了赤湾港、盐田港、深圳湾港区等多个港口的航道疏浚与拓宽、填海造地等项目,一代代广航人用汗水和智慧为深圳港口浚深拓宽,提升了深圳多个港口的通航能力和货物吞吐量,奠定了深圳港口繁荣的基础。 

          0 

          2 

           辟深水航道 打通西部港区“任督二脉” 

回望深圳港口波澜壮阔的发展历程,从改革开放初期的蛇口工业区建设,到上世纪90年代初的集装箱专用码头建设,每一次跨越发展的背后,都镌刻着广航人的印记,浸润着广航人的心血和智慧。 

21世纪以来,在集装箱船舶大型化趋势下,深圳港西部港区良好的区位优势,与西部港区进出港航道对大型集装箱船舶通航限制之间的矛盾日趋严重,已经严重制约了港口能力。公司参与的深圳铜鼓航道工程与深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程,开辟了深水航道,让吨位更大的集装箱船得以通行,大大提升了当地港区的通行能力,可谓是打通了西部港区众多港口的“任督二脉”,对促进深圳航运市场的繁荣稳定意义深远。 

为深圳西部港区开辟了第二条深水航道的深圳铜鼓航道工程,就是广航建设者交出的一份亮丽答卷。当时施工的航道不仅过往船舶密集,还位于白海豚保护区,航道附近又有天然气管道,即便拿到现在,这个工程都是极具挑战性的。但十几年前的广航人克服诸多不利因素,按期保质完成工程,啃下了这一块“硬骨头”,还一次性通过了交通运输部组织的竣工验收,获得了业主高度评价。 

在疫情期间施工的深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程,广航人更是以坚定的信念和无私的奉献,确保了工程的顺利进行。他们与时间赛跑,与疫情抗争,用实际行动诠释了责任与担当。受疫情影响,为避免休假回船人员带来的输入性风险,项目部响应政府号召就地过年,驻守项目抢工大干,以保证项目春节期间不停工。项目员工个个开足马力,掀起春节生产热潮,为项目履约打下坚实基础。 

深圳港西部航道疏浚拓宽项目 

“项目所负责的市政放流管防护与改造单位工程,是公司承接的第一例相关工程,无相关技术经验参考。”广航局西部港区出海疏浚拓宽工程负责人刘志勇回想起这个工程,依然感慨施工期间面临的困难重重。“实际施工中面临水下视线不良、切割断面质量难以控制、标高无法检测、涨落潮流急、施工窗口时间短、切割过程中不中断排污等多个难点。广航建设者深厚的专业技术积累与创新精神这时候就发挥了重要作用。“项目部通过多次尝试摸索,创新性制作了定位重锤、环形抱箍、刚性测量杆等辅助工具。”这次创新不仅克服了技术难题,在确保了工程进度的同时,还节约了工程成本。该工程的顺利交工验收,促进深圳西部港区各码头货运吞吐量的增长,而深圳西部港区作为珠江口水域通达国内外货运水路重要航线,连接国际航道,对粤港澳大湾区、“一带一路”建设具有重要促进意义。 

          0 

          3 

           绿色疏浚  树立行业标杆 

“生态优先、绿色发展”是新时代疏浚行业的大势所趋。广航局于2023年10月17日完工并通过交工验收的深圳矾石水道航道一期工程疏浚工程,堪称“绿色疏浚”的典范。一如宝安海事局在抽查完航行视频和书面台账后的评价——“这种监管模式树立了疏浚土合规处置的标杆!” 

矾石水道项目 

“项目交工验收后,我们再次来到矾石水道海域,看到在水道边散步的白鹤和在水道中畅泳的白海豚,真的感到十分欣慰。”矾石水道项目党支部书记张卫东还记得那一刻的感动。“疏浚工程完成后,这里的环境不仅没有被破坏,还因为清理了海底的垃圾废土,让水道更加清澈,水质变得更好了!” 

矾石水道项目的施工区域涉及到珠江口经济鱼类繁育场保护区、幼鱼幼虾保护区、南海北部幼鱼繁育场保护区,疏浚土外运航线涉及到珠江口中华白海豚国家级自然保护区、内伶仃岛—福田国家级自然保护区、福田红树林国家重要湿地等6个环境敏感区,是珠江河口重要海洋“生态红线区”。 

为安全环保处置疏浚土,项目团队计划使用运泥船将疏浚土从施工区运输到95公里外的海上抛泥区。如何确保运泥船沿路不泄漏不排放,对水域环境“零污染”?又如何对涉及的自然保护区的生态做到“零破坏”呢?项目还没正式开始之前,就有不少环保人士担心疏浚工程会对水域生态环境造成影响。张卫东介绍,项目组一方面精心策划,熟悉掌握珠江口鱼类繁殖规律,避免疏浚施工对鱼类繁殖的打扰;一方面对进场船舶进行高标准的前置检查,提前做好缺陷整改、预防检修工作,确保所有船舶都以最佳的技术状态进入施工现场,实现了零事故零污染零破坏的绿色疏浚。与此同时,项目还依托矾石水道航道一期工程智慧监管云平台,综合运用电子围栏、北斗系统、船舶自动识别系统(AIS)、红外摄像头等现代科技手段,实现了疏浚土处置全过程闭环管理,真正做到了不泄漏、不排放和精准抛泥。 

在矾石水道项目的施工水域海底,还沉埋着两条当时国内直径最大、等级最高的海底天然气输送管道——国家管网西气东输求大段和香港支线段,稍有差池损坏了管道,不仅会造成污染,还会影响深港两地居民的日常用气用电。张卫东用“刀尖上的舞蹈”来形容这个项目的难度与精细程度。施工前,项目团队对天然气管线区域通过海底磁探、多波束水深测量、海底浅地层剖面探测分析等高科技的方式,建立出海底三维模型,反复预演,做到“胸有成竹”后,耙吸船才开始将耙头缓缓沉入水底,完成精密的施工操作。从方案的制定、海外权威第三方机构检验评估;到三维海底建模、工艺创新和设备研制;再到最终的实操经验和方法,广航建设者通过这个项目,把“海底天然气管道保护区疏浚”的实践过程总结归纳成一份完整的“海底天然气管道保护区疏浚施工工法”。 

“该工法既有理论深度、工艺创新和设备研制,又经过工程实践检验,社会和经济效益显著,达到了世界先进水平。”最终,项目团队提炼申请的“海底天然气管道保护区疏浚施工工法”,受到了中国水运协会专家组的高度评价。 

碧水鉴丹心,广航人在矾石水道工程建设中,实现了安全施工航行32万公里,为鹏城守护好了一江春水,创造了一次绿色疏浚的奇迹。 

         0 

         4 

          筑梦大湾区 同写新篇章 

深圳,一个创造奇迹的城市,一段大时代里的“春天的故事”。在经历了改革的洗礼与产业升级的蜕变后,如今的深圳正风华正茂地在国家粤港澳大湾区战略中扮演着核心的角色。 

数十载乘风破浪,奋楫扬帆勇立潮头。从遇土开挖、遇石爆破,到绿色疏浚,智能控排;从“摸着石头过河”,到总结经验制定工法上升理论高度;广航人在见证一个又一个“深圳奇迹”的同时,也不断完成了自身经验的积累与技术的提升,创造出一个个令人瞩目的疏浚奇迹。 

在国家建设粤港澳大湾区战略的新浪潮下,在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上,公司作为央企子公司,再次承担起了新时代的使命,抓住大湾区发展的重大机遇,勇当弄潮儿。 

深耕华南地区70个春秋,持续助力深圳港口发展四十五载,公司将继续发挥专业技术与实践经验上的优势,践行绿色疏浚、生态友好的理念,为深圳港口的进一步繁荣,为粤港澳大湾区港口资源的整合,为深圳成为全球海洋中心城市的宏伟蓝图贡献力量。 

来源:中交广航局 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: e77d7ed40bd4cc5ca5b79ff82ef9ef48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (来泉州松弛一夏 | 台商区的夏日氛围感都在这里) 2024-08-04 福建泉州滨海大酒店   福建泉州滨海大酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY5MzQ4MA==&mid=2247512749&idx=1&sn=5443e9e9156685214f2f7471a3086f2f






IN 

SUMMER 

TAI SHANG QU 

沙滩、音乐、海浪、落日、古厝……

小编已经沉醉在台商区的夏日里了 

台商区,古希腊掌管夏日氛围感的神! 

倾情推荐 

快收好这份攻略 

轻松拿捏夏日氛围感 

↓↓↓ 

{ 大海&海岛 } 

PART ONE 

# 01 

无海不夏天 

藏不住的滨海风情 

“三湾”:玉沙湾、月亮湾、龟山湾 

夏日的旅游清单上 

一定少不了[看海]这一选项 

台商区的海岸线上有着 

许许多多大大小小的海湾 

其中玉沙湾、月亮湾、龟山湾并称的 

“三湾”最为出彩 

沐浴着阳光,在沙滩上驻足 

听着海浪规律地拍打海岸 

就是一段惬意的时光 

来“三湾”吧 

夏天的氛围感少不了它 

玉沙湾 

YU SHA WAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

只有用脚踩过这里的沙滩 

才能体会到玉沙湾独有的细腻 

一公里多长的海岸线上

波浪形的白色海堤如飘逸的丝带 

弧形金色沙滩上 

一系列艺术装置一字排开 

书礼Coffee、鲸落艺术餐Bar、“蛹”美术馆 

King艺术营地、见水House…… 

这片最懂文艺的海滩 

已成为小红书新晋网红打卡地 

图源:小红书@芒梨加把盐 

周末的玉沙湾释放着年轻的荷尔蒙

当夜幕悄悄降临 

音乐把这片海滩带到了另一个世界 

沙滩、海浪、音乐、美食、话仙…… 

夏天的夜晚就该如此精彩 

月亮湾 

YUE LIANG WAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

月亮湾因退潮时呈一弯半月而得名 

曾被《中国国家地理》评为 

“中国最美八大海岸”之一 

保存完好的自然黄金海岸 

广阔平缓的沙滩与细腻松软的沙质 

令月亮湾在周边一众险峻地势的海湾中 

出众动人 

Enjoy Life 

来月亮湾 

踏浪玩沙、看海上日落 

体验水上项目—— 

摩托艇/快艇/帆船/沙滩摩托/沙滩小火车 

海上拖拽 草莓熊 大黄鸭 香蕉船 

或踏浪而行,或穿梭于浪尖 

解锁月亮湾的多种清凉玩法 

龟山湾 

GUI SHAN WAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

龟山湾水质清澈、沙滩绵长

海滩上高耸的巨石分列两旁 

如同一条通往大海的峡谷 

被誉为泉州版“仙人井” 

这里海域清净 

有柔软的沙滩、奇异的岩石、超多的贝壳螃蟹 

还有绝美的日落 

              

              

              

              

              

              

寻一个空闲的下午 错开人潮

沉迷在北纬25°偏爱的龟山湾 

看海浪拍击礁石 

落日余晖洒下碎金几两 

超大颗的“咸蛋黄”缓缓降落 

映出潋滟的“橘子海” 

# 02 

海浪飞鸟 分分钟直击海岛梦 

大坠岛 

DA ZHUI DAO 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

被誉为“福建十大美丽海岛”之一的大坠岛 

是泉州湾入海口最美丽的“绿宝石” 

距泉州台商投资区张坂镇玉前村南海岸 

约2.3公里 

是台商区最大的岛屿 

岛上风光旖旎、怪石嶙峋 

沿海观光道两侧栽有铁树、棕榈树、针葵等 

毗连一片天然的沙滩 

沙滩洁净、柔软 

是一处不可多得的海滨浴场 

大坠岛原始的生态环境 

为海鸟栖息提供了良好的环境 

岛上集聚了几十种鸟类 

周边海域经常有中华白海豚出没 

是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所 

# 02 

湖水微风 遇见诗和远方 

海丝艺术公园 

海丝艺术公园 

HAI SI YI SHU GONG YUAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

夏天的公园自带清凉buff 

看微风吹皱湖水 

倒映着草木的青绿 

浮躁的心便静了下来 

依“泉州之眼”百崎湖而建的海丝艺术公园 

是全国乃至全世界首座 

以“海丝”为主题的大型艺术公园 

融合了海丝文化精华和旖旎的城市风光 

矗立在湖心的帆影主雕与水中倒影交相辉映 

如梦如幻 

红房子与绿房子相映成趣 

如诗如画 

在海丝艺术公园 乘坐观光车 

3分钟的车程 

沿途欣赏公园的美景 

不一会儿就来到了一片隐世的山野秘境—— 

海丝公园露营地 

在这里逃离城市的钢筋水泥 

找到一份“松弛感” 

○海丝公园·露营地○ 

地址:海上丝绸之路艺术公园亚洲园锈亭区域

咨询电话:0595-68181801 

▲露营地导览图▲

▲步行路线图▲ 

海丝公园露营地的那些美好 

预约详情 点击get 

拍照秘籍 点击get 

游玩攻略 点击get 

雨天露营 点击get 

{ 古桥&古厝 } 

PART THREE 

台商区的夏日 

蕴在洛阳桥的江水里 

也淌在古厝的茶水中 

行走在古桥古厝 

你会发现 

时间静了下来 

# 01 

潮汐涌动 古韵悠长 

洛阳桥 

洛阳桥 

LUO YANG QIAO 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

金光洒下,洛阳桥熠熠生辉 

一砖一石,皆藏着古人的匠心独运 

作为泉州世界遗产点之一、 

中国现存最早的跨海石桥 

洛阳桥在中国乃至世界范围内的 

造桥技术上都是一项创举 

走过洛阳桥的人 

无不赞叹古人的智慧 

…… 

夏天是观赏“洛阳潮”的最佳时期 

每逢农历十五或十六 

潮水涌动,形成壮观的潮汐现象 

桥下江水清凉,桥上石板凉爽 

站在桥上 

便可目睹潮水涌过桥洞的场景 

感受大自然的神奇魅力 

# 02 

古厝清茗 品味海丝乡愁 

龙苍社区番客楼 

龙苍社区番客楼 

FAN KE LOU 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

龙苍社区素有“十户八九侨”之称 

一代代华侨的故土情怀 

藏在了“番客楼”的一砖一瓦里 

走进泉州台商投资区「龙苍番客村」 

红砖古厝遍布 

中国风的韵味与西洋派美学精巧融合 

每一栋楼都装满了华侨的乡愁与故事 

闽南人喜欢喝茶话仙 

这样的茶生活平淡朴实 

若你来龙苍番客村沉浸式漫行 

那么晚晴茶事是最佳推荐 

炎热的夏日 

不妨走进这幢美丽的番客楼茶馆 

品一杯清茶、闻一缕沉香 

听店主讲南洋华人的饮茶历史 

感受异乡番客的美丽乡愁 

○晚晴茶室○ 

地址:龙苍社区番客楼597号

{ 乐园 } 

PART FOUR 

# 童趣 

夏日乐园 奇妙梦幻之旅 

泉州欧乐堡度假区

不管几岁

游乐园都值得再游 

位于海湾大道的泉州欧乐堡度假区 

是夏天的梦幻乐园 

奇妙的海底世界、梦幻的童话城堡 

超级好玩的水上设施 

…… 

给你清凉的夏日游玩体验 

快去尽情释放快乐的多巴胺 

泉州欧乐堡度假区 

OU LE BAO 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

度假区设有海洋王国乐园、童话世界、水上世界 

三大主题园区 

不管是大朋友还是小朋友 

在这里都能找到快乐 

# 海洋王国 # 

▷在海洋王国乐园里 

可以沉浸式探秘海洋 

与来自世界南北极、五大洋的 

珍稀海洋生物们近距离接触 

还可以体验各种设备的欢乐与刺激 

(偷偷告诉你)

前不久 

海洋王国·俄罗斯大马戏剧院全新升级了 

环球飞车、极限魔轮、绸吊、空中飞人…… 

超级炫酷的沉浸式演出 

带你开啔一场奇幻的国际马戏之旅 

# 水上世界 # 

▷夏日限定的水上世界里 

形态各异的滑道盘旋交错 

上空的巨型水桶肆意倾泄 

水花晶莹、碧波荡漾 

带给你独属于这个夏天的清凉与激爽 

#童话世界# 

▷城堡是童话世界里 

最漂亮、最神奇的建筑 

会发生许多有趣的故事 

会带来无限的梦幻 

泉州欧乐堡度假区游玩攻略 

海洋王国游玩攻略 

水上世界游玩攻略 

童话世界游玩攻略 

自驾导航攻略 

逐风、追日、踏浪

露营、品茶、话仙…… 

台商区的夏日很精彩 

诚邀你来

吹吹风 

~~~ 

来源:泉州台商投资区  




文章编号: c9207bf8fd5d9f615482f5df0efaba9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (8月10日已成团！少量余位！￥699珠海纯玩2天~"high翻"珠海长隆海洋王国，打卡日月贝+圆明园新园~) 2024-08-04 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654262692&idx=1&sn=149d7cc9c40d61972bd75ac5366ec363




暑假带孩子去哪里好玩呢不妨跟着我们开啔一场既有趣又有意义的暑假出行一起来get!来到海洋王国宛如置身于唯美梦幻的海底世界和孩子一起穿梭在海洋中,共同探索海洋奥秘进入园区从海洋大街走进斑斓的海底世界巨形天幕上,自在遨游的各种海洋动物跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程路过海豚湾怎么突然“下雨”了?原来是调皮的海豚在“跳舞”他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起快带小宝加入一起尽情舞动!中华白海豚的“双层别墅”超有feel!上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿还能近距离观赏水下优雅姿态找好位置,海豚还会“配合”出片哦!想怎么玩就怎么玩,“上天都可以”鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚,抛开一切尽管尖叫享受~又或者在雨林升降塔上大手牵小手,一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽!5D城堡影院缤纷精致的城堡外观仿佛直接进入了动画片!超酷炫的特效,连座位都会跟着晃小朋友看了好几次才过瘾~对神秘的深海世界小朋友总是充满着好奇在这里,小宝睁着好奇的眼睛盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼……仿佛在看一部实景“海洋纪录片”和小宝坐上海底互动船仿佛进入了“深海潜水艇”360°看珍稀鱼儿自在漫游坐着玩转海洋世界!带小朋友来海洋王国家长也能放肆做回小孩~和维京勇士一起做游戏还能赢得机会登上超级猛玛!晚上一起看超炫酷的海洋保卫战海上飞人引得阵阵惊呼无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏在夜空中拼出完美的形状盛大的烟火秀漫天的烟花在夜空中绽放与海洋夜光大巡游相映成趣为您和家人带来一场视觉与心灵的双重盛尊暑假来珠海长隆集玩、学于一体给予孩子一个特别有意义的暑假带走专属于彼此的美好亲子时光把孩子宠上天,就现在! 珠海·日月贝 珠生于贝,贝生于海”日月贝是珠海的地标性建筑也是中国唯一建在海岛上的歌剧院日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映圆明园新园 圆明新园1比1还原清朝文化和建筑处处透露出清朝的盛世景象就像一颗璀璨的遗珠坐落在“浪漫之都”珠海亭台楼阁,宫廷建筑能带你一秒穿越到“故宫”享受休闲游园的情致可谓是“一步一景”,无处不醉人心弦- END-以上图片来源:长隆官方、千库、圆明园新园官方、珠海文旅*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准!你也在看吗


文章编号: 419ef4bb5e21e2fb756bc999dd3c88a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (厦门工地发现一枚美式 M66-A2航空炸弹,内部有 500 千克左右炸药,最终在翔安区成功引爆) 2024-08-04 杨老趣谈   杨老趣谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODczNDA0Ng==&mid=2247483832&idx=1&sn=c3ac9fff0971b62db892f9acf1643083






电影里,经常会有在拆弹专家拆除炸弹的场景,让人提心吊胆,大家听到炸弹也必定是四处躲逃在。也更少有人会拿炸弹的事情开玩笑! 

事情是发生在厦门,这天上午,湖里公安分局的值班民警接到了一个惊人的电话,说是一处工地发现了炸弹。值班民警不敢怠慢,火速赶往出事地点。 

到了工地,只见地上躺着一个将近两米长、锈迹斑斑的大家伙,形状很像炸弹。这炸弹是挖掘机司机施工时从土里刨出来的,此地虽不在市中心,却也是高楼林立的闹市区,旁边还有高新技术园区,多家国际公司近在咫尺。要是这炸弹爆炸,后果不堪设想 

民警们开始调查这炸弹的来历。从外观判断,它应该是战争时期遗留下来的,个头大得吓人,绝非一两个人能搬动。面对这么个大家伙,厦门市公安局治安支队第二大队的大队长吕俊斌和专管危爆物品、经验丰富的许卫星都没了办法,因为排爆罐装不下它。 

没办法,先疏散人群,拉好警戒线,派人 24 小时看守。吕俊斌眉头紧皱,来回踱步,许卫星则蹲在炸弹旁仔细观察,两人不时交流几句。“这可真是个棘手的家伙!”吕俊斌擦了擦额头的汗说道。 

吕俊斌和许卫星抓紧研究,认为这可能是一枚航空炸弹。随后他们去民间走访,76 岁的钟老爷子提供了线索。他说小时候经历过空袭,亲眼看到飞机投下 4 枚炸弹,只听到 3 声巨响,留下3 个大坑。这工地里的炸弹,可能就是当年没爆的那一枚。从老人的描述看,这炸弹威力惊人。

接下来的日子,民警们提心吊胆。厦门九月还是夏天,气温高,怕炸弹出问题,每天给它浇水,还搭了遮阳棚。负责浇水的民警顶着烈日,汗水湿透了衣衫,却不敢有丝毫懈怠。 

公安局面向全国求助,北京市公安局推荐了爆破专家朱国胜。他一看,认定这是美式 M66A2航空炸弹,内部应有 500 千克左右炸药,杀伤半径超 1000米。这炸弹当年没爆炸,可能是空投时保险没打开,或者着地方式不对引信未触发。当然,也可能是教练弹,但因标记不清无法确定,所以不能冒险。 

处置方案有多种,拆解、水切割都行不通,最终决定运到安全地带销毁。可难题来了,厦门适合引爆的地方不好找。山区有人烟,海里会危及白海豚,集美大桥边的荒滩也不合适。最后在翔安区找到一片正在开发的土地,空旷安全。 

地点选好了,可怎么把炸弹运出去又成了问题。按规定不能走翔安海底隧道,只能通过集美大桥,路线延长,危险增加。负责规划路线的民警对着地图苦思冥想,不断比划着最佳路径。 

在厦门市委市政府和公安局的统一指挥下,一次跨部门跨区的协同警戒全面展开。这不仅仅是对公安部门的考验,更是对环保部门,交通部门,消防部门等等各个相关部门的联合考验。 

凌晨三点半,当整个厦门市的市民们都在熟睡中,这支神秘的车队悄然上路。夜幕笼罩下,警车开道,后面紧跟着装载着巨型航空炸弹的特制转运车。转运车的车厢经过特殊加固,里面装满了沙子,为的是在运输途中万一遇到颠簸能起到缓冲作用。 

司机师傅坐在驾驶座上,双手紧紧握住方向盘,眼睛一刻不敢离开前方的道路,神情紧张而专注。每一次轻微的颠簸,都让他的心跳加速。坐在副驾驶的民警不断提醒着司机注意路况,声音低沉而严肃。运输车队缓慢而平稳地行驶着,车轮与地面的摩擦声在寂静的夜里显得格外清晰。 

沿途的交警早已就位,他们神情严肃,指挥着其他车辆避让,确保车队的通行无阻。 

突然,车辆经过一个小坑,车身猛地一震。司机师傅的心瞬间提到了嗓子眼,额头上的汗珠滚落下来。“稳住!”副驾驶的民警喊道。好在有惊无险,炸弹依然安稳地躺在车厢里。 

车队在紧张的气氛中一路前行,最终安全地抵达了翔安区的引爆地点,成功完成此次引爆任务。 




文章编号: f13b0edb5a13803128dc903fc878f012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (建设美丽中国｜生态环境好是实实在在的幸福) 2024-08-03 重庆水务集团   重庆水务集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU3MjAzOA==&mid=2247590241&idx=1&sn=4a38148df442f588ca30d9f53eaeb4e8




习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。

从山顶到海洋 人与自然和谐发展

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。

来源:中国青年报编辑:章   端校对:潘   茜审核:郑小东

声   明

除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字、图片、音频、视频等均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。




文章编号: 199ff6c9dce458ef8613039b613c25aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (“足”够精彩,“暑”你最棒!——翔安区大嶝中心小学足球夏令营活动) 2024-08-03 厦门市翔安区大嶝中心小学   厦门市翔安区大嶝中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcxNjIyMw==&mid=2247532571&idx=1&sn=d0c126a21bc3bb11355c6b301253becc






“足”够精彩 

“暑”你最棒! 

夏日炎炎,激情燃烧 

大嶝中心小学的足球夏令营活动 

在欢声笑语与汗水交织中圆满落幕 

这次活动不仅是一场足球技能的盛宴 

更是一次心灵的洗礼和成长的见证 

         精彩训练瞬间多 

绿茵场上,每一天都充满了惊喜与感动。清晨的第一缕阳光洒在孩子们专注的脸庞上,他们认真地听取教练的每一个指导,从基础的控球、传球到复杂的战术配合,每一个动作都力求完美。汗水浸湿了衣衫,却浇不灭他们对足球的热爱。训练中的精彩瞬间让人目不暇接:精准的长传直吊、华丽的过人技巧、默契的团队协作……这些都将成为孩子们心中永恒的记忆。 

         两岸交流显实力 

本次足球夏令营还特别注重与两岸青少年的交流与互动。大嶝中心小学的足球健儿们与来自宝岛台湾省的运动员们切磋球技,与来自香港的小运动员们结交友谊。和来自全国各地的小球员们同场竞技,共襄盛举在“集美学村杯”和“白海豚杯”两项重要赛事中,大嶝中心小学的足球小将们凭借出色的表现,赢得了广泛的赞誉和尊重。 

           集美学村杯冠军 

在这场激烈的比赛中,孩子们展现出了顽强的斗志和精湛的球技。他们默契配合,攻守兼备,最终以出色的表现夺得了冠军。这份荣誉不仅是对他们实力的肯定,更是对两岸青少年友谊的见证。 

(集美学村杯冠军) 

(比赛精彩瞬间) 

           白海豚杯第四名 

在另一项重要赛事“白海豚杯”中,孩子们也发挥出了自己的水平,虽然未能夺冠,但第四名的成绩同样令人骄傲。他们在比赛中展现了良好的体育精神和竞技状态,赢得了对手和观众的尊重。 

(白海豚杯) 

(与香港车路士足球俱乐部合影) 

(特别邀请台湾省桃园同安足球队到我校交流) 

(翔安区大嶝中心小学 

与台湾省桃源同安足球队合影留念) 

         总结回顾收成果 

回顾这次足球夏令营活动,我们深感收获满满。孩子们不仅在足球技能上得到了显著提升,更重要的是在团队协作、挑战自我、面对挫折等方面得到了宝贵的经验。他们学会了如何在比赛中保持冷静、如何在困难中坚持不懈、如何在成功后保持谦逊。这些品质将伴随他们一生,成为他们未来人生道路上的重要财富。 

同时,我们也看到了两岸青少年在足球领域的交流与合作有着巨大的潜力和广阔的前景。我们相信,通过更多的类似活动,两岸青少年将能够加深彼此的了解和友谊,共同推动中国足球事业的发展。 

最后,我们要感谢所有参与这次活动的孩子们、教练们以及工作人员们的辛勤付出和无私奉献。是你们让这次足球夏令营活动“足”够精彩,“暑”你最棒! 

图文:洪胜龙 

一审:德育科 

二审:副校长室 

三审:校长室 




文章编号: 34cff3aabc6802d585e93133266bc6d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (市妇联参加“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动啔动仪式暨“千名志愿者公益健步行”活动) 2024-08-03 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247525637&idx=1&sn=fd9177d9c4f17daf0bd07fd47a9032fe






                8月3日上午,葫芦岛市“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动啔动仪式暨“千名志愿者公益健步行”活动在和平广场正式拉开帷幕。 

         市委副书记、社会工作部部长、政法委书记刘阳春出席啔动仪式并宣布活动啔动。副市长袁伶出席啔动仪式并致辞。 

活动现场,爱心企业的慷慨解囊更是令人感动。葫芦岛市志愿服务联合会会长、辽宁馨予农业董事长郑志,向“白海豚护佑成长项目”助力5万元,这将为公益事业的推进提供有力的资金支持,为更多需要帮助的人们带来温暖和希望。 

              市妇联与市委社会工作部、市委网信办、市直机关工委、市教育局、市民政局、市农业农村局、市卫生健康委、市总工会、团市委、市红十字会、市残联共12部门,共同举办了这次网络筹款公益活动。 

         来自六县(市)区的妇联积极参与其中,展现出了团结一心的力量。 

         妇联组织的 

          400  

         余名巾帼志愿者更是活动现场一道亮丽的风景线。 

         她们以饱满的热情和无私的奉献精神,为活动的顺利开展贡献了重要力量,为活动注入了强大的支持与活力。 

              此次活动的开展,充分展示了社会各界对公益事业的关注与支持,也彰显了妇联在推动公益事业发展中的积极作用。相信“白海豚护佑成长”项目也将广泛凝聚全社会爱心善意,为我市全面振兴新突破贡献慈善力量。 

             来源:市妇女儿童发展中心(市妇女再就业培训中心) 




文章编号: 563c4b6a9a463c5823c27eb28ef0eb15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (8.23-8.29靖西鹅泉、德天瀑布、明仕田园、三娘湾、友谊关、洞那屿定制7日) 2024-08-03 湘行相摄   湘行相摄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTM3MTcxMQ==&mid=2247505301&idx=1&sn=84e1c150a99a167e743058e083917c5a






对于广西,也许很多人的视线都聚焦在漓江的山水上。须不知在桂西南的山水里,隐藏着梦幻般的诗意田园。 

  

明仕田园风光,山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

  

明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里,可以乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。 

这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。

美丽的地方,不一定要名声大噪,相反地,她会以自己独有的神采吸引一批批的饕餮之客。古朴的靖西人用自己壮家的语言,表达自己对生活的态度。这里,纯纯的情愫总在告白。

  

百色市靖西旧州古镇,地处桂西南边陲,与桂林同属喀斯特地貌。旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮民族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮民族聚居地,素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉。 

旧州古镇距离靖西县城8公里。以奇山秀水著称,是靖西风光缩影。旧州一带奇峰秀美,山水如画,田园似锦。旧州内文物胜迹甚丰,明代建的张天宗墓园、岑氏土司古墓群,还有瓦氏夫人练兵台、文昌阁、古戏台……石桥古阁,老街旧巷等塑造了得天独厚的人文景观。 

鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉,位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西, 距县城4.5公里,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。 

  

鹅泉位于县城西南6公里处,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往。明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩,还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝。鹅泉河漂游更是令人流连忘返,鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁,参与性强,鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗,给人回味无穷。 

  

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚- 津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后,是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。 

位于中越边境广西崇左市大新县境内,地处北回归线以南,云贵高原南缘,距南宁市210公里,是桂南典型的喀斯特地貌,属于南亚热带季风气候地区。荣获《中国国家地理》选美排行榜“中国最美的瀑布”称号。 

   洞那屿: 

   走进河岸的刹那,仿似误入了人间仙境,步入徐霞客的梦境。这里深山环绕,水面轻雾缭绕, “世袭土司后花园”婆皇岛、龙碧滩瀑布、水上幻境和河边岸上的绿树翠竹,构成了一幅幅美不胜收的山水画。 

   峒那屿湾横贯百亩树林,平静、澄碧、蜿蜓的黑水河在两岸绿色长廊掩映下缓缓东流,晴时朝晖夕照,雨时水烟空蒙;河面密布的岛屿与精致的画舫相互呼应,时空交错,陶然忘机。沿河总长达3000米的新修栈道,或穿石林或绕瀑布,逶迤而去;人在栈道上静可安坐观景,动可神游打卡。 

   凭祥友谊关历史上曾叫镇南关,始建于明代洪武年间,它是中国古代九大名关之一。1885年,清军名将冯子材率军在此痛击法国侵略者,取得举世闻名的镇南关大捷,如今这里还留有中法战争古战场。解放后,为彰示中越两国人民“同志加兄弟”的深厚情谊,关名改为“友谊关”。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。 

   三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,其拥有“中华白海豚之乡”美称,运气好还能遇见极为罕见的粉海豚。 

   景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

【活动时间】2024年8月23日—8月29日

【活动强度】★★ 低(最高七星) 

【风景指数】★★★★★★ 高(最高七星) 

【活动性质】休闲观光 

【出行方式】飞机/高铁+当地旅游车 

【集合时间】D1日南宁指定酒店集合 

【活动组织】湖南驴窝窝户外旅行 

【适合人群】6-70岁身体健康户外爱好者 

【活动规模】10-12人定制 

【活动咨询】 

一斗米15580079899(电话及微信) 

奇异 18670732286(电话及微信) 

四海 18761645393(电话及微信) 

【活动行程】 

D1 长沙—南宁 

今天根据自己的时间,可选择高铁或飞机抵达广西首府—南宁集结,入住驴窝窝户外指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通方便,便于大家游玩和寻觅美食。如果您时间比较宽裕,还可以自行安排游玩活动,自由活动期间,请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

早到队员可以去南湖逛逛,邕江边的滨江公园走走,想了解广西人文地理历史的,可以去广西民族博物馆,或者去广西自治区博物馆看看,想吃夜宵的可以晚上去中山路。 

用餐:无 

住宿:南宁市精品酒店 

D2 南宁—旧州古镇—鹅泉—靖西 

早餐后出发,驱车约3-3.5小时前往靖西,抵达后自理午餐(如酒店房间打扫出来则先入住),餐后适时前往绣球之乡—旧州古镇。徜徉在“绣球一条街”的石板路,让人强烈感受到这条依河而建的街道特有的风土人情。 

游览结束前往德天瀑布源头—鹅泉,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往。景区可以漫步15孔古石桥,上观景台看鹅泉全景,拍摄日暮时分的山水田园风情。 

游览结束返回靖西酒店入住。 

用餐:含早 

住宿:靖西精品酒店 

D3 靖西—渠洋湖—德天瀑布—明仕田园

早餐后,我们驱车前往渠洋湖,这里是一个喀斯特高原湖泊水库,峰林小岛星星点点散落在湖中,配合上清澈透蓝的湖水,被称为中国版下龙湾。我们乘坐游船慢慢欣赏这水上桂林风光。 

适时离开车程2小时前往中越边境的亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布。这里以绝对优势名列“中国最美的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。 

夏秋之时,当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。游览结束前往明仕田园入住。 

用餐:含早 

住宿:明仕田园民宿 

D4 明仕田园—洞那屿—崇左 

上午在明仕田园内游览,这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

适时午餐后离开,前往洞那屿湾。在此坐上游船,可以轻松览遍安平仙河的青山绿水好风光。流水潺潺,水声和鸟鸣声融为一体,水波轻漾,美景如诗如画。行走其间,一方秘境山水在眼前尽现,目光所及皆是“桂水壮山”,经典的“峒那屿湾”八景,一步一景间仿佛穿越时光,闯入了一段仙侠剧中的景致。

游览结束前往崇左入住 

用餐:含早 

住宿:崇左精品酒店 

D5 崇左—友谊关—白浪滩—(萨维尔度假酒店) 

早餐后,车程约1.5小时前往友谊关。凭祥友谊关位于凭祥市区西南18公里处,两边高山矗立,形势险峻,卡在峡谷通道上。友谊关是中越边境上最大、最重要的关防。它是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题书的。 

凭祥友谊关历史上曾叫镇南关,始建于明代洪武年间,它是中国古代九大名关之一。1885年,清军名将冯子材率军在此痛击法国侵略者,取得举世闻名的镇南关大捷,如今这里还留有中法战争古战场。解放后,为彰示中越两国人民“同志加兄弟”的深厚情谊,关名改为“友谊关”。 

友谊关打卡拍照后车程约3.5小时前往白浪滩,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。 

游览结束前往萨维尔度假酒店入住。

备注:优先预定萨维尔度假酒店,如酒店满房则安排白浪滩附近其他酒店或防城港5钻酒店 

用餐:含早 

住宿:萨维尔度假酒店或其他5钻酒店 

D6 白浪滩—三娘湾—钦州酒店(散团)—钦州老街 

睡到自然醒,上午可酒店私家沙滩自由活动,适时离开,车程约2小时前往广西十佳景区——三娘湾风景区。三娘湾是【中华白海豚】的故乡,也是一个淳朴的渔村,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

我们乘坐快艇前往外海寻觅海水中自由徜徉的海豚,运气好还能看到粉色的海豚。 

适时离开,前往钦州市区入住并散团。大家清点好行李物品,当天司机会返回南宁。 

入住后,晚上可前往老街逛逛。

用餐:含早 

住宿:钦州精品酒店 

Day7 自由返程(钦州东—南宁东—长沙南) 

上午可继续在钦州老街走走,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。 

根据高铁时间,适时退房,打车前往钦州东站,乘坐高铁南宁东中转或直达长沙。

用餐:含早 

住宿:无 

【活动费用】3480元/成人(按10-12人核算)

 费用包含: 

1、交通:南宁起钦州止5天正规空调旅游车19座 

2、住宿6晚:南宁、靖西、崇左、钦州4晚携程4钻;明仕田园1晚舒适性民宿;白浪滩或防城港1晚5钻海滨酒店 

3、门票:靖西旧州古镇、鹅泉、渠洋湖船票、德天瀑布含区间、明仕田园、洞那屿竹筏、三娘湾+出海快艇 

4、餐食:6早 

5、导服:驴窝窝全程摄影领队一名 

6、其它:司陪公摊及活动组织费用 

费用不含: 

1、长沙至南宁,钦州—长沙大交通 

2、全程正餐 

3、其它景点有可能产生的门票 ,及费用包含外的游船、竹筏、单车等费用 

4、发票税点

活动赠送:每人每天两瓶水、50万保额意外险

【注意事项】

1、此线路为驴窝窝独家设计的户外纯玩无购物线路,报名请区别传统旅行社行程。 

2、请参加人员对自己的健康负责以及注意自身安全,谢绝个人英雄主义者入团。

3、行程为参考行程及参考时间,具体可能会根据特殊情况(如遇台风,堵车、坍方)作相应的细小调整。 

4、天黑后禁止下海,游泳时不得擅自闯入无保护措施区域。 

   5、自由活动期间,尤其是自行骑单车、摩托车、海钓、出海,需注意交通安全。 

   6、水上娱乐活动,务必听从工作人员指导。 

7、贵重物品务必自己妥善保管。 

【装备要求】

1、身份证必备,适量口罩 

2、拉杆箱+双肩背包 

3、薄外套一件、夏装休闲类或运动类衣物2-3套、泳衣 

4、休闲运动鞋、备用沙滩拖鞋 

5、水壶、防晒霜、防晒帽子、墨镜、洗漱用品、应急药品 

【报名相关】 

1、了解活动行程、注意事项,确认报名,需提供每人姓名、电话、身份证号码,以便于活动前一天统一购买户外保险。 

2、报名最后截止于活动前五天,如之后任何事故退出,如找不到顶替的人,仍需承担A车费、保险的风险。 

3、报名以定金到帐为唯一标准,不以任何形式为任何个人或团队预留位置。 

4、请确定要参加本次活动的队员及时跟我们联系,并预交600元/人的定金用于联系包车预订(汇款请多汇几分钱零头便于区分) 

5、支付帐号: 

A、支付宝:45252971@qq.com(户名:刘明科) 

B、建设银行神龙支行:6217-0029-2011-3081-807(户名:刘明科) 

C、企业单独订制对公帐号:800-1815-2930-8013 

(长沙银行新丰支行,户名:湖南驴窝窝户外旅行有限公司) 

户外活动QQ交流分享群:8232536(敲门请输入:靖西) 

官方微博:http://weibo.com/miloear 

活动官网:www.hnloo.com 




文章编号: 83b5a5d43141bc7f03ebf9c051517cbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (没有什么“存在感”的小城钦州) 2024-08-03 帕恰小羊耶   帕恰小羊耶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjM1NA==&mid=2247483939&idx=1&sn=a986bf0cce5e295a3835bc0336dc5b12






— MEET IN MAY — 

钦州旅游景点 

广西小众滨海城市 

没有什么“存在感”的小城 

钦州 

QINZHOU 

虽比不上三亚那般清澈湛蓝 

但因未被过度开发 

野性、深沉而苍茫 

保留着原汁原味的美 

钦州的老街,稍显破旧 

却带着时光的印记 

雕刻着过去的故事 

走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 

01  

三  娘  湾 

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡"的三娘湾。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适, 

婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著, 

千姿百态的礁石巍然屹立, 

古朴的渔村。 

02  

犀  丽  湾 

当退潮时刻来临,海浪和海风都变得温柔,天空的色彩也随之变幻。从明亮的蓝色变成橙色,再变成紫色,太阳慢慢地落下,最终消失在海平线上。在这个时刻,你会感到自己仿佛融入了大海和天空之间。 

02 

退潮后还可以赶海挖螺~ 

同时,你可以静静地倾听海浪的声音,感受海风的轻拂,还可以观察天空中星星的逐渐亮起。所有这些让人陶醉的景色让我对钦州的海湾留下了深刻的印象。 

海边的风~ 

03  

三墩—海上公路 

三墩岛有一个别称"广西小垦丁"。因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅吧 

据了解,这条海上公路的兴建不仅方便了三墩港的交通,还对中华白海豚的保护起到了很大的作用,公路以内的区域可以开展海上养殖及工业,而公路以外的区域则是中华白海豚的海上家园,所以当地朋友也将这条公路称其为保护白海豚的海上长城。 

04  

茅  尾  海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融。茅尾海最值得一看的,还是这里"十里蚝排"。 

04 

咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜 

大蚝生长。 

这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

05  

八  寨  沟 

走进八寨沟,就像走进了一个自然的艺术长廊。 

沟壑纵横,溪流潺潺,绿树成荫,野花烂漫。 

孤独的行者,可以在这里找到自己的倒影, 

感受那份与世隔绝的宁静。 

沟内瀑布、湖泊、道、吊桥,一应俱全 

。每一个角落,都像一幅画,等待你去发现、 

去欣赏。沿途的植被丰富多彩, 

从翠绿的竹林,到高大的乔木,再到低矮的灌木, 

形成了一个丰富的生态群落。 

而那些奇特的岩石,更是大自然鬼斧神工的杰作。 

06  

三  宣  堂 

三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做"三宣堂"。 

06 

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 

刘永福故居~ 

07  

冯子材故居 

参观完冯子材故居后,我对于传统文化和历史有了更深的理解和认识。故居中的建筑、陈设和文物展览使我感受到了历史的厚重和传统文化的魅力。 

07 

更重要的是,冯子材故居作为一座历史见证,让我对于家族、传承和责任有了更深的思考。 

冯子材故居~ 

08  

灵山-六峰山 

六峰山位于广西灵山县城西,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。 

前几年有部热播剧《隐秘的角落》在六峰山取景拍摄,现在让更多人知道了这个地方,也成为了网红打卡景点。 

09  

浦北-五皇山 

五皇山——会“开花”的石头 

最令人叹为观止的是人头岭巨大的灰黑色的椭圆形花岗岩石蛋。经过长期的球状风化,每块石头皆毫无棱角,不少巨石似被刀切斧劈一般,深至石底。巨石裂缝大的可容人进去。 

人头岭一望无际的高山草甸上视野极其开阔, 

你可以尽情撒野。平缓的草甸上稀疏分布着各具特色的 

树木和巨大花岗岩石蛋,非常出片。 

END 

扫码关注 

更多精彩 

图片| 

头部插画| 

图形、形状| 

文源| 




文章编号: 1603e7d7398894c4a6c18f491b6b999c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (台山高温预警!临近夏末!8个台山宝藏玩水好地方,赶紧冲!) 2024-08-03 台山吃喝玩乐   台山吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTk1MjA5MA==&mid=2247789051&idx=1&sn=68646baf3b3bed0c262d064ef8148ea9






都要快入秋了,台山依然高温预警 

一起逃离城市,奔向大自然 

    小编整理8个台山周边避暑好去处 

    纳凉 | 嬉水 | 露营 | 游泳 

台山夏日避暑指南持续更新中 

/ 

走出空调房 

让暑期末,共赴美好夏天吧 

PART 01 

- 

梦幻般的海,「大浪湾」 

靠山吃山,靠海吃海!夏天的台山不去海边,就不算完整啦!最新发现一个新海滩,月下大浪,海水至蓝至清,踏步于海滩黄金细沙,是听风望海的最佳位置。 

PLAY /  大浪湾 

—————————————————————— 

游玩tips:全天免费开放,但需给￥30停车费,冲水洗澡￥5/人,厕所￥1/人,海湾暂未完善,可拍照可烧烤可玩水,不可游泳! 

地址: 

PART 02 

- 

高级感海湾,「黑沙滩」 

在台山,它不像是人尽皆知的冰岛,也不是“众说纷纭的佼佼者”,但它的神秘与静谧,却在这个盛夏,逐渐被世人打开,这是属于台山的“冰岛”黑沙滩!黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿"海绿石"! 

PLAY /  黑沙滩 

—————————————————————— 

游玩tips:开放时间,8:00-18:30,门票￥30/人,停车￥10/人,可游泳淡水冲洗,沙滩车,太阳伞项目,禁止丢垃圾! 

地址: 

PART 03 

- 

遇上白海豚,就去「海角城沙滩」 

海角城营地,夏天就要去海边看看!这边的海滩有各种咖啡厅驻扎,坐在树下吹着海风,喝着咖啡,看着日落海滩,真的很是浪漫~ 

PLAY /   海角城旅游度假中心 

—————————————————————— 

游玩tips:这里配套设施完善,有烧烤/饮品/小吃,多个拍照机位,沙子细软海滩干净,平日停车免费,假期20/辆,门票30,晚上6:30后免门票,偶尔还有音乐会。 

地址: 

PART 04 

- 

在森林里过夏天,宁城公园  

    台山宁城公园被誉为台山人们后花园,6月夏日荷花盛开,鸟鸣声起,现季绝对是赏荷好去处! 

    公园是散步乘凉的绝佳场地,一线湖景近在眼前。 

    往深处走走,也能独享一片静谧。 

PLAY /   宁城公园 

—————————————————————— 

游玩tips:门票停车免费,周边还有天岭步行街,游玩需要带上防晒雨伞,注意驱蚊,此处还是狂飙打卡地点~ 

地址: 

PART 05 

- 

夏日奔赴清凉乐园, 「康桥度假村」 

     夏天就该去玩水啦~爽玩冰泉水上乐园,溜娃好去处,超适合家庭聚会,有儿童世界,金巴兰风情沙滩,漂流河,这里是山水田园的国家4A景区~ 

PLAY /   康桥温泉度假村 

—————————————————————— 

游玩tips:￥499起双早,无限次温泉/水上乐园,某团有优惠,温泉文化,泡汤体验,游泳好去处~ 

地址: 

PART 06 

- 

台山阿勒泰, 「橘畔星河农场」 

       释放压力,不用逃离台山,就在台山!我们找到了专属于台山的阿勒泰,这里牛羊成群,低山平原,是最美营地,溜娃,大草坪,野餐露营,简直是绝美! 

PLAY /   橘畔星河农场 

—————————————————————— 

游玩tips:58-68自带装备,帐篷需要租,费用另算,注意安全,请勿乱扔垃圾,保护这片自然风光,注意防晒和携带驱蚊水。 

地址: 

PART 07 

- 

短途环岛游, 「台山下川岛」 

         江门的小三亚,台山也能拥有! 

         没有哪一座海岛城,这样一尘不染,朵朵白云,悠闲地飘晒在海面,给往来的飞鸟,留下一片想象的空间!如果有,快来下川岛吧~ 

PLAY /   下川岛 

—————————————————————— 

游玩tips:山咀码头乘船40分钟到独湾港打巴士前往往复洲景区,可租电动车￥60/天,环岛游,下海游泳,日落日出可在东湾,切记注意防晒。 

地址: 

PART 08 

- 

夏日玩水宝藏之地, 「深湾坳」 

          在台山有个宝藏地方,台山“蓝眼泪”,在碧蓝的天空下,来一次徒步之旅,让人心旷神怡,回归自然美好,很适合露营玩水,值得一玩,但切忌注意安全! 

PLAY /   深湾坳 

—————————————————————— 

游玩tips:登山鞋或防滑运动鞋,溯溪鞋,登山背包、长/短袖速干衣裤、备换衣裤祙子、手套;登山杖、防晒防雨用具、头灯电筒;救生衣游泳圈;(玩水需注意安全‼️) 

地址: 

                  -end- 

                  ️整理编辑/EDITOR:Susu 

免责说明:本文部分图片来自网络or小红书用户,如有侵权可联系删除 




文章编号: 34f2bfff697bb93c66d879a0c66a2d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (山海间,酣畅骑行!深圳官宣2027将建成200公里滨海骑行道) 2024-08-03 中信城开华南   中信城开华南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI0ODg2OQ==&mid=2247547292&idx=1&sn=40d6866955120c96ee8e3495c25ba5c3






01

纵情山海越野 

建200公里滨海骑行道 

          “到2025年, 

          全市公园总数将达1350个, 

          将建成1000公里碧道、 

          10条绿美碧带。 

          到2027年, 

          建成200公里滨海骑行道, 

          焕发中国式现代化的深圳实践力量, 

          市民游客可纵情山海间 

          徒步、越野和骑行。” 

近日,深圳市政府新闻办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会第九场——“全力推进‘山海连城绿美深圳’建设”发布会释放了如上信息。 

▲深圳湾滨海骑行景观视野 图源:深圳发布 

据悉,目前,从宝安到大鹏连续性的200公里滨海骑行道正在建设中,数条各具特色的骑行环线即将在南山、光明、罗湖、大鹏等区(新区)啔动建设。 

Tips 

发布会上释放了更多信息:到2023年底,全市公园数量达到1290个,公园绿地500米服务半径覆盖率达到91%,绿道总里程达到3406公里,更多的市民从家中走向户外,从城市走向自然,享受山海连城美好生活。 

02 

200公里滨海骑行道 

助力深圳国际化魅力海湾建设 

深圳滨海骑行道全长约200公里, 

全线西起茅洲河河口,东至坝光, 

中至深圳河岸,串连起 

前海湾、深圳湾、大鹏湾等海岸, 

不同的骑行段的风景和设计也各有千秋, 

          加上深圳特有的创新城市国际吸引力, 

          引发了骑行发烧友们的热议与期待。 

未来,有无限可能。 

目前深圳正加快施工,打通蛇口段、大鹏海岸绿道连接段等8个断点,打造连山、通海、贯城、串趣的城市级生态游憩网络。 

Tips 

中国体育报报道:科学研究显示,骑自行车是最佳的有氧运动之一,可以全面锻炼人体的内脏器官,尤其是提高心肺耐力的作用明显,促进身心健康,让人更有活力、信心,情绪愉悦。

03 

中信城开布局深圳 

共享一线滨海骑行道 

中信城开深耕深圳 

是“双区”建设实践的重要参与者之一。 

截止2024年7月, 

中信城开在沿深圳200公里海湾布局 

中信深圳湾、中信城开·红树湾、金沙湾项目、 

多条湾区通勤海上客运航线、 

多个文旅产品和N种海上游乐项目, 

业主和游客皆可共享 

200公里滨海骑行道大美。 

中信旗下企业沿深圳海岸线从西到东布局了中信深圳湾、中信红树湾、中信金融中心、中信城开·红树湾、金沙湾项目。它们是深圳构筑滨海城市天际线和滨海城市封面的重要组成部分,也是200公里滨海骑行道上的"大美驿站"。 

NO.01 

CITIC 

沉醉深圳湾“皇冠上的明珠” 

东角头片区中信深圳湾 

中信深圳湾,处于深圳湾-蛇口滨海关键节点东角头片区,是18公里深圳湾滨海走廊的关键节点,被誉为“皇冠上的明珠”。片区以世界级艺术殿堂深圳歌剧院为蓝本,营造面向未来的世界级湾区形象。滨海骑行绿道在其中舒展绵延,“山、海、河、湾”皆是骑行路上醉美的风光。 

▲深圳湾-东角头片区景观视野 图源:深圳买房专家 

向下滑动查看更多详情 

               ▲深圳湾滨海蛇口-东角头骑行视野 了解更多请点击☝ 

在环深圳湾大生态系统按照保护、修复、提升原则之下,深圳湾滨海走廊东段更加重视生态恢复工程与现状植物景观资源利用,保护红树林、为动物提供栖息地;西段更加凸显生态高效,保护本土生态系统,兼顾城市美观,增加滨水活力。 

东角头片区正处于深圳湾滨海走廊西段的起点。片区以歌剧院为核心,打造海岸、街区、建筑、公园一体化的文化艺术带,展现山海一体、充满魅力的滨海标志性景观,营造永不落幕的公共文化生活,将片区打造为充满国际化魅力的人文活力海湾。(资料来源:海洋与渔业杂志等) 

NO.02 

CITIC 

 畅享深圳世界会客厅 

深圳湾超总中信金融中心&中信红树湾 

中信金融中心与中信红树湾处于深圳湾超级总部基地。这里是深圳湾18公里滨海走廊科创、文化、生态等集萃交汇处,也是集全球总部聚集区、世界级滨海客厅为一体的未来城市典范。业主和企业家们走出家门,能畅享超总城市天际线与海天辽阔相映生辉的美好画卷。 

向下滑动查看更多详情 

▲深圳湾超级总部基地效果图 

深超总片区将打造成鸟类友好型的“生命乐园”,吸引候鸟在此逗留栖息,还规划设计三条供候鸟迁徙的通道,以“山海连廊”引导鸟类驻足并飞向内陆山林。 

超总中轴南部的深圳湾公园,以夏候鸟和冬候鸟为主要目标,通过在礁石滩涂补植少量的滩涂植被,帮助底栖生物稳定栖息环境,进而吸引鸟类驻足觅食。还借助海绵城市的做法,通过收集净化地表雨水,形成点状的小型淡水塘,为来往的鸟类提供淡水补给。(资料来源:深圳特区报) 

NO.03 

CITIC 

 沉浸红树林自然交响 

河套中信城开·红树湾 

中信城开·红树湾处于深圳湾滨海走廊的东向起点。新洲河、深圳河于片区交汇入海,湿地、河流、海洋、城市环布,河套科创合作区与红树林生态和谐共生。业主家人骑行滨海生态走廊,城市与自然的交响声声入耳,活力澎湃。 

向下滑动查看更多详情 

▲河套片区实拍图 

福田红树林生态公园东临新洲河,南面为深圳湾,西部紧邻福田国家自然保护区,与香港米埔自然保护区一水相隔。公园是国家红树林自然保护区的缓冲带、世界湿地教育中心。 

通过持续的保护和修复工作,福田红树林生态公园的生物多样性得到了显著提升:鸟类种类从67种增至217种,单次调查最大记录数量从871只上升到3774只;昆虫种类从109种增至1218种;豹猫和小灵猫等国家二级及以上保护动物重新活跃;2020年记录到了消失近20年的国家二级保护动物欧亚水獭的踪迹。(在这片海湾,每年有超10万只鸟越冬,中华白海豚、等也现身于此。)(资料来源:红树林基金会) 

▲中信城开·红树湾视野实拍图 了解更多请点击☝  

NO.04 

CITIC 

徜徉都会山海“世外桃源” 

大鹏湾金沙湾项目 

大鹏湾与深圳湾东西呼应,有中国最美八大海岸之一的美誉。金沙湾地处大鹏新区下沙片区,拥揽2.2公里海岸线,背山面海,海碧山秀,沙细水清。金沙湾项目着力打造为“全天候、全业态、全龄段”的一站式滨海旅游度假目的地。在这里,快乐运动与心灵释放融合,让人静心洗尘,松弛感满满。 

▲深圳金沙湾实拍图 了解更多请点击☝ 

向下滑动查看更多详情 

                  ▲深圳金沙湾实拍图 了解更多请点击☝ 

金沙湾项目在大鹏全域进行EOD规划的指引之下,总体规划在遵循陆海统筹的大原则下,打造近20个度假项目的复合功能业态组合的,在海上开展于潜水、帆船、海钓、浮潜等高端运动项目,打造。【资料来源:《深圳市规划和自然资源局大鹏管理局关于金沙湾滨海项目海域使用论证报告公示的通告》等】 

NO.05 

CITIC 

深圳海岸网红打卡点 

深圳西/深圳东惬意海上游 

▲央视报道:深中通道观光航线 了解更多请点击☝ 

▲深圳机场码头至前海湾观光航线 实拍图 

从西到东,中信城开旗下深圳航运多个文旅产品:海上彩虹号深中通道观光航线、海上彩虹号深圳机场码头至前海湾观光航线、金沙湾蓝骑士水运动中心、大鹏1号海上游,为游客和市民解锁大湾区海上通行、海上观光、水上运动等N种海洋生活体验。所有的美好体验与200公里山海骑行道优雅互动。 

▲金沙湾蓝骑士水运动中心实拍图 了解更多请点击☝ 

▲大鹏海上游视野实拍图 了解更多请点击☝ 

这些海上游项目结合了深圳独特的海滨风光、人文特色,为游客提供了难忘的海上休闲与探索之旅,游客可以欣赏到深圳城市的繁华景象与碧海蓝天的完美融合,感受大海的壮阔与宁静;也能体验丰富人文活动、海上运动,享受惬意的海上休闲时光。 

Tips 

深圳航运在粤港澳大湾区开通并运营有15条客运通勤、旅游观光航线,每天超过117个航班往返粤港澳大湾区,助力深圳通达珠海、香港、澳门及海岛等湾区核心城市和旅游目的地,年水路旅客输送量占深圳市水路客运量50%以上(2019年客运量达345万人次)。 

中信城开布局深圳滨海精粹节点,与城市同频共振,与山海自然和谐共生,交响共鸣,见证了城市生生不息的澎湃活力与向上的力量。 

1、本广告所有文字及图片资料仅供参考。本文所有内容均以政府最终审批文件和双方签署的合同为准。 

2、部分图片来源于罗湖发布、深圳路桥集团等,如有侵权请联系停用或删除。 

3、本公司将不定期对宣传材料进行修改,敬请留意最新资料。在法律允许的范围内本公司保留对资料最终解释权。 




文章编号: 50a9e28dcecbaf6f3876cc2eeb3b3990
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (中卫旅游景区有哪些) 2024-08-03 全网影视电影大全   全网影视电影大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEyNTgyMw==&mid=2247493905&idx=8&sn=4f4109822097387ed90a6e9527e2b680






中卫,这个位于中国宁夏回族自治区的美丽城市,以其秀丽的自然风光和丰富的人文历史而闻名。今天,小编将带您一起探索中卫的旅游景区,让我们一同领略这座城市的魅力! 

️第一站,我们来到了沙坡头风景区。这里是中卫最有名的旅游胜地之一,也是中国最大的沙丘景区之一。沙坡头的沙丘连绵起伏,像一座座金黄色的巨型海浪,给人以无边无际的视觉震撼。站在沙丘之巅,迎着微风,可以感受到大自然的魅力。此外,沙坡头还有独特的沙漠植物和动物群落,让人们感受到了沙漠的生命力。 

⛰️接下来,我们来到中卫的另一个著名景点——沙湖。沙湖素有“西北明珠”之称,因为它是中国戈壁滩上最大的内陆湖泊,更是中卫市的象征。站在湖边,湖水宛如碧玉般清澈,蓝天白云倒映其中。沙湖的水质非常纯净,可以直接饮用。在这里还有许多水上项目可供游客体验,比如划船、钓鱼等,无论是放松身心还是与亲友共度欢乐时光,都是一种不错的选择。 

来到中卫,你不容错过的还有中卫草原。中卫是我国重要的“回族四大草原”之一,它广阔的草原风光让人陶醉其中。草原上的牧民们依旧保留着传统的生活方式,他们牧羊、放牛,给草原增添了一份淳朴和自然。在这里,您还可以尝到正宗的蒙古包烤全羊,感受这片土地上文化的底蕴。 

除了自然景观,中卫还有许多值得一游的历史文化景点。比如,古都中卫城。这是一座有着悠久历史的城市,曾经是西夏王朝的政治中心。在古都中卫城内,保存着许多具有历史意义的文物建筑,比如明代的城墙和城门、清代的官署等。漫步在古都中卫城的街道上,仿佛穿越回到了古代,感受着历史的沧桑与厚重。 

最后,让我们来到中卫市区的其他景点,如文化广场、千灵山公园等。这些地方是中卫市民休闲娱乐、游玩放松的好去处。文化广场是市区的核心,常年举办各种文艺活动,吸引了大量游客和居民。千灵山公园是一座以中华白海豚为主题的生态公园,这里有花海、湖泊、滑梯等众多游乐设施,是亲子游的好去处。 

本文纯属娱乐,仅作解答,相关资料如有不符联系修改,如有侵权联删! 

﻿ 




文章编号: 61c627239b0bba50e3c6ced4e8584548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (游泳、乒乓球、羽毛球、网球、足球...翔安这里!满足你的多样运动需求~) 2024-08-03 翔安文旅   翔安文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649974179&idx=4&sn=dcce94be13ec9c04827abcbff5105837






好消息 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

和综合运动中心 

终于来啦! 

昨天上午,备受瞩目的厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆和综合运动中心以崭新的姿态迎接每一位热爱运动、追求健康的市民与游客。 

不少市民已经前来体验 

场馆环境如何?设施设备是否齐全? 

有哪些优势亮点? 

快一起来看看吧~ 

白海豚游泳馆 

这座集专业赛事与市民休闲娱乐 

于一体的现代化游泳馆 

将为翔安居民及广大游泳爱好者 

带来全新的水上运动体验 

白海豚游泳馆介绍 

厦门奥体中心白海豚游泳馆总建筑面积超7.5万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,拥有按照国际标准建设的比赛池和跳水池,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

白海豚游泳馆 

配套设施齐全,满足不同需求 

拥有比赛池、训练池、戏水区 

不仅是专业运动员的训练场 

更是普通市民的夏日清凉好“趣”处 

     虽然作为比赛池的国际标准泳池 

     没有对外开放 

     但是市民可以进入的训练池 

     同样也是50米的标准长泳道 

     昨天,不少游泳爱好者都前来一睹 

     如此高规格新游泳馆的风采 

     更有不少家长带着孩子前来体验 

此外,场馆还配备了 

适合小朋友试水和玩耍的戏水池 

滑滑梯、喷水蘑菇、水隧道等娱乐装备 

简直就是小朋友们的梦幻乐园 

前来游泳的居民:沈洋溢 

我已经学习游泳两年了,去过很多场馆,但是感觉这个新场馆环境很好、水也很清澈,而且这边的水是恒温的,下水的时候感觉很舒服。 

      就介绍,白海豚游泳馆 

      不仅配备了超国家标准的救生员队伍 

      还打造了24小时的水循环系统 

      确保泳池的水质时刻“在线” 

让市民玩得开心且放心 

综合运动中心 

除了白海豚游泳馆 

综合运动中心 

是一个集多种运动项目 

于一体的综合性体育场馆 

室内乒乓球场、羽毛球球场 

户外网球场、足球场...... 

满足市民朋友的多样运动需求 

奥体中心羽毛球馆位于综合训练中心一层场芯南侧,配置12片标准比赛场地,铺设了专业级龙骨运动木地板和PVC运动地胶垫层——要知道,这个该场馆将作为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛的承办场馆之一。综合运动中心内还设有6片乒乓球场地,爱好者们可前来体验。 

在户外,还设有4片标准网球场地;而位于奥体中心园区内北侧的慢跑休闲健身步道是免费开放的。此外,在凤凰体育馆的B1层设有室内篮球场,户外也有多块篮球场地可供选择。 

  

     如此高规格的游泳馆和综合运动中心 

     你还不心动吗? 

     这个夏天还不知道怎么玩? 

     那就从厦门奥体中心白海豚游泳馆 

     及综合运动中心开始吧! 

               >营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

            >交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心7号门 

进入地下停车场 

地铁:乘坐3号线至国际博览中心 

4号口距离场馆约600米 

            >咨询电话< 

白海豚游泳馆: 

0592-3707001 

综合运动中心: 

(羽毛球、乒乓球、篮球、网球、足球) 

0592-3707002 

来源:业翔民安 

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

                    点分享 

                    点收藏 

                    点在看 

点点 




文章编号: 4360609c49c7e5d63e60fb1bb4f5b047
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (新品上市) 2024-08-03 山东祥云包装   山东祥云包装


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODExMTU2NA==&mid=2247486625&idx=2&sn=5005793a43c33ee2dcc30343bc7df153






铝膜八边封（1kg-2kg）

规格：18*28*8

铝膜八边封（1kg）

规格16*24*8

铝膜八边封（1kg）

规格：16*24*8

铝膜八边封（沙皮狗粮袋）

规格：19.5*36.5*10

蓝色叉底（1kg）

规格：32*22*9

绿色叉底（1kg）

规格：32*22*9

黑色水果叉底（2kg）

规格：23*35*9

黑色水果叉底（2kg）

规格：23*35*9

2.5kg铝膜三边封（雪林）

规格：28*36

5kg铝膜八边封（绿叶）

规格：27*38.5*9.5

5kg铝膜八边封（黑色小树苗）

规格：27*38.5*9.5

5kgPE（半圆滴灌）

规格：35*45

5kgPE（白水滴）

规格：35*45

5kgPE（太阳小树）

规格：35*45

5kgPE（湖蓝NPK）

规格：35*45

5kgPE（红枫叶）

规格：35*45

5kg铝膜三边封（金色蔬菜）

规格：32*45

5kg铝膜三边封（星空）

规格：32*45

5kg铝膜四边封（白钻石）

规格：32*45

5kg铝膜四边封（向日葵）

规格：32*45

5kg铝膜四边封（绿海藻）

规格：32*45

5kg铝膜四边封（三原色）

规格：32*45

5kg铝膜四边封（紫色水果）

规格：32*48

5kg铝膜四边封（绿色蔬菜）

规格：32*45

5kg铝膜四边封（胶囊）

规格：32*45

5kg铝膜四边封（试管苗苗）

规格：32*45

5kg铝膜四边封（绿小芽）

规格：32*45

5kg铝膜四边封（绿色No.1）

规格：32*45

5kg铝膜四边封（绿色小苗）

规格：32*45

10kgPE（树根）

规格：38*58

10kgPE（橘树叶）

规格：38*58

10kgPE（小手）

规格：38*58

10kg铝膜四边封（黄紫金）

规格：38*58

10kg铝膜四边封（红波浪）

规格：38*58

10kg铝膜四边封（绿色块）

规格：38*58

10kg铝膜四边封（单手捧苗）

规格：38*58

10kg铝膜四边封（绿叶黑水滴）

规格:38*58

10kg铝膜四边封（红色蔬菜）

规格：38*58

10kg铝膜四边封（炫彩波纹）

规格：38*58

10kg铝膜四边封（双手捧芽）

规格：38*58

10kgPE复合（锄头小孩）

规格：38*58

10kg无纺布塑编（金字塔）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（三叶草）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（黄太阳）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（分子球）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（绿豆芽）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（绿S）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（蓝色块）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（黑色土壤）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（OK袋）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（金丝线）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（黄钻）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（蓝花朵）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（蔬菜篮）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（蓝莲花）

规格：38*58

10kg塑编无纺布（叶脉）

规格：38*58

10kg珠光膜塑编（紫口袋）

规格：38*58

10kg塑编珠光膜（时钟）

规格：38*58

10kg塑编珠光膜（金三角）

规格：38*58

10kg塑编珠光膜（红萝卜）

规格：38*58

10kg塑编珠光膜（多彩树叶）

规格：38*58

10kg塑编珠光膜（田野）

规格：38*58

10kg塑编珠光膜（蓝色海豚）

规格：38*58

20kg PE

规格：45*75

20kg无纺布塑编（花瓣）

规格：45*75

20kg 铝塑

规格：45*75

20kg普通塑编（花田）

规格：45*73

20kg普通塑编（黄塑编）

规格：45*75

20kg普通塑编（胖老头）

规格：45*73

20kg塑编珠光膜（羽翼）

规格：45*75

20kg塑编珠光膜（倒三角）

规格：45*75

20kg塑编珠光膜（蓝珠光）

规格：45*75

20kg塑编珠光膜（五彩NPK）

规格：45*75

20kg塑编珠光膜（蓝孩孩）

规格：45*75

20kg塑编珠光膜（紫彩带）

规格：45*75

20kg塑编珠光膜（蓝小树）

规格：45*75

20kg塑编珠光膜（红苹果）

规格：45*75

20kg塑编珠光膜（红拖拉机）

规格：45*75

20kg塑编珠光膜（大丰收）

规格：45*75

20kg塑编珠光膜（黑农场）

规格：45*75

20kg塑编珠光纸（皇冠）

规格：45*75

20kg塑编珠光纸（草帽哥）

规格：45*75

20kg塑编珠光纸（红珠光）

规格：45*75

20kg塑编珠光纸（发光水果）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（朝阳）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（绿折边）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（麻袋纹）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（绿线条）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（黑无纺布）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（绿森林）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（梯田）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（理想超人）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（花卉师）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（彩色魔方）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（蓝水滴）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（铁锹大叔）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（梨园）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（蓝蔬菜）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（蓝色海洋）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（红牛）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（白跟绿芽）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（绿波点）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（喜娃娃）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（五色土）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（绿猫眼）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（绿色铁铲）

规格：45*75

20kg塑编无纺布（风车花海）

规格：45*75

20kg塑编无纺布方底袋（绿方底）

规格：45*68*10

20kg塑编无纺布（包底袋）

规格：45*70

25kg珠光膜塑编（果实乐园）

规格：50*80

25kg无纺布塑编（白海豚）

规格：50*80

25kg无纺布塑编（拼图）

规格：50*80

25kg珠光膜塑编（海底世界）

规格：50*80

25kg普通塑编（水果车）

规格：50*80

25kg塑编珠光膜

规格：50*80

25kg塑编珠光膜

规格：50*80

25kg塑编珠光膜

规格：50*80

25kg塑编珠光膜（太阳花）

规格：50*80

25kg塑编珠光膜（黑珠光）

规格：50*80

25kg塑编珠光膜（发光海草）

规格：50*80

25kg塑编珠光膜（欢乐牧场）

规格：50*80

25kg塑编珠光膜（红good）

规格：50*80

25kg塑编珠光膜（双线条）

规格：50*80

25kg塑编珠光纸（麦苗）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（沃土）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（护苗）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（肥料王）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（蔚蓝大叔）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（农民锄地）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（满园花果）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（双色V）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（葱姜蒜）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（麦穗水果）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（金色田野）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（红箭头）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（蓝菌株）

规格：50*80

25kg塑编无纺布（欢乐鸡）

规格：50*80

40kg无纺布塑编（黑桔）

规格：55*98

40kg普通塑编（豌豆）

规格：55*93

40kg塑编珠光膜（摄影师）

规格：55*93

40kg塑编珠光膜（蓝色天气）

规格：55*93

40kg塑编珠光膜（白根嫩芽）

规格：55*93

40kg塑编珠光膜（蓝菌球）

规格：55*95

40kg塑编无纺布（梨树）

规格：55*95

40kg塑编珠光膜（蓝三角）

规格：55*97

40kg普通塑编（夕阳紫）

规格：55*98

40kg塑编珠光膜（红口袋）

规格：55*98

40kg塑编无纺布（生根壮苗）

规格：55*98

40kg塑编无纺布（蓝海藻）

规格：55*100

40kg塑编珠光膜（紫色菌群）

规格：55*100

40kg塑编无纺布七色魔方）

规格：55*98

40kg塑编无纺布（大田）

规格：55*98

40kg塑编无纺布（黑禾苗）

规格：55*100

40kg普通塑编背封（绿背封）

规格：55*100

40kg塑编珠光膜（蔬菜）

规格：55*98

50kg普通塑编（绿塑编）

规格：58*98

50kg普通塑编（白枫叶）

规格：58*98

50kg普通塑编（大豆）

规格：60*103

50kg普通塑编（双对号）

规格：60*98

50kg塑编珠光膜（基因链）

规格：60*98

10L塑料桶

规格：71.9*23

20L塑料桶

规格：85.5*29.9

5升、10升、20升PE复合软桶

10升软桶牛皮纸纸箱

10kg*2通用箱（松树）

规格：51*32*15.5

10kg*2通用箱（地图）

规格：51*32*15.5

10kg*2通用箱（农民锄地）

规格：51*32*15.5

10kg*2通用箱（农田耕地）

规格：51*32*15.5

5kg*4通用箱（兰花朵）

51*36*15.5

5kg*4通用箱（湖蓝NPK）

规格：48*36*15.5

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

1kg*10通用箱

1kg*10通用箱

2kg*10通用箱

-----------------------------------------------------------------------------

阅读287

写留言

山东祥云包装

122在看

写留言

写留言

留言

暂无留言




文章编号: d335c35b75ea8abc82e77a8356afe52d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (今天也是被小可爱包围的一天) 2024-08-03 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651587003&idx=2&sn=f484fbcd047734df982e0d1a8bb781bb






       漫步在台山核电基地 

       你可能与蝴蝶迎面相见 

       与松鼠遥遥对视 

       与鹅鸭欢乐互动 

       …… 

        今天 

       让我们一起来看看

       台核人的相册里 

       都收藏了哪些小可爱~ 

          鹅鸭 

      鹭湖边双宿双栖的鹅鸭 

      一直都是台山核电的“小网红” 

      看完好想撸一撸 

(还有一只“彩蛋”小幼崽~) 

       鸟类 

     看

     鸟儿在 

     草丛中栖息 

     大雁在自由翱翔

       蝴蝶 

     小花蝴蝶的漂亮纹路

     是绿叶最好的装饰 

       树蛙 

     黄色的小树蛙安安静静趴在地上

     像不像一片枯叶 

     树蛙:… 

       蜜蜂 

     小蜜蜂正停在花朵上 

     辛勤采蜜 

       松鼠 

      这些在树木间跳跃的小精灵

      用毛茸茸的身体 

      和明亮的眼睛 

      俘获了大家无限喜爱 

       白鹭 

      白鹭也想搭便车 

      …… 

       白海豚 

      萌翻啦! 

      海豚宝宝 

      结伴在海浪中嬉戏 

      洁白流畅的身体 

      时不时跃出水面 

       (?) 

有位大佬 

   下班路上 

   偶遇了一只小可爱 

   萌萌的它也是非常上镜啦 

   不过照片实在模糊 

   不知道是什么动物 

   有认识的朋友 

   可以帮忙在评论区解答一下:) 

   编辑:孙佳佳 

   校对:曾庆榕 

   审核:唐刚强 燕霜玉 

   签发:韩云飞 

   内容来源:台山核电 

     你可以送我 

     一颗小星星吗? 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 13ffebbbd5b1512e00b6a1668da6b637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动“白海豚护佑成长”项目倡议书) 2024-08-03 葫芦岛市红十字会   葫芦岛市红十字会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTIyMzAxMQ==&mid=2650808106&idx=3&sn=a3f9563ab54ac43b5e92b6fcfe74c9d6




“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动“白海豚护佑成长”项目倡议书


文章编号: 6685a32b7a923e3e4bdc70dcb600cc52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (常识积累：2024年7月时政热点汇总) 2024-08-03 浙江凌华公培中心   浙江凌华公培中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA0NTA2NA==&mid=2657822640&idx=5&sn=2f5964cd8590e220cd93fd47eabd9dd8




1.7月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章指出,在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上,经过十八大以来在理论和实践上的创新突破,我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,既有各国现代化的共同特征,更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。中国式现代化的本质要求是:坚持中国共产党领导,坚持中国特色社会主义,实现高质量发展,发展全过程人民民主,丰富人民精神世界,实现全体人民共同富裕,促进人与自然和谐共生,推动构建人类命运共同体,创造人类文明新形态。

2.7月1日,我国首个海上全方位绿色设计油田投产。7月1日,日产量超过2000吨的乌石23-5油田群投产,这是我国首个海上全方位绿色设计油田、北部湾首个海上油田岸电项目。

3.7月1日,风云三号F星正式业务运行。7月1日,气象风云三号F星正式开展全球地气系统综合探测业务,F星是风云三号系列的第七颗卫星,同时也是风云系列第三颗太阳同步上午轨道卫星。

4.7月1日,高能同步辐射光源储存环全环贯通。7月1日,国家重大科技基础设施高能同步辐射光源的储存环完成全环真空闭环,标志着储存环全环贯通,进入联调阶段。高能同步辐射光源,英文简写为HEPS。其储存环束流轨道周长约1360.4米,用于储存高能高品质电子束,同时产生同步辐射光,是世界上第三大的光源加速器、国内第一大加速器。

5.7月1日,习近平寄语美国青少年“青春同行”交流团。习近平指出,中美关系希望在人民,基础在民间,未来在青年,活力在地方。希望你们通过此次访问,感知中国、体会中国、了解中国,与中国的青少年交流互动,成为好伙伴、好朋友,在两国人民之间架起更多相知相亲的桥梁,为增进中美两国人民友谊作出贡献。

6.7月1日,第78届联合国大会协商一致通过加强人工智能能力建设国际合作决议。该决议强调人工智能发展应坚持以人为本、智能向善、造福人类的原则,鼓励通过国际合作和实际行动帮助各国特别是发展中国家加强人工智能能力建设,增强发展中国家在人工智能全球治理中的代表性和发言权,倡导开放、公平、非歧视的商业环境,支持联合国在国际合作中发挥中心作用,实现人工智能包容普惠可持续发展,助力实现联合国2030年可持续发展议程。

7.7月2日,习近平在哈萨克斯坦媒体发表署名文章。文章指出,展望未来,中哈合作大有可为,且必将大有作为。一是巩固相互支持的政治传统,二是用好互利共赢的合作法宝,三是夯实世代友好的民意基础,四是因应加速演进的百年变局。

8.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。

9.7月3日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付。7月3日,新建造的万吨载缆量新型海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付,是国内首艘单个转盘装缆量超过万吨的海缆船,也是国家在海洋装备领域的又一“大国重器”。

10.7月4日,习近平出席“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会并发表重要讲话。习近平发表题为《携手构建更加美好的上海合作组织家园》的重要讲话。习近平提出五点建议:建设团结互信的共同家园、建设和平安宁的共同家园、建设繁荣发展的共同家园、建设睦邻友好的共同家园、建设公平正义的共同家园。习近平强调,团结协作是上海合作组织一路走来的成功经验,也是新征程上应变局、开新局的必然选择。

11.7月4日,习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。习近平强调,上海合作组织之所以能够经受住国际形势风云变幻的考验,根源在于我们始终坚持团结协作的优良传统、平等互惠的合作之道、公平正义的价值追求、包容互鉴的广博胸怀。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。

12.7月4日,我国自主研制15兆瓦重型燃气轮机总装下线。7月4日,我国自主研制15兆瓦重型燃气轮机(G15)在四川德阳东方电气集团东方汽轮机有限公司总装下线,为我国加快形成自主燃机谱系和优化能源结构提供了支撑。燃气轮机被誉为装备制造业“皇冠上的明珠”,广泛用于能源、航空航天、工业制造、海洋工程等领域,具有高功率密度、高效率及低排放的特性。

13.7月5日,我国成功发射天绘五号02组卫星。7月5日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号02组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。

14.7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄开行。7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄罗斯莫斯科州别雷拉斯特物流中心开行。这条物流线路采用海铁联运方式,连接俄罗斯莫斯科、阿尔汉格尔斯克港和中国港口,大大缩短运输时间和成本。

15.7月6日,我国科研团队实现光动力治疗皮肤损伤技术突破。7月6日,北京理工大学科研团队历经数年,成功研发出仅重3.6克的微型一体化光动力治疗装置,实现对鲜红斑痣等皮肤疾病的高效光动力治疗。

16.7月6日,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。7月6日,作为世界人工智能大会唯一面向船海产业的专业性、学术性分论坛,“AI赋能海洋”——智能技术促进船舶产业焕新暨2024年度中国智能船舶创新联盟高端学术论坛在上海举行,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。

17.7月7日,中国和白俄罗斯军队将举行陆军联合训练。7月7日,根据年度计划和中白双方共识,中国和白俄罗斯两国军队将于7月上中旬在白俄罗斯布列斯特市附近地域举行“雄鹰突击-2024”陆军联合训练。

18.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。习近平强调,上海合作组织是新型国际关系和区域合作的典范。上海合作组织国家绿色发展论坛当日在山东省青岛市开幕,主题为“携手绿色发展,推动人与自然和谐共生”。

19.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。中方希望通过本次论坛,同各方加强绿色发展领域交流合作,助力各国经济社会可持续发展,促进人与自然和谐共生。

20.7月8日,我国首个北亚油料科研平台落成。7月8日,我国首个北亚油料科研平台——“北亚油菜大豆科创中心”在内蒙古自治区额尔古纳市落成。

21.7月8日,我国科学家破解抗结核药物贝达喹啉及其衍生物作用机理。7月8日,南开大学团队研究揭示了治疗耐药结核病药物贝达喹啉(BDQ)及其衍生物TBAJ-587抑制结核分枝杆菌ATP合成酶的分子机理,同时揭示了它们与人源ATP合成酶之间的交叉反应机制,对于进一步提升贝达喹啉的安全性、有效性以及开发新一代安全有效的抗结核药物具有重要指导意义。

22.7月9日,我国首个矿产资源领域国家创新中心——国家战略性稀有金属矿产高效开发技术创新中心获批成立。中心对于保障国家资源安全、提升产业控制力具有重要意义。

23.7月9日,国家重大水利工程——黄河古贤水利枢纽工程正式进入建设阶段,建成后将与小浪底等水库联合调度运用,有效解决其调水调沙后续动力不足问题。

24.7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖。7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。

25.7月10日,工信部向新设立国际通信业务出入口局颁发许可。7月10日,工信部批复在广西南宁、山东青岛、云南昆明、海南海口设立国际通信业务出入口局。这是我国对外交流的重要信息基础设施。

26.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。

27.7月11日,国际首个通信与智能融合的6G试验网成功搭建。7月11日,我国成功搭建国际首个通信与智能融合的6G试验网,验证了4G、5G链路具备6G传输能力的可行性。

28.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。7月11日,中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。

29.7月12日,我国青藏高原大湖钻探深度突破400米。7月12日,在海拔超4700米的纳木错中心湖区,多国联合科考队经过不懈努力,成功在湖底深度402.2米的地方获取了湖泊岩芯。这是我国首次在青藏高原大湖钻探中成功突破400米的深度,打破了2020年纳木错湖泊钻探153.44米的最深钻探纪录,对我国湖泊钻探与古气候的研究具有重要的推动意义。

30.7月12日,国家文物局发布四项城市考古重要成果。7月12日,国家文物局发布浙江绍兴稽中遗址、江苏盐城盐业考古、河南开封北宋东京城景龙门遗址、江苏淮安城市考古4项考古最新进展。其中,稽中遗址首次在绍兴古城内确认越国建筑的存在;盐城市一系列盐业考古发现,不断明晰我国江淮东部盐业生产历史发展脉络;景龙门遗址目前考古发现北宋时期规模最大、规格最高的都城城门遗址;淮安庆成门、新路、板闸镇3处遗址反映了大运河沿线市镇发展、人地关系演变与河道治理与变迁。

31.7月15日,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京开始举行。习近平代表中央政治局向全会作工作报告,并就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定(讨论稿)》向全会作了说明。

32.7月16日,第14期《求是》杂志发表习近平重要文章《必须坚持自信自立》。文章强调,中国人民和中华民族从近代以后的深重苦难走向伟大复兴的光明前景,从来就没有教科书,更没有现成答案。党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的,马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的,贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须从中国基本国情出发,由中国人自己来解答。文章指出,没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气,同样,离开不断改革,制度自信也不可能彻底、不可能久远。

33.7月15日,国产首颗全电推通信卫星投入运营。7月15日,国产首颗全电推通信卫星——亚太6E在香港圆满通过卫星在轨技术验收评审和地面系统最终技术验收评审,这标志着亚太6E通信卫星完成在轨测试,正式投入运营。

34.7月16日,我国自主研发的第900万辆解放牌卡车出车。7月16日,一辆解放J7创领版高端重卡在吉林省长春市缓缓驶下生产线。这标志着我国自主研发的第900万辆解放牌卡车正式出车,同时也标志着“新中国汽车工业的摇篮”中国一汽总产量达到6000万辆。

35.7月15日,全球首个“双塔一机”光热储能电站进入调试阶段。7月15日,位于甘肃瓜州的全球首个“双塔一机”光热储能电站主体工程进入调试阶段,力争今年底投产发电。

36.7月16日,国家发改委、国家能源局联合发布《煤电低碳化改造建设行动方案(2024—2027年)》。《行动方案》对标天然气发电机组碳排放水平,明确分阶段推进煤电低碳化改造建设的主要目标;综合国内国际成熟技术方案,提出生物质掺烧、绿氨掺烧、碳捕集利用与封存等3种煤电低碳发电技术路线,并对煤电低碳化改造建设的项目布局、机组条件、降碳效果等作出具体要求。《行动方案》明确加大资金支持力度、强化政策支撑保障、优化电网运行调度、加强技术创新应用等4方面保障措施,并对项目组织、项目实施、宣传推广等提出工作要求。

37.7月17日,中国首艘新能源轮渡船啔航。7月17日,中国首艘新能源轮渡船“上海轮渡11”在南陆线陆家浜路码头啔航,标志着上海轮渡进入绿色发展新阶段。“上海轮渡11”采用纯电动力系统,实现了零排放、零污染、低噪音、低震动。

38.7月18日,日兰高铁全线贯通运营。7月18日,日照至兰考高铁庄寨至兰考南段建成通车,标志着日兰高铁全线贯通运营,日照西至兰考南站最快2小时26分可达,山东半岛城市群与中原城市群间的时空距离进一步压缩。

39.7月16日,我国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600完成了高温高湿飞行试验。高温高湿试飞是AG600型号合格审定试飞项目中一个重要的科目,验证了飞机在高温高湿严酷环境条件下的系统功能和性能。

40.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。

41.7月17日,全国首个国家级朱鹮保护研究中心落地陕西。7月17日,全国首个国家级朱鹮保护研究中心——“朱鹮国家保护研究中心”获批。该研究中心依托陕西汉中朱鹮国家级自然保护区设立,致力于全面提升朱鹮保护研究水平,重点开展科研、救护、繁育、放归、宣传等工作。

42.7月18日,我国科研团队研发出太阳能动力微型无人机。7月18日,北京航空航天大学科研团队利用自主开发的新型静电电机,成功研制出仅重4.21克的太阳能动力微型无人机,实现纯自然光供能下的持续飞行。

43.7月19日,我国科学家成功研发廉价绿色丙烯生产催化剂。7月19日,天津大学新能源化工团队成功研发出成本低廉、对环境友好的新型丙烯催化剂,为下一代烯烃核心技术奠定科学基础。丙烯是世界上产量最大的化工品之一,也是塑料、橡胶、医药等领域重要的基础化工原料,丙烯产业对全球石油化工产业链具有重要战略意义。

44.7月19日,全球单机容量最大风电机组在辽宁营口啔动发电。7月19日,全球单机容量最大风电机组在辽宁营口华能仙人岛热电厂正式啔动发电。这台18兆瓦超大风电机组每年可输出7400万度清洁电能,满足4万户家庭年用电需求。

45.7月19日,江海直达型LNG加注运输船完工交付,为全球首款、中国首制。7月19日,全球首款、中国首制江海直达型14000立方米液化天然气(LNG)加注运输船“淮河能源啔航”号完工交付。投入应用后,这艘被誉为长江航道LNG加注服务的水上移动“加气站”,将加快推进长江流域各类运输船舶向LNG动力转型,长江流域航道运输综合污染排放降低70%的目标有望加快实现。

46.7月19日,我国首台套超大型热等静压装备正式发布。7月19日,由我国自主研制生产的全国首台套超大型热等静压装备正式发布,这是我国在材料制造领域的一次重大技术突破。这套热等静压装备是目前我国尺寸最大的热等静压装备,它能够在极端高温高压环境下,对大型、复杂形状的材料进行全方位的致密化与性能优化。所谓热等静压技术,是一种制造高性能材料的关键技术。通过高温高压,对材料进行处理之后,可以让材料在耐磨性、耐腐蚀性以及机械性能等方面有显著提升。

47.7月20日,我国科学家发现新型高温超导体。7月20日,复旦大学物理学系赵俊教授团队利用高压光学浮区技术成功生长了三层镍氧化物,证实了镍氧化物中具有压力诱导的体超导电性,其超导体积分数达到86%,这意味着又一新型高温超导体被发现。

48.7月20日,我国海上首个热采油田首批过热蒸汽吞吐调整井全面投产。7月20日,我国海上首个稠油热采油田——南堡35-2油田首次采用过热蒸汽吞吐工艺实施6井次调整井蒸汽吞吐作业,日产原油达220吨,标志着海上稠油开发技术体系进一步完善。

49.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。提出到二〇三五年,全面建成高水平社会主义市场经济体制,中国特色社会主义制度更加完善,基本实现国家治理体系和治理能力现代化,基本实现社会主义现代化,为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。并提出到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时,完成本决定提出的改革任务。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。

50.7月21日,2024中国碳市场大会在湖北武汉召开。本次大会以“深化碳市场交流合作,应对全球气候变化”为主题,全面总结中国碳市场建设运行经验和成效,打造各方交流探讨碳市场发展的重要平台。大会发布了《全国碳市场发展报告(2024)》。

51.7月23日,我国科学家在返回月壤中首次发现分子水。7月23日,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体——ULM—1。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。

52.7月24日,习近平给厦门航空有限公司全体员工回信。习近平在回信中说,我在厦门工作时,曾参与厦航的初创,40年来一直关注着公司的成长。如今看到白手起家的厦航实现了跨越式发展,我很欣慰。厦门航空有限公司成立于1984年7月,是我国首家按现代企业制度运营的航空公司。在厦门工作时,习近平曾亲自为处于初创阶段的厦航协调解决多个难题,并对厦航的改革发展一直给予关怀指导。

53.7月24日,法国阿尔卑斯山地区、美国盐湖城分获2030、2034年冬奥会举办权。7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。

54.7月25日,我国学者合成新分子大幅提升钙钛矿电池稳定性。7月25日,我国学者开发了一种新分子——Py3,它有望显著提升钙钛矿太阳能电池光电转化效率,并将其使用寿命延长约2倍。

55.7月25日,大气环境监测卫星与陆地生态系统碳监测卫星正式投入使用。7月25日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。大气环境监测卫星是世界首颗采用激光主动探测手段的高精度大气环境遥感卫星,首次实现了全球全天时1PPM高精度二氧化碳柱浓度探测。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。

56.7月27日,2024巴黎奥运会开幕式在法国巴黎塞纳河上举行。7月27日,第33届夏季奥林匹克运动会开幕式在法国巴黎举行。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。

57.7月26日,申遗成功!我国世界自然遗产+。27月26日,我国“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”和“黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”成功列入《世界遗产名录》。至此,我国已拥有15项世界自然遗产、4项文化与自然双遗产,世界自然遗产总数继续保持全球第一。

58.7月23日,西南岩溶国家公园创建区保有世界最典型锥状岩溶地貌景观。7月23日,我国在西南岩溶国家公园创建区开展地质遗迹景观调查时,发现茂兰—木论片区峰丛地貌高耸挺拔、秀丽,经与全球同类型岩溶景观对比研究,确认该片区是世界上发育最集中、形态最典型的锥状岩溶地貌景观。

59.7月26日,中国科学院若尔盖湿地生态研究站全面投入使用。7月26日,位于四川省阿坝藏族羌族自治州红原县的中国科学院若尔盖湿地生态研究站全面投入使用。若尔盖站全面投入使用是高寒湿地生态研究野外站在国家野外台站建设中的重要里程碑,若尔盖站的建设改善了我国缺乏高寒湿地长期定位监测与研究的现状,增强了该区域系统性的科学研究和农牧业可持续发展技术研发与推广能力。

60.7月29日,习近平对退役军人工作作出重要指示。习近平强调,退役军人是党和国家的宝贵财富,是推进中国式现代化的重要力量,退役军人工作事关改革发展稳定和强军兴军事业。要着眼推进中国式现代化所需、退役军人所盼,进一步全面深化改革,持续完善组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系,切实把退役军人接收安置好、服务保障好、教育管理好、作用发挥好、权益维护好,让军人成为全社会尊崇的职业、让退役军人成为全社会尊重的人。

61.7月29日,第14个全球老虎日。今年7月29日是第14个全球老虎日。中国共有东北虎、印支虎、孟加拉虎、华南虎4个亚种,是虎亚种数量最多的国家。

62.7月29日,中国选手盛李豪夺得巴黎奥运会射击男子10米气步枪金牌。7月29日,在法国沙托鲁举行的巴黎奥运会射击男子10米气步枪决赛中,中国选手盛李豪获得冠军。

63.7月30日,中共中央政治局召开会议,分析研究当前经济形势,部署下半年经济工作,审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。会议强调,要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险,充分发挥经济体制改革的牵引作用,及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措。会议指出,形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾,必须下大力气坚决纠治。基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”,不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。

素材来源:官方媒体/网络新闻




文章编号: a6ef8efb0fbff0d598bc65821531c862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (蝉鸣盛夏,社工在行动) 2024-08-03 大连庄河市万家社工服务中心   大连庄河市万家社工服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTkwNzk4OA==&mid=2247486429&idx=1&sn=6fcb13aebba0135b108cf15f75c10682






点击上方蓝字关注我们吧 

“八一”慰问 

        为进一步做好退役军人服务保障工作,在“八一”建军节当天,石城乡社工站和步云山乡社工站分别联合乡镇退役军人服务站 

        开展关爱帮扶困难退役军人入户走访活动,为退役军人们送去节日的问候和祝福,表达对退役军人的崇高敬意和深切关怀,与老兵们亲切交谈,详细了解他们的身体和家庭生活情况,认真倾听他们的实际困难、生活需求,并为他们送上慰问金,鼓励他们保持乐观向上的心态,积极面对生活中的挑战,传递党和政府对退役军人的关心关爱。 

  

增能提升 

       吴炉镇驻站社工在7月参加了庄河市妇女联合会组织的“白海豚妈妈”赋能培训会议。“白海豚妈妈”是一项关爱‌留守儿童和‌困境儿童的行动,旨在通过汇聚爱心力量,努力实现留守困境儿童结对帮扶全覆盖,为留守儿童和困境儿童提供关爱和支持,帮助他们健康成长。此次会议中深入学习了习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,聆听教育专家的工作经验和“白海豚妈妈”典型案例的分享,给大家带来了深刻的体会和触动,也让驻站社工对儿童社会工作有了更多思考与启发,会联合妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,用心用情促进儿童健康成长。 

            

适老化改造 

       实施居家适老化改造,是积极应对人口老龄化、满足老年人对美好生活新期待的重要保障。塔岭镇驻站社工在前期摸排走访中了解群众,甄别适老化改造对象,于近期陪同民政部门领导、镇政府领导一同为塔岭镇7个村中27户五保、低保困难老人送去轮椅、褥疮床、行走器、坐便器、助听器、小夜灯等生活用品,提升居家养老安全,帮助老年人解决有形和无形的障碍,充分发挥社工基层服务的作用。 

            

敬老活动 

       七月,庄河市两家文艺团体的义工走进兰店乡敬老院,为老人们送去精彩的慰问演出。兰店乡驻站社工协助工作人员布置演出场地,组织院中老人有序观看表演。丰富多彩的节目轮番登场,现场气氛浓厚让老人们感受到无尽欢乐,为老人们带去了夏日的祝福和关怀,将浓浓的敬老情注入到每个老人的心田。 

            




文章编号: b208c9fbb5012974583047ec459dc4a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (探秘北部湾系列——海上游之七月行) 2024-08-03 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247491838&idx=1&sn=105db440726d1e2dab8e7628f0c0b814






六七月的天,雨水总是比较多,今年格外多。野外考察这一工作,天气和海况对其是否能正常开展起着至关重要的作用,夏季天气多变,因此开展考察工作要比其它季节更困难些,也更艰苦。西南浪如期而至,那腥咸、粘腻的海风,卷起千层浪,时而柔和,时而汹涌,雨水冲刷岸边的泥沙汇入海里,又被浪卷起,近岸的海域,海水是浅褐色的。台风雨是三娘湾夏季的常客,登陆时,“洪水猛兽”得到了具象化。 

如果你想来三娘湾拍唯美的海边风情照,那不建议在夏季来,秋冬天才是这片海最美丽的时节。 

尽管天气恶劣,我们的考察任务还是不能停下!终于等到了可以出海的天气,尽管还是不那么完美。 

船长驾驶摇摇晃晃的考察船向我们走来,也许登船已是一件不易的事。人员到齐、仪器准备好,打点出发!本次考察的领航员、记录员、摄像员、采样员、摄像员,浊度检测员、视频拍摄员、旅途记录皆已准备就绪!本次海上旅程,将会发生什么有趣的事儿呢? 

打点时间到——停船,深度计测深度、采水样、浊度计测浊度、YSI测水温、溶氧、盐度、酸碱度、记录表记录,所有工作完成,领航员发布指令前往下一位点。 

考察船行驶在海面上,与广阔无垠的海面形成强烈对比,显得它小小的,但却承载着大大的寄望。越往外走海水就越来越清,看起来也越来越“青”。 

不同于秋冬天如镜般的海面,六七月的海面风起浪涌,在船上像是坐着过山车,或者说驱车行驶在崎岖颠簸的山路上,像极了人生,“起起落落”似的。大部分旅程时光有点枯燥,但是只要你想,你的眼睛就可以带你发现一些有趣的小生物。 

比如——嘿!你们好呀!小鱼朋友~你们怎么迫不及待到网里来了呀,呦呦呦!你们怎么直接“登船入室”了呀!调皮的日本海鰶鱼(本地人称小黄鱼)来和我们打了个招呼,看起来比手掌要小一些些。 

别忘了,每年的5月1号~8月15号是禁渔期哦~让我们一起将小鱼放回海里吧!它们的不期而遇,让旅途又多了份乐趣~ 

送走了我们的好朋友们之后,继续往前开吧~前方又将有什么惊喜呢? 

“海豚!” 

随着船上一声响起,所有人都打起精神来! 

“打点打点!” 

接着测深度、接水样、测浊度、测酸碱度……三下五除二处理完,又各司其职,相机准备好、Gopro准备好、海豚方位汇报准备好……开始专心拍摄。为了不伤害海豚,当它们出没时,船会停下来再工作。嗯,浪有点大,此时的考察船真像一个摇篮,晃啊,晃啊……让人不禁胃部翻涌,站也站不稳,让开展工作又多了一分辛苦与艰难。 

野外考察总是不易的,海上的野外考察更是不易,但每每看到这些海豚们悠闲惬意地游泳嬉戏,为了一口吃的使出浑身解数,只觉得它们是这么的可爱,一切的辛苦也便不觉得有什么了。嘿!海豚们在捕食呢!这是到了午餐时间呀~它们饱餐一顿需要吃多少只小鱼呢? 

接下来也到了我们的午餐时间,海上工作餐都有些啥呢?哈哈是包子呀~今日份粉丝包、肉包、豆沙包,配上豆浆,美滋滋~一个不够,再来一个!海上的包子总是比较香的,当然这在你不是很晕船的情况下,比如我们有的小伙伴,因为晕船一口都吃不下,真是辛苦了。但有的小伙伴,嘎嘎炫哈哈~ 

在经过五六个小时的漂泊,我们准备返程啦~迎着缓缓西行的太阳光,身子有点疲惫,船也有点疲惫,但是丰富的一天让我们满载而归,船也满载而归。海浪不断翻涌,也许是海在欢迎我们的到访,卷起溅到我们的脸上,是海在用她的方式欢迎我们,自不必埋怨旅程艰辛,乘风破浪,必见另一番天地!你看那“登船入室”的小鱼,那自在悠闲的海豚,那漂浮不定的海藻,那优雅游动的水母,那低飞盘旋的露鸥…… 

上岸啦~结束了旅程,所有的疲惫与辛劳感都在上岸的那一刻烟消云散,而船上的每一人都满载而归。每一段辛苦时光都已被记录,化成甜甜的糖,使往后的生活充实而又甜蜜,每每回忆起,都是甜滋滋的~ 

自然界的每一个角落都很精彩,你专注于你的精彩,而我们的精彩,在这片富饶的海湾上。生活在这片海湾上的鱼儿,鸟儿,草儿们啊,以天为被、以海为床,腹空时觅食,情发时求偶,无聊时嬉戏,危险时逃命。世代生活在这里使得它们早已适应了春夏秋冬、潮涨潮落,昼夜在交替,它们在成长……我们将尽全力守护这份精彩。我们期待你分享的精彩故事,而我们也将把每次考察的所见所闻都记录下来讲与你听,让你听一听这世界的一角还有这么多有趣的生物和故事,要不你来三娘湾,我当面说与你听~ 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 




文章编号: 56d7b8fe196ee902b8169e110e5629a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (一名两岁半孩子在托管机构摔骨折,家长索赔8万元?) 2024-08-03 最爱大梧州   最爱大梧州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQyMTQ0OQ==&mid=2247513077&idx=2&sn=a14fa5d7b01fab512ec9940da30fa77e






南宁 

南宁一两岁半孩子摔骨折 

家长索赔8000元 

据媒体报道,南宁的郑女士把自己两岁半的孩子送到某托管机构,结果孩子在7月15日那天和小朋友玩跷跷板摔下来,导致手肘骨折,要打石膏一个月外加康复治疗。郑女士说,事情发生后,托管机构老师承认是自己工作的失误,医药费也通过托育机构购买的保险进行赔偿,但是郑女士表示这个只赔付了医疗费用,自己和丈夫因为孩子受伤都无法正常工作,所以还应当赔偿他们的误工费和孩子的营养费。幼儿托管机构负责人表示,他们答应了郑女士退还两个月学费的要求,还在孩子受伤后给郑女士一家打包午饭送过去等。但郑女士提出的包含所有内容的8000元赔偿,幼儿托管机构负责人表示没有办法接受。对此,郑女士说,会进一步沟通,如果无法达成和解,将会通过司法途径解决。(via 新闻在线)

希望事情得到妥善解决,同时也希望小朋友快快好起来。

桂林 

被登上中国好人榜

这名90后医生火了...... 

              

7月30日,中央文明办发布2024年第二季度“中国好人榜”,来自广西桂林荔浦的“90后”医生韦仲谋光荣上榜。在2023年,一名歹徒在荔浦市人民医院持刀行凶,“90后”医生韦仲谋临危不惧,在头部受伤的情况下,为保护同事,挺身而出,勇敢和歹徒展开搏斗,用血肉之躯挡住刀锋,避免了更多人遭受伤害,生动诠释了医者仁心!(via 广西新闻频道) 

     啊~平民英雄就在我们身边啊!向好人学习,向好人致敬! 

         柳州 

公园里盛开的这种花

不要摘!不要吃! 

近日,柳州河东公园工作人员发现,大伙误把萱草花当成黄花菜,不到一周时间,公园内的萱草花朵竟然就被薅完了。公园工作人员紧急提醒,萱草花与黄花菜虽是“近亲”,但萱草花不能食用!网友:吃了是有可能会凉凉的,躺板板的!(via广西新闻频道) 

      出门 

      摘野菜是不少美食爱好者外出游玩时的一大乐趣,不过最好不要乱摘~克制! 

           钦州 

游客在广西出游遇粉色海豚

      直呼太可爱了! 

7月28日,一名游客在广西三娘湾出海,偶遇多只粉色海豚,围绕着他的船嬉戏跳跃,实在是太可爱了!中华白海豚被称为“海上大熊猫”,随着年龄的增长,其花纹会发生明显的变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色,童年时期呈灰色,随着逐渐成年,身体会出现白色斑点,直到老年变成几乎通体白色。有时因剧烈运动,在捕鱼、跳跃时,毛细血管充血,看起来就是粉红色。看到“中华白海豚”代表着幸运,一起传递这份幸运与欢乐吧!网友:浪漫广西可不是说说而已!(via新浪广西、柳州日报社) 

          来宾 

广西人太拼了!

打着伞也要吃螺蛳粉...... 

7月28日,在广西来宾的街道上,看到许多人手持雨伞,雨水噼里啪啦地打在伞面,却丝毫没有影响她们围坐在螺蛳粉摊前吃螺蛳粉的兴致,而是享受着这份美味带来的满足感。也有网友表示“这碗粉是非吃不可吗?”(via柳州1号)

     真的是狠狠的共情了!狂风暴雨都阻止不了广西人吃螺蛳粉,螺蛳粉就适合下大雨刮大风的时候吃,过瘾! 




文章编号: 9509d18282dc441c7a1188bc54493c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (光明日报刊文点赞厦门!海上花园景正盛) 2024-08-03 厦门市泰国投资贸易联络点   厦门市泰国投资贸易联络点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDg5NTkwMA==&mid=2247485687&idx=1&sn=1392b885b95965ffe318e303c090c2ea






以两岸融合为特色 

以改革开放为动力 

以高质量发展为追求 

厦门经济特区建设40多年来 

充分发挥体制改革"试验田"、 

对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用 

不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进 

昨日 

光明日报整版刊登报道 

《海上花园景正盛 

——厦门打造高素质高颜值现代化国际化城市的探索》 

介绍了我市正立足自身特色 

沿着党的二十届三中全会精神指引的方向 

向海图强的实践与探索 

          升级体验,吸引八方来客 

报道以五缘湾游艇帆船等 

体验项目的火爆为例 

介绍了厦门打造 

"主客共享"全域旅游格局的努力 

五缘湾(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

近年来,厦门在"体验"二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的"必选项"。数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

报道指出 

厦门拥有良好的港口条件 

具有发展邮轮游的天然优势 

图源:厦门日报图片中心 

2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展"十四五"规划》提出,"十四五"期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖"世界文化遗产"鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地"邮轮+旅游目的地"产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

          以文润城,厚植鹭岛底蕴 

报道介绍,2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的"送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践"经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。 

送王船(厦门日报记者 杨进福 摄) 

"我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。"厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

除了厚重的传统海洋文化 

现代艺术也在厦门与海洋相遇 

走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

翔安澳头(本报记者 张奇辉 摄) 

          修复生态,提升城市颜值 

党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。报道介绍了厦门修复生态,提升城市颜值的经验成效。 

"从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。"厦门市生态环境局相关负责人介绍,"目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的'臭水湖'变成了'城市会客厅'。"随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。 

筼筜湖(厦门日报记者 卢剑豪 摄) 

位于30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。"林—滩—海"生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

下潭尾(厦门日报记者 王协云 摄) 

多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

光明日报全文如下↓↓ 

《海上花园景正盛 

——厦门打造高素质高颜值现代化国际化城市的探索》 

           "海岸与城市"系列报道 

"一城春色半城花,万顷波涛拥海来。"厦门海域面积333平方公里,海岸线总长约265公里,可谓“海在城中,城在海上”。从古时白鹭栖息的鹭岛,到抵御外敌入侵的海防重镇,再到如今的国际化海港,厦门与海洋一直密不可分。 

1980年10月,国务院批准设立厦门经济特区。以两岸融合为特色,以改革开放为动力,以高质量发展为追求,厦门经济特区建设40多年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用,不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 

"中国优秀旅游城市”“中国旅游休闲示范城市"……数不清的称号不足以完整展示这座海上花园城市之美。时至今日,再看厦门,这里有城市休闲好去处的十里长堤,有兼具渔港文化和多元建筑风格的沙坡尾,还有在滩涂上种出的红树林。党的二十届三中全会指出,完善促进海洋经济发展体制机制。厦门正立足自身特色,沿着党的二十届三中全会精神指引的方向向海图强。 

厦门,与海的故事还在续写…… 

            升级体验,吸引八方来客 

七月盛夏,厦门五缘湾。海风劲拂,游客更添"扬帆"出海的兴致。在五缘湾游艇帆船码头,记者看到许多游客在等待乘坐帆船出海游玩。"五缘湾的帆船船艇空间宽敞,行驶平稳,很适合带着全家人一块儿来体验。"来自河北的李先生一家是第一次来到厦门旅游,除了看看风景,他更想体验"能让自己和大海热情相拥"的亲水旅游项目,五缘湾游艇帆船码头便成为他来到厦门旅游的第一站。 

"五缘湾的帆船是龙骨帆船,号称'海上不倒翁',船艇行驶安全平稳,亲水性强。"五缘游艇文化发展有限公司执行董事林芳芳介绍,五缘湾水深、风力等自然条件适合游艇、帆船的行驶。2024年春节、五一期间,五缘湾码头共接待游客超8万人次。 

五缘湾游艇帆船等体验项目的火爆,是厦门打造"主客共享"全域旅游格局的缩影。近年来,厦门在"体验"二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。 

上午在五缘湾体验游艇帆船出海,下午到环东浪漫线滨海水运动度假区玩水上飞人,傍晚坐上"屿见·海上游"游船欣赏鹭江两岸灯光秀,晚上再到集美十里长堤听演唱会、吹海风……许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的"必选项"。数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。“近年来,游客消费中,游览费用占比较低。”厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

厦门拥有良好的港口条件,具有发展邮轮游的天然优势。2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展"十四五"规划》提出,"十四五"期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。 

"厦门国际邮轮母港是国家确定的邮轮试点示范港之一。厦门邮轮母港硬件基础良好,拥有长达1418米的码头岸线,拥有三个国际邮轮泊位,可以同时容纳多艘大型邮轮,具备接待22.5万吨大型邮轮的硬件条件。"和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖"世界文化遗产"鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地"邮轮+旅游目的地"产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

            以文润城,厚植鹭岛底蕴 

"兴啊!旺啊!发啊!"在位于厦门沙坡尾的厦港龙珠殿王船文化展示馆,船工们正向来客展示非遗项目送王船仪式,一声声船工号子,震撼人心。在厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅的介绍下,参观者才听懂了这些船工用闽南方言喊出的号子。"向海图强的精神一直印刻在厦门的基因里。"吴淑梅说,"送王船传递着先辈向海谋生的历史记忆,体现了人与自然和谐相处、尊重生命的理念。其中体现的观察气象、潮汐、洋流等海洋知识和航海技术,是人们长期海上生产生活智慧的结晶。" 

2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的"送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践"经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。"我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。"吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

除了厚重的传统海洋文化,现代艺术也在厦门与海洋相遇。走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。多年前,这里还只是一个交通闭塞的小渔村。翔安海底隧道的开通让厦门市区通达这里的路程大大缩短,古朴的澳头渔村进入更多人视野。 

2016年,澳头被确定为厦门海洋经济发展示范区,澳头抓住机遇,因地制宜发展文化产业,推动重大项目落地。在超旷美术馆,记者看到不少家长带着孩子来这里参观。"从市区到这里车程很近,周末带着孩子走进乡村,感受艺术氛围是特别好的选择。"厦门市民汪女士向记者介绍,她经常和家人朋友来澳头过周末,有时还会选择在特色民宿住一晚,还能参与拓染、刺绣等公益艺术活动。 

"我们整合资源,充分规划利用各类空间,打造了超旷美术馆、容美术馆等多个艺术空间,为艺术展览、行业交流提供场地。同时,还将危房改造为艺术客栈,吸引游客留宿澳头,带动餐饮、观光等相关产业发展。"澳头社区相关负责人介绍,如今澳头社区已由海边小村蝶变为集海洋渔业文化、旅游观光、休闲养生于一体的渔港特色小镇,多家艺术机构依托新增的文艺空间举办跨界艺术展览,将文创发展和特色传统文化相结合,打造属于澳头的文化名片。 

党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

            修复生态,提升城市颜值 

仲夏黄昏,漫步于筼筜湖畔,微风轻拂,带来丝丝凉意。湖面上,成群的白鹭在空中盘旋,轻盈的身姿与夕阳的余晖交织成一幅动人的画面。 

但谁能想到,曾经的筼筜湖被周围的居民称为"臭水湖"?20世纪70年代,筼筜港因筑堤围湖而消失,化为较为封闭的筼筜湖,面积仅1.6平方公里。失去与海洋的对流,加之城市污水激增,生态环境急剧恶化,空气中弥漫着刺鼻的臭气,水生生物的影子难寻。如今,污水处理工程已见成效,湖水日清,鱼虾成群,久违的白鹭又成群结队地飞回来了。 

"从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。"厦门市生态环境局相关负责人介绍,"目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的‘臭水湖’变成了‘城市会客厅’。" 

随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。据统计,近年来共发现游泳生物63种、底栖生物3门14种、浮游植物7门12种…… 

30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。 

"为改善红树林生态系统,我们从退养清淤、围堰造滩,再到种植红树林,至2020年共修复下潭尾红树林面积达85公顷。”厦门市海洋与渔业研究所工作人员郭秋灯表示,“随着生态环境的显著改善,我们还为其修建了配套设施。厦门市民和游客纷纷来到下潭尾红树林生态公园,享受赏林、观海、看鸟的乐趣,只为体验一场人与自然的亲密对话。" 

随着生态修复的逐步深入,红树林生态区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量明显增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量较修复前分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。"林—滩—海"生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

"遇到中华白海豚的频率越来越高了,基本上看不到明显的海漂垃圾。"生态修复的成效市民和游客有目共睹。多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

              厦门市海外投资贸易服务泰国联络点 

厦门市海外投资贸易服务泰国联络点(简称"泰国联络点")经厦门市商务局批准成立,于2022年11月15日正式授权泰国东盟加六国贸易促进会、厦门市兴源兴国际文化发展有限公司(东盟文化经济交流中心)为承办单位。同期,泰国联络点在中国厦门、泰国曼谷两地正式成立。 

厦门市兴源兴国际文化发展有限公司(东盟文化经济交流中心)为泰国东盟加六国贸易促进会的下辖机构,其依托总部在东盟十国加六国的资源优势,致力于中国-东盟文化、经贸、教育等多领域的交流与合作。泰国联络点旨在助力厦门面向东盟国家招商引资、招才引智,为厦门市企业开拓国际市场提供经贸对接、政策法规、风险防范、人才培养等方面的专业服务,推动厦门市企业"走出去",海外投资"引进来",为厦门经济高质量发展增添新动力。 

厦门联络方式 : 

           地址:中国厦门市集美区集源路27号 

           电话:+86 15980891961(中国) 

           邮箱:dmwhys@126.com 

  

泰国联络方式 : 

           地址:50 ,4th Floor , The Hongsoon association , Soi Sapanku Rama4 , Thung Maha Mek , Sathon , Bangkok , zipcode 10120   

           电话:+86 18250722171(中国)+66 0952504312(泰国) 

           邮箱:2463120452@qq.com 




文章编号: 7cf2f5f38e723f4484b0692981085958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (网名 | 今天你换昵称ID了吗) 2024-08-03 唯美优秀短文   唯美优秀短文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY4NTYxNQ==&mid=2247538271&idx=3&sn=6cebcee2f6678799864363d1c2182c44






行星复印馆 

青山从暮 

椰海边 

抽只smoke 

簸荡 

独家限免 

早春雪 

沉默的打字机 

川桃 

寒鸦野渡 

808bass 

圈养公主 

伥鬼 

欲望电台 

桃色师 

刺客诱杀日记 

杂漫里 

过期日偏食 

樛木 

无心杀手 

时钟里的人 

四万秋 

看黄被骗八万 

山橘树 

麦糯 

觉百行皆非 

甜梦终醒 

白海豚之歌 

缸中之脑 

     END 

往期 

声明 | 文章部分图文版权归原创作者所有,如有侵权请与我们联系删除。 

  订 阅 唯 美 优 秀 短 文 

长 按 二 维 码

识 别 图 中 二 维 码

▼




文章编号: 4f03de0301812885e15d268469191a70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (广州鹊哥数字健康管理有限公司荣获“2023创新力大奖”) 2024-08-03 鹊哥健康黑板报   鹊哥健康黑板报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODY4MTc2OA==&mid=2247484164&idx=1&sn=03bf780fbf8de6eb7bb909d644b2fdfd






点击蓝字 关注我们 

我们荣幸地宣布,在2024年8月2日举办的“广州创新力大会”上,广州鹊哥数字健康管理有限公司开发的“白海豚数字心理SaaS系统”荣获了“2023创新力大奖”。这一荣誉不仅是对我们团队不懈努力的认可,也是对我们在心理健康服务领域创新成就的肯定。 

广州作为国家创新驱动发展战略的重要城市,一直致力于科技创新和人才培养。在这样的大背景下,我们公司积极响应,依托广州的产业基础、人才资源和地理位置优势,不断推动技术创新,努力打造心理健康服务领域的新标杆。 

白海豚数字心理SaaS系统——创新的结晶 

“白海豚数字心理SaaS系统”是我们公司技术创新的结晶。该系统集成了人工智能、大数据分析等前沿技术,为情感心理服务机构提供了全面的数字化解决方案。系统通过深度学习算法,能够精准分析用户行为模式和情感状态,提供个性化的情感心理服务方案,极大地提升了服务效率和质量。 

“白海豚”系统特点 

多功能集成的智能平台 

"白海豚"系统通过集成服务管理、咨询进度跟踪、课业系统和咨询辅助等模块,极大地提升了咨询师的工作效率和服务质量。这一集成化的设计,让咨询师能够更专注于为客户提供专业服务。 

深度学习与AI技术的前沿应用 

利用深度学习和人工智能技术,"白海豚"能够精准分析和预测用户的情感状态,为咨询师提供强有力的数据支持。这一技术的应用,不仅提高了服务的个性化程度,也使得服务更加精准有效。 

个性化服务推荐的智能化匹配 

"白海豚"的智能化匹配功能,根据用户需求和咨询师的专长,实现个性化服务推荐。这一功能显著提高了咨询的成功率和用户满意度,同时也为咨询师和用户创造了更加匹配的咨询服务体验。 

实时监控与质量保障 

系统具备实时监控和质量保障机制,确保每一次咨询服务的专业性和有效性。这种对服务质量的严格把控,为用户带来了更加可靠的服务体验。 

SaaS模式的灵活性和全流程数字化升级 

"白海豚"支持企业根据业务需求个性化采购和配置功能模块,实现线上维护,覆盖企业业务全流程。这种SaaS模式的灵活性,助力中小企业快速实现数字化升级。 

AI智能心理诊断与专家知识库应用 

面向企业方,"白海豚"通过AI模块综合评估客户症状,辅助专业人员提高评估效率和精准度。同时,专业人员可利用知识库推荐咨询方案,与客户达成高效直观的咨询规划共识。 

客户服务数字化 

面向客户,系统支持线上服务档案建立、预约、测评和方案生成,提供心理健康工具和知识学习模块。这一系列数字化服务,为客户提供了更加便捷和个性化的服务体验。 

数据化服务流程 

通过链接客户和专业人员,"白海豚"实现服务过程的全数据化,帮助企业优化业务运营。这种数据化的应用方案,有效服务了客户和专业人员,提升了整个行业的服务效率。 

广州鹊哥数字健康管理有限公司将继续秉承创新精神,在主阵地婚姻家庭咨询服务品牌“花镇”之外,不断推进技术革新,为心理健康服务领域带来更多创新成果。我们相信,通过我们的努力,能够为构建更加完善的创新生态系统做出贡献,为社会创造更大的价值。 

感谢您一直以来的关注和支持,让我们携手共创美好的未来。 

欢迎关注我们

广州鹊哥数字健康管理有限公司成立于 2014 年,是一家综合性的数字心理健康管理服务企业。 

业务包括婚姻家庭咨询服务品牌“花镇”、行业技能培训、行业数字化解决方案技术研发三个板块。 

经过多年发展,公司业务已经 从单一的 C 端情感心理服务逐步拓展为包含情感心理服务、心理咨询、行业技术生态赋能服务的综合性数字心理健康平台型企业。 




文章编号: f85252d3410888c63390cb754ad73f4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (振兴区妇联:强基固本聚合力 巾帼蓄力啔新程) 2024-08-03 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247508539&idx=1&sn=8f88a2de6046c6a868e09d884ca17350






8月2日下午,振兴区妇联在区政府第一会议室举办妇联干部履职能力提升培训班,区委副书记、统战部长王耀通出席开班式并讲话。区级妇联执委、镇(街道)、村(社区)妇联干部、巾帼志愿者、爱心妈妈、女企业家代表等135名学员参加此次培训。 

区委副书记、统战部长王耀通对全区各级妇联组织和各领域妇女代表在区委的坚强领导下,围绕产业发展、科技创新、深化改革、社会治理等重点工作,以“巾帼不让须眉”的实干和担当,发挥才智、贡献力量,给予充分肯定。强调,要提高思想认知,正视妇联干部能力提升的重要性;要紧贴工作实际,突出妇联干部终身学习的针对性;要从严从实要求,增强妇联干部教育培训的实效性。

培训班邀请了辽宁地质工程职业学院副教授李彭从尊重妇女地位、点赞奋斗女性、注重家庭家教家风、妇女事业发展的要求四个方面重温习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,思想理论深邃,指导性强,起到较强的正向激励作用,现场引发思考,引领全体学员与党同心同向,同心同行。 

区妇联家风家教讲师团成员、国家二级心理咨询师刘燕围绕困境儿童心理特点、家庭教育两个方面,通过生动的案例和实用的技巧讲解儿童心理健康教育相关内容,指导“白海豚爱心妈妈”们了解困境儿童常见心理问题、成因及应对策略,提升关爱能力,以更加专业、更有爱心的方式当好困境儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

丹东市公安局教育训练支队队长原大鹏用大量的实例和亲身经历案例为大家讲述群众工作的技巧,授课内容接地气,贴近实际,入情入理,即是经验的总结介绍,又是方法技能的传承指导。期间,大家对标对表,主动查找自身做群众工作期间存在的不足,补短板,强弱项,决心结合工作实际,将这堂启发式培训指导应用于实践,切实做好为妇女群众服务文章。 

经过培训,学员们纷纷表示受益良多,素质和能力得到提升,对妇联工作的措施和方法有了更为深入的理解,开阔了眼界,打开了思路。表示,要将学到的知识转化为具体行动,融入日常工作中,做到与服务对象共情,换位思考,为妇女群众解决急难愁盼问题,为促进我区妇女事业发展履职尽责,蓄力打开妇联工作新局面。

下一步,区妇联将认真学习贯彻党的二十届三中全会精神,持续抓好妇联干部、妇女群众各项培训活动,通过培训学习进一步统一思想,筑牢妇联干部党性观念,深化巾帼心向党合力。强化宗旨,拓宽妇联干部服务渠道,汇集巾帼暖人心合力,增强本领,发挥妇联干部联动优势,凝聚巾帼促和谐合力,为打好打赢三年行动攻坚之年攻坚之战,推动振兴发展贡献巾帼力量。




文章编号: 9f81ece371cce300a9bae0ef4b0e966a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (潮汕夏日最美海岛NO.1!比垦丁文艺,比厦门好吃,1元公交到海边,8月去不用人挤人!) 2024-08-03 潮人游纪   潮人游纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQyMjUyMg==&mid=2654103034&idx=1&sn=902b7feaeaf62d7f187b2dc281154043






。。。 

   如果你也喜欢旅行,请关注+置顶我。谢哈。 

 好吃的人,哪儿都想去  

来了,坐会,喝杯茶。 

夏天,避暑游成了热门。像广东这样的“蒸笼”,则坐上冷板凳,玩一趟恨不得一天都待在空调房里。 

但其实,广东的夏天也有清凉地,不算热还好吃。 

尤其是位于北纬23°11′-23°32′的南澳岛,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

更是广东省唯一的海岛县,离汕头市区不远,却犹如一个清凉的世外桃源。 

夏季平均温度,能比广州、佛山这些城市,低3-5℃左右。 

这还是地表温度,南澳岛被大海包围,走到哪都有海,海风一吹,热气也能消散不少,瞬间开啔海岛度假模式。 

刚入岛,就有媲美垦丁的文艺沿海公路,骑个小电驴驰骋,这条“粤东最美的环海公路”。 

一路天空蔚蓝、海风温柔、各种好看的灯塔隔海相望,明黄色的栏杆,仿佛瞬间穿越到宫崎骏漫画中。 

阳光将大海照耀的金光粼粼,海浪衬衫、渔船日落,更有种东南亚的调调。 

这时,“热”成了南澳最好的调味剂,赤脚踩在沙滩上,感受阳光的温度,一个猛子扎进海里,温度很舒服。 

前几年,韩寒的电影《四海》将南澳带火,在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。

粉白色中华白海豚,在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵,为南澳平添几分浪漫情愫。 

这儿也有蓝水晶般的海滩,能见度6、7米的玻璃海。 

像是瞬移到了马尔代夫,超好看的果冻海,一眼治愈,还很适合浮潜,感受大海的魅力。 

拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛,可以满足你对海岛的所有想象。 

有一种说法,在南澳岛上无论住哪里,推开门,四面都让人惊艳,根本没有风景死角! 

除了海,南澳岛还很好吃,毕竟地处广东汕头,汕头有的潮汕美食,岛上一个不落。 

没人能拒绝吹着海风吃生腌和潮汕牛肉火锅!还有腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水...好吃到爆。 

也难怪央视亲自认证,南澳岛就是“南海中的一个绿洲”。 

近几年跨海大桥建成通车,去南澳岛更加方便了,一个周末来回绰绰有余。 

南澳岛会治愈 

每一个想来看海的人 

一直不知道,在广东也有这么美的一片海。 

在之前这儿还是冷门地。有通往碧海蓝天的公路,有文艺的灯塔、有粉色的海豚、有森林、有草坪。 

这个神仙海岛集结了所有喜欢的元素,逐渐成了很多人心中的“梦中情岛”。 

在静谧的海岛上,悠闲的享受一场度假,对于作为“蒸笼”的广东来说,是难得的夏日享受。 

找个时间,跟爱的人去一趟南澳岛吧,这里会治愈每一个来看海的人。 

/ S336省道 /  

在南澳岛,有一条绝美的沿海公路,它被誉为“粤东最美环岛公路”,论好看程度绝对是top级别的。 

不需要特意去什么景点,这一条长长的环海公路,就已经囊括了南澳岛所有的精华,每一眼都是风景。 

环岛公路一路向东,蔓延到青澳湾。它将岛屿隔离,一半是山,一半是海,而我们就在山海中穿梭。 

沿途湛蓝的天、闪着光的海水、温柔的海风,还有明黄色的路牌和围杆,比垦丁的环海路还要文艺。 

更重要的是,环岛公路的风景不单调很丰富。

你永远不知道下一个转角会是什么,是金色的沙滩、是盛开的鲜花、还是翠绿的树木...... 

骑着小摩托或者开车,在环岛路驰骋,会有一种“自由”的感觉。这一刻,夏日的阳光打在身上,流下的汗水都带着畅快。 

当人们热衷于在青澳湾看日出,在后宅看日落,然后在宋井找一找古老的回忆。 

而实际上,环岛路旁的随便一片海滩,都是极其松弛的所在。 

就这样不紧不慢的开着,一直到云彩染上霞光,一直到大海落满橘色的颜料,日落的时候美得不可方物。 

/ 坐着公交去看海 /  

南澳岛有奔赴向海的环岛路,也有只需要花费1块钱,就能全程看海的公交车。 

只需要乘坐105路公交或161A、B线到南澳岛的游客中心,乘坐换到专线,你就可以毫不费力遇见最美的大海。 

车子上的人真的不算多,还有凉爽的空调,一个多小时的时间,你可以吹海风、追日落,一路向南奔赴向海。 

这种简单又纯粹的治愈不仅发生于电影中,还在南澳岛。若是晚一点出发,还会遇到被朝阳轻吻的细软沙滩,和无边的大海。 

一路窗外的风景都像一幅画,你会看到不间断的大海,海边盛开的花儿,超级治愈,仿佛像是动漫里的场景。 

这一路上,还能看见广东最大的跨海大桥「南澳大桥」。它就像一条长龙盘踞在大海之上,山与海之间。 

/ 青澳湾 /  

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫,那青澳湾就是它的名片,它被称为“东方夏威夷”。 

北回归线从海湾穿越而过,形成了一个长约1.8公里的月眉型海湾,登高俯视,就如一弯月亮坠入人间。 

细软舒服的沙子是南澳岛的特色,走在细软的沙滩上看海,远处风车慢悠悠的转,实在是一件超治愈的事。

成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去,湛蓝的海水,卷起一阵阵的白色海浪,交织出了一首夏日交响曲。 

对了,青澳湾还是整个南澳岛观看日出的绝佳之地,在这能迎接广东第一缕晨曦,很多人会来看日出。 

等太阳渐渐从海平面升起,点点红光,逐渐蔓延到整片海面,此时所有美好的词汇,都无法准确表达内心的感受。 

在青澳湾半岛逸景花园-25栋安之缦轰趴馆,还有一个绝美的日落秋千。 

山丘秋千位置可俯瞰整个青澳湾与白色风车山,还能看到日出与日落。 

/ 走马埔村 /  

位于南澳环岛路北边的「走马埔村」,有着不输济州岛的景色,一样的治愈,一样的文艺。 

这里有一颗孤独的大树生长在海边,大海和天空就像是它唯一的寄托,吸引了很多人前来。 

隐去繁华与喧嚣,走到树下,看看延绵的海岸线、吹吹海风,时间就会自动放慢了脚步。 

附近还有一个彩虹海营地,可以免费停车,进去拍照也不收费,里面有4个秋千,背面就是大海,超级出片。 

营地内有大片大片翠绿的草坪,草坪边缘就是湛蓝的大海,让你一次将山和海的温柔体验个遍。 

坐在秋千上,慢慢的晃,等到一场橘子色的日落。 

养殖生蚝和其他海产品使用的浮标,五颜六色交织,看上去像一道道彩虹。 

/ 田仔地质公园 /  

南澳一段特别美的环岛公路,就是在田仔地质公园这里,开车的时候可以停靠在这,免费还好看。 

田仔地质公园临近海边,海岸线属于花岗岩海蚀地貌,很多人都会选择在这里停车后下去打卡拍照。 

视野很开阔,一边是山一边是海,在某一个拐弯前又仿佛驶向大海,很是惊叹。

居高临下,看海浪与礁石碰撞,浪花雪白,还可以下去海边,与海岸来一个亲密接触。 

坐在礁石上面,感觉瞬间就明白了,曹操那句:“东临碣石以观沧海”的豪迈壮阔。 

/ 金银岛 /  

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。被誉为“中国的马尔代夫”。 

金银岛面积大约10万平方米,三面环海,东临碣石湾,西靠鹰角山,南面是辽阔的大海。 

近处的海水是牛奶蓝,超治愈,远处的海水则是蓝到不真实,夏日来这吹风很舒服。 

登岛远望,会看见蔚蓝的海面上连绵着白色浮标,海上好像还泛着星星点点的光,美得不可方物。 

/ 芹澎岛 /  

芹澎岛,其实是远离南澳的一座离岛,它之所以出名,还是因为这儿的“果冻海”。 

芹澎岛,距离南澳岛13海里,地方虽然不大,但那蓝水晶般的浅水海滩,美的分外出彩,被称作“小马尔代夫”。 

岛中间高点矗立着灯塔,四周礁石林立,是个出片的好地方,更是浮潜的好去处。 

/ 顶澎岛 /  

这里与世隔绝,游客很少,海水能见度可达到6米以上,是广东最顶级浮潜胜地。 

远比青澳湾要清澈许多,海螺、海胆、海鱼随处可见,运气好甚至能遇上海豚,特别适合浮潜! 

完全可以挑个天气好的日子,乘坐出海的船来这感受孤岛浮潜的魅力、或者登上高处海钓。 

爬上去,还能看到大片的碧绿草坪,和荒无人烟的小房子,却又有种“面朝大海,春暖花开”的感觉。 

不是只有世界尽头 

才有灯塔,南澳岛也有 

南澳岛,有一种特殊的旅行方式,叫“灯塔游”。 

在南澳岛上有非常多的灯塔,它们有着不同的样子,但都承载着那段为远航的人们引路的历史。 

一直觉得灯塔是很浪漫的。 

村上春树说“喜欢的人是海面上的灯塔,遥远,不可触,但是把我从黑夜里打捞了出来”,也许这就是灯塔的意义。 

/ 钱澳湾灯塔 /  

钱澳湾灯塔是南澳岛上最小清新的灯塔了。 

白色的塔身加绿色的塔顶,看着就有一种夏天的清爽。 

这座灯塔位于伸向海心的一条长长的栈桥的末端,纯白色的灯塔一点都不突兀,陆地相连、颇为浪漫。 

不仅好看,钱澳湾灯塔曾经还是海洋观测站,记录很多重要数据,在一众灯塔里有了自己的使命。 

这儿还很好拍照,灯塔前面有条小路下去都是礁石,直接到最左边,有两块铁板组成的门,随便拍还没人。 

在钱澳湾旅游度假村,还有好几栋别墅,这里有沿海步道,旁边绿树和大海,很有泰兰德的感觉。 

/ 三囱崖灯塔 /  

三囱崖灯塔是岛上唯一的粉红灯塔,也是整座岛上最大的灯塔。 

整座灯塔建于峭壁之上,像两个冰淇淋一样,矗立于山海交界处。粉白相间的条纹色自带上镜buff。 

这座灯塔被当地人称为是“金交椅”,曾是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志。 

它遗世而独立、面朝大海,守护着附近的海域,将所有美好的词用在这里也不为过了。 

站在东南半潮礁上看潮水涨落,是在小岛上才有的独特体验。或者步行下山到海边的礁石上仰拍灯塔和人物的合影也很好看。 

/ 长山尾灯塔 /  

长山尾灯塔位于前轮渡码头的啔航广场,是南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,也算是网红打卡地了。 

黄色的基座、通体红色的它,登岛后一眼便能瞧见,背后是湛蓝的海水和长长的大桥。 

无论是白天的纯蓝天空还绯红的夕阳晚霞,连着南澳大桥看过去,长山尾灯塔都像极了一幅油画。 

/ 云澳港口灯塔 /  

云澳港口灯塔是岛上极为小众的一座灯塔,它位于云澳渔港。 

这座灯塔有别于普通的灯塔形状,像笔筒一样立在海边。坐在那儿的河堤上,就算静静发呆,也是很浪漫的一件事。 

而且云澳还拥有广东最大的渔港,岛上的超多海鲜都出产此处,所以看完风景、还能去大快朵颐一顿。 

/ 上田安灯塔 /  

在南澳,还有一处绿色的灯塔,鲜艳的颜色让人挪不开视线。 

连接的堤坝护堤石整齐的散布在海岸边,有时候会有雾气,海面自带仙气,让人宛如走进了哪部大制作的电影。 

无论在哪里都好看 

南澳岛,没有风景死角 

作为中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,抵达南澳,当然要去打卡下北回归线的标志了。 

还有亚洲TOP1的风电场,白色的风车随风转动,也是极尽浪漫。 

/ 蛴仔澎风车 /  

听着周杰伦的《白色风车》,到南澳岛打卡《四海》取景地,想想都觉得会怦然心动。  

蛴仔澎风车作为“亚洲第一岛屿风电场”,自带漫画滤镜,夏天的时候格外治愈。 

当风一起,整齐排列的风车开始转动起来,就像是进入到了动漫《风之穀》的场景之中。 

当沿着小路寻着风车登上高处,看到青山碧海相融,勾勒出一幅绝美画卷,也为整座岛赋予了浪漫气息,随便一拍都是妥妥的大片一张。 

/ 黄花山森林公园 /  

这里便是南澳岛「北回归线地标」,太阳转身的地方了! 

当北回归线横穿而过,这里的山与海相依相伴,续写下一段专属于南澳岛的浪漫。 

/ 北回归线广场 /  

北回归线广场上有一座名为「自然之门」的标志塔,同时这里也被誉为是“太阳转身的地方”。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”,上演立杆不见影的场景。 

随便一家小店都很好吃 

超正宗的潮汕味道 

南澳岛因为隶属汕头,所以在岛上不仅能吃到各种海鲜,还能吃到超级正宗的潮汕美食、糖水。 

潮汕小吃在南澳岛也能实现自由,腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水……面的海鲜浇头,在南澳岛选择格外多。 

/ 生腌海鲜 /  

汕头生腌,那是名副其实的海鲜界扛把子,叫它一声“大哥”也不为过。 

生腌就起源于汕头,将活蹦乱跳的虾,蟹,放入海盐,酱油,蒜蓉,辣椒,芫荽等调配的腌料里泡个澡。

按程度划分,生腌可分为全生、半熟、全熟,常见的虾、蟹类一般是全生的,血蛤等贝类则会是半生,更小的贝类则适合全熟。 

南澳会更注重于酱油的咸和麻油的香,吃的就是一口清而不淡,鲜而不腥,嫩而不生。 

南澳人还信奉着“万物皆可生腌”,从膏黄满满的螃蟹到Q弹软嫩的虾姑,再到各色血蚶,生蚝,牡蛎…… 

尤其是到了夏天, 来上一口冰爽脆嫩的生腌。 

蟹膏蟹黄似流淌的果冻,蟹肉虾肉紧实而绵密,伴着酱油的咸,陈醋的酸,嘶溜一下吸入口中,鲜得眉毛直飞。 

/ 南澳海鲜烧烤大排档 /  

在海鲜这块,南澳岛有海水养殖基地,自产的生蚝那叫一个肥美,生吃全是海洋的咸鲜。 

其他诸如鲍鱼、皮皮虾、花螺、花蟹……都能一次性吃个爽。一般在大排档里现捞现煮,原汁原味就已经鲜到不行~ 

走进「锋味十足」,被大厨爆炒的螃蟹、直接上锅蒸的清蒸生蚝、还有个头大又鲜美的白灼虾,每一样都让人有想猛吃的欲望。 

/ 牛肉火锅 /  

在南澳涌动的夜色里,也掀起了一场场关于火锅的狂欢。这里藏着火锅界的清流——牛肉火锅,早早掳获了大部分食客的心。 

凭借着一腔认真的心,靠着刀工与鲜嫩,将牛肉的部位细分至十几种,从宰杀到餐桌不超过6小时,把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。

从最瘦的嫩肉,肥瘦相间的五花腱,柔韧弹嫩的吊龙,再到口感丰腴的肥胼,胸口朥……只需在唇齿间咀嚼一番,就能辨别出其中的差别。 

夹起一块块或柔嫩,或韧性,或肥美的牛肉,在清透的牛骨清汤里迅速烫熟,再去沙茶酱里滚上一圈,鲜甜和肉香在舌尖翻滚,不知不觉就吃撑了。 

/ 卤鹅 /  

在汕头的年夜饭餐桌上,卤鹅是缺不了的,毕竟很早就有“无鹅不成席”的说法了。 

鹅用的是本地狮头鹅,鹅肉鲜嫩得很,老卤汁的咸甜度也刚刚好,入口不会太咸,也不会甜到腻人。 

/ 各色粿 /  

有一句老话叫作“时节做时粿”,遵循着不同时令和节气,他们翻着花样吃着粿,和大自然有着一种无言的默契。 

过年要吃满是馅料的红桃粿,又甜又糯的鼠粬粿;元宵节要做甜粿,发粿,萝卜粿,取其甜、发、有彩头之意;清明节要吃清热去积的朴籽粿;端午节要吃栀粿...... 

还有街边时常能见到的无米粿,晶莹剔透的皮子包着各色的馅儿,勾得人直犯馋;最独特的要数鲎粿,粿浆包裹着鲜虾、香菇、猪肉等煎熟,那叫一个香! 

闲时也会来上一碗粿条或是粿汁,可以做成粿条汤,炒粿条,或是以爽滑的粿片,淋上鲜香的卤汁,配上各色的卤味,就有了越吃越香的粿汁。 

/ 广式糖水 /  

夏天的海岛怎能缺少糖水的身影呢,一边吹着海风、一边吃着糖水,这才是最完美的海岛之旅。 

甜甜的“鸭母捻”,是传承多年的广式糖水代表。 

/ 肠粉 /  

南澳的夜宵江湖里,也少不了一碟肠粉,较之于广州肠粉,这里的皮子会更薄,更带韧性点儿。 

在薄且微透的粉皮上,铺满猪、牛、虾、蛋等馅料,再添些豆芽生菜,撒上菜脯粒,轻轻一裹,最后淋上几勺咸酱油,吃起来米香纯粹,咸鲜软糯! 

 南澳岛小贴士  

美食推荐 

然记糖水铺(总店) 

中兴路7号 

南澳岛上的老牌糖水店 

大四喜海鲜烧烤吧(南澳店) 

环城东路与金龙路交叉口北侧50米 

岛上烧烤大排档,宵夜首选 

黄记海鲜沙嗲面 

南澳县后宅镇龙滨路 

口碑还不错的广式沙茶面 

锋味十足(南澳店) 

龙滨路260号 

南澳县鱼鲜热门榜TOP1 

聚缘苏南鹅肉 

后宅镇龙滨路49号 

开业五年的老店 

金二顺潮汕生腌 

玫瑰一街与龙眼北路交叉口东行50米 

生腌首选店 

八合里牛肉火锅(八合里总店) 

坪东5座 

潮汕牛肉界扛把子 

小尾巴 

南澳岛,可以满足你对大海的所有想象

可以说是国内海岛颜值的天花板 

清澈见底的大海,细腻的沙滩 

绝美的沿海公路,文艺的灯塔 

让这座海岛一到夏天 

就出现在无数旅行家的清单里 

非著名食客聚集地,带你吃遍五洲四海。 




文章编号: 9faebe024e7b249515df7c479c8f2a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (动动省集团与白海豚国际酒店签约战略合作协议) 2024-08-03 钦州动动省   钦州动动省


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDcwMTkwOQ==&mid=2247483731&idx=1&sn=7394f5a61f2be743bdc478fd89057d02




动动省集团与白海豚国际酒店签约战略合作协议


文章编号: 8444d02d2178d10a2cb52664d6d4e286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (暑假儿童读物推荐——全国优秀科普作品《港珠澳大桥是怎样建成的》) 2024-08-03 索桥检修林博士   索桥检修林博士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2NDk2NQ==&mid=2247515173&idx=1&sn=e15f642f2cf4e98352cbe0aed834ae8a






点击上方蓝字,关注索桥检修林博士 

内容介绍 

《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》详细记录了港珠澳大桥的建设过程和建设者的心路历程。 

本书画面精美、场面宏大、构思巧妙,开篇就给人以一种“我们的征途是星辰大海”的豪迈感。 

该书通过孩子提问、工程师爸爸回答的形式,在十封信中逐一讲述大桥建设和管理的方方面面,寓学于问,引人入胜。 

细品此书,能感觉到语言幽默风趣、内容科学严谨,既适合儿童探索未知世界,又适合成人家长技术欣赏,是一本老少皆宜的科普读物。 

视频内容来源:本书及港珠澳大桥管理局公众号 

除了普及科学知识,本书还充满了环境保护的人文关怀,特别是保护中华白海豚的章节,将人与自然和谐相处的概念表现得淋漓尽致。 

当读者打开书的尾页,会有港珠澳大桥或沉管隧道立体模型出现在眼前,通过寓学于乐提高读者对书中知识的理解能力 。 

整体评价此书,那就是这本书好看、好读、好玩,特别适合家长陪孩子一起阅读、学习、研究,在共同探讨中加深亲子感情。 

本书目录 

《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》以工程师爸爸给孩子写信的方式,在十封信中逐一讲述大桥建设和管理的方方面面。 

获得奖项 

《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》 

荣获 “2020年岭南书香十佳童书” 

荣获“2019年全国公路优秀科普作品” 

荣获“2019年全国优秀科普作品” 

院士推荐 

刘人怀院士推荐语: 

广东科技出版社的编辑,联合港珠澳大桥管理局及工程师和画师,共同创作了科普书《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》,这本书画面精美,编写角度很有新意,全书以工程师爸爸给孩子写信解答孩子各种疑问的方式,讲述了港珠澳大桥建设的方方面面,别具一格的表达形式,使科普知识变得通俗易懂、科普知识的学习变得轻松有趣。 

// 鸣谢单位:港珠澳大桥管理局、广东科技出版社 

正如港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在序言中讲道:“十多年来,数以万计默默无闻的大桥建设者们抛家离子,他们并肩战斗,在漫长的岁月里一点一滴地铸就了今日的辉煌,却因工作需要无法照顾家中的亲人“。每一个工程的建设又何尝不是这样。 

最后谨将此书送给中国的工程建设者以及陪着工程建设成长的孩子们。 

让孩子们了解他们回不了家的工程师爸爸在创建着什么!

特别送给我亲爱的小仓买和小星星宝贝。 

关于作者 

陈柏华 

港珠澳大桥管理局总工办主管,一级建造师 

林阳子 

工学博士,教授级高级工程师, 

一级注册结构工程师,广东省优秀公路工程师 

李德松 

中国路桥香港公司工程师 

肖俏 

自由职业者 

刘祥芳 

自由职业者 

                               

如果有回不了家的工程师朋友,推荐给他吧! 

好文!请点个“在看”吧▼  




文章编号: cb7b745c6887153df2a1b87a75ef2d21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (暑假研学 | 玩转闽南,去小岛鼓浪屿、世遗之城泉州,一次性解锁世界3大遗产!) 2024-08-03 少年科学画报   少年科学画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651721146&idx=3&sn=39706f25e7105364811a84b6ce071041






点击蓝字 关注我们 

近日,福建泉州簪花美出圈,联合国教科文组织和央视纷纷点赞。 

作为国家非物质文化遗产,蟳埔簪花围承载着福建千年海丝文化的历史记忆。 

在刚刚过去的寒假,“一起发现”研学和大小朋友们,前往福建,看山看海看古城,寻美食听南音,体验簪花围,玩转闽南十二时辰! 

刷朋友圈时,经常能看到小学员和家长写的研学日记。这些精彩的图文,带着阿米从华北平原穿梭到东南丘陵,仿佛能听见泉州古城晨钟暮鼓的回响,触摸到茶气升腾掠过土楼墙面的余温。 

快来看看小学员刘丫丫与她的爸爸老刘和我们分享了哪些研学精彩瞬间吧! 

Day1 【酉时  神秘闽南,小岛初印象】 

           

老刘学记 

初到厦门匆匆一睹,看到了一个美丽宁静的海滨城市,感觉最深的是它温暖而不潮湿的海风。明天就要随着海流踏上著名的鼓浪屿。虽已不是陌上少年游,但此行已然足风流。 

这次研学,令人期待!“闽南十二时辰研学团”,我们来啦! 

2024年2月14日18:45 

“一起发现”研学,少科阿米,小萝卜头

Day2 【辰时  小岛花园,踏浪鼓浪屿】 

           

老刘学记 

山不在高有仙则名,水不在深有龙则灵,同样的景色从不同的角度和深度看,自然也有不一样的风情。今天的鼓浪屿一行,其内涵亦如菽庄花园的那块巨石上的一样,给人“海阔天空”的感觉。 

岛上名人很多,其中大多是闽商,随处可见的榕树几乎就是闽商的代名词:落地生根、随遇而安、不惧挑战又顽强不屈。他们大多在发迹之后都会回报故土,注重民生工程和家乡的基础建设,这在林尔嘉、陈嘉庚乃至胡友义身上都能看到。 

出生贫寒、拼搏奋斗、荣归故里,回报社会,跨越了半个国家,穿越了几个世纪,不同的人身上体现出相似的品质,这应该就是中国人千百年传承的乡土情怀和道德基因吧。 

除了闽商,鼓浪屿还孕育了林语堂、舒婷这些文化名家,《京华烟云》《致橡树》都是这座岛屿的名片。巴金、郭沫若也在这里留下了名篇。这片不到2平方公里的土地上,堪称物宝天华,人杰地灵。 

2024年2月15日20:31

少科阿米,《父母必读》杂志,“一起发现”研学,《少年科学画报》杂志

Day3 【巳时  海风私语,厦门古早味】 

           

老刘学记 

海蛎煎、花生汤、姜母鸭、沙茶面、土笋冻、咸肉粽……中山路不光有闽南厦门当地的美食,更有南北著名的小吃,即使不饿也很值得一逛。 

下午的帆船出海是刘丫丫一直憧憬的,之前跟她说海上常常会有鱼跳出来,她就一直梦想着能去海上捞鱼。可惜天公作美,今天风平浪静,波澜不惊,没有一条鱼跳出海面。船长也说二月份很难看到白海豚了,前两个月看见的机会多一些,不免有些遗憾。 

但瑕不掩瑜,轻柔的海风,洁白的云朵,壮阔的大海,清晰的海平线,都让人心旷神怡。刘丫丫舒服地躺在妈妈怀里假装睡起来,乘风破浪的帆船瞬间变成了天地之间小小的摇篮,云为被,海为床。 

出海归来,又来到了沙坡尾。左手传统,右手现代,又是古今完美结合的一处景点。突然有些明白为什么厦门总给人一种广阔豁达的感觉了,因为它包容,包容了世界各国的空间,包容了古往今来的时间。空间那么大,时光那么远,都凝聚在这座小城里,让它有了纳百川,容乃大的气象。 

2024年2月16日18:01 

“一起发现”研学,少科阿米,小萝卜头,《一起发现》杂志

Day4 【午时  水乡南靖,云水谣土楼】 

           

老刘学记 

“因福而建,聚土为楼”。 

福建土楼高耸入云,宛若坚实的城堡。走进土楼,仿佛进入了一个时光停滞的世界。古老而神秘的气息弥漫在空气中。和贵楼建在沼泽地上却数百年不倒,楼中两口泉眼一阴一阳,颇符合道家阴阳相生的思想。外壁近2米,坚如磐石,四面八方都是窗户, 充分利用自然采光,防御功能如西方城堡却丝毫没有城堡的阴暗。 

这些土楼历经岁月洗礼后依旧屹立不倒,今天已经化为一道静谧却不失壮观、古朴却不失华美、稳重却不失灵动、高大却不失和谐的文化活化石。 

如果说长桌宴是云水谣之行的点睛之笔,那舞龙则是点了睛的龙腾云驾雾。舞龙过后,孩子们还化身古建筑设计师,专心致志制作土楼模型。 

记得央视一档节目就说过,传统文化想要流传下去,不是把它们放进博物馆,而是要身体力行,一代一代传承下去,一点一点融入生活中去。 

2024年2月17日19:57

小萝卜头,少科阿米,“一起发现”研学

Day5 【未时  呷茶话仙,刺桐漫游行】  

           

老刘学记 

泉州是一座烟火气息特别浓厚的小城,它没有厦门广阔的海,却在小街小巷中藏满了数不尽的宝藏景点和文化;它没有厦门宽阔的大路,却在窄小的骑楼小道旁遍布着看不完的百年老店。每条路上都挤满了来来往往的人车,看似拥挤却充满了市井气息;每个景点都穿梭着进进出出的游客,看似喧闹却诉说着千年历史。 

与厦门的悠闲安逸不同,在这里,你永远会觉得眼睛不够用,耳朵不够用,时间更不够用。这是一座值得一点一点,一步一步慢慢品味的城市。 

2024年2月18日20:20 

少科阿米,“一起发现”研学,《少年科学画报》杂志,小萝卜头 

Day6 【申时  烟火晋江,南洋侨乡记】 

           

老刘学记 

一座古村落,半部南洋史。梧林村是一座拥有600多年沧桑历史的传统村落,又是一座反映了华侨们清晰故土、回馈祖国的历史活化石。 

今天来到这里的研学任务有两个,去汉字文化馆感受祖国文字的奇妙,体验传统蟳蜅女的簪花装。“今生簪花,来世漂亮”。头上簪花围,穿上特色服饰,感受蟳埔女的勤劳、善良与坚韧。 

短短的几天,家长和孩子们从相识到相知,真是妙不可言的一段缘分。研学营虽已告一段落,但人生的道路依然漫长,也许我们不经意间就在人生的最美转角再次相逢。 

2024年2月19日22:45 

“一起发现”研学,少科阿米,小萝卜头,《少年科学画报》杂志

少科阿米: 

闽南的十二时辰是什么样子的呢? 

是辰时小岛花园上晨光熹微的万国建筑 

是巳时厦门八市与中山路弥漫的古早味 

是午时南靖云水谣土楼回荡着的舞龙节拍 

是未时刺桐城古厝里那一盏冒着热气的下午茶 

更是申时晋江梧林古村上演的南洋侨乡记 

是酉时晚霞上落日余晖勾勒出的“鹭岛莫吉托” 

2024年 

“闽南十二时辰”亲子营全新升级 

涉足古老的闽南土地 

踏寻现代与老派的文化印记 

看山看海看古城寻美食 

从历史建筑到非遗文化,从饕餮美食到大千奇象 

感受浪漫又纯净的鹭岛城 

极致的美,每一步皆是艺术 

寻迹刺桐千年海丝古城,让烟火与诗意共生 

研学亮点 

亮点一:多元空间,一次性解锁三处世界文化遗产 

✅鼓浪屿建筑打卡,音乐为魂 

   探寻万国建筑藏宝图,寻趣贝壳梦幻世界 

✅东方大港泉州,商贸为业 

   宋元中国的世界海洋大港,翻阅行走的海关史 

✅漳州福建土楼,民俗为记 

   遇见闽南的世外桃源,感受客家版向往的生活 

亮点二:五大能量水晶,开啔儿童职业初体验 

✅演绎【鹭岛老船长】 

   少年派的奇妙漂流,现实版仲夏夜之梦 

✅玩转【赶海小渔民】 

   解析神奇的潮汐现象,亲子花式玩沙大赏 

✅感悟【南音乐之章】 

 聆听音乐活化石南音,与乐符进行浪漫邂逅 

✅化身【土楼建筑师】 

了解土楼建造结构,寻找大鱼海棠“椿”的家

✅遇上【非遗传承人】 

共赏夜晚花灯溢彩,光芒照耀古韵之城 

亮点三:鹭岛博物,玩转闽南立体美学  

✅建筑之美 

鼓浪屿/梧林古村落/南靖云水谣土楼 

✅城市之美 

   海鲜八市/中山路city walk/厦门市博物馆 

✅交通之美 

   泉州可爱巴士“小白” 

✅服饰之美 

蟳埔簪花围/娘惹装 

亮点四:呷茶话仙,小众在地资源,秘境尊享体验  

✅包场定制,走进泉州两大非遗课堂 

✅呷茶话仙,古厝茶馆听闽南土著讲古 

✅汉字魔方,让文字开口说话的地方 

✅听刺桐港,海交馆的船民往事 

行程速览 

D1 

【酉时  神秘闽南,小岛初印象】 

厦门酒店自由集合,市区自由活动,完成微信群线上三支线任务之“鹭岛莫吉托” 

【餐】不含餐 

【住】厦门城市广场希尔顿欢朋酒店或同级其他 

D2 

【辰时  小岛花园,踏浪鼓浪屿】 

上午:【岛·屿】码头乘渡船到三丘田码头+领取任务卡打卡鼓浪屿历史文化陈列馆+万国建筑群 (八卦楼+天主堂) +菽庄花园(钢琴博物馆)+自由活动 

下午:下岛徒步赏海景+亲子互动游戏+花式玩沙大赏 

【餐】含早中晚餐 

特色餐:海边【素食】无味舒食 

【住】厦门城市广场希尔顿欢朋酒店或厦门马哥孛罗东方大酒店或同级其他 

D3 

【巳时  海风私语,厦门古早味】 

上午:【厦门古早味】寻味海鲜八市+中山路city walk南洋特色骑楼,挑战120块家庭吃遍厦门地道小吃 

下午:【扬帆啔航记】厦门博物馆+五缘湾帆船出海体验 ,晚餐自理 

【餐】含早中餐 

【住】厦门城市广场希尔顿欢朋酒店或厦门马哥孛罗东方大酒店或同级其他 

D4 

【午时  水乡南靖,古堡迪斯尼】 

上午:【南靖云水谣】 打卡梦里水乡漳州南靖「云水谣」古镇,探秘土楼民俗文化活动——舞龙 

下午:【土楼建造】DIY土楼泥塑模型+返回泉州 

晚间安排:【印记闽南】VIP 私密空间包场,赏大师非遗木偶戏,听曲南音 

【餐】含早中晚餐 

特色餐:客家特色长桌宴 

【住】泉州滨江皇冠假日酒店或泉州万达文化酒店或同级其他 

注: 10人以下印记闽南非遗包场替换为拼场表演活动 

D5 

【未时  呷茶话仙,刺桐漫游行】  

上午:【海丝刺桐城】泉州海交馆探寻古代海上丝绸之路,跟随人文导师深度寻觅海上丝绸之路的痕迹 

中午:金鱼巷古厝品茶,听阿伯讲古 

下午:【世界宗教博物馆】乘坐鲤城巴士小白走读泉州关帝庙+开元寺 

【餐】含早中晚餐 

特色餐:闽南家宴(10人以下闽南家宴替换为普通闽南私房菜餐厅) 

【住】泉州滨江皇冠假日酒店或厦门马哥孛罗东方大酒店或同级其他 

注: 泉州海交馆周一闭馆,若出行日为周一,将调整出行顺序 

D6 

【申时  烟火晋江,南洋侨乡记】 

上午:【晋江梧林落】穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔  

孩子:汉字智慧馆认识汉字起源,化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字,了解烧塔仔文化,制作泉州花灯

大人:南洋娘惹装/蟳埔女簪花旅拍(二选一)

结营仪式:厦门送机 

【餐】含早中餐 

注:孩子默认为汉字智慧馆,大人默认簪花旅拍,孩子自愿放弃汉字智慧馆不退费,若孩子需要体验簪花旅拍,大人可转让其名额给孩子或现场补168元/人差价。若单团10人以下,所有人都选择簪花或汉字智慧馆。 

备注:根据鼓浪屿船票特殊性,项目时间可能会由活动时间变动或不可抗力因素行程有所调整,敬请理解。活动结束后根据情况前往高崎国际机场散团送机(建议购买18:00以后高崎机场航班),具体以实际通知为准。 

行程专享 

食【烟火人间,风味长存】 

地道的家常菜和本地小吃,带着亲切的烟火气,让离家遥远的你即使身在陌生的地方,也能留下温暖的舌尖记忆。 

注: 10人以下闽南家宴替换为闽南私房菜餐厅 

●甜品 

清甜的蜜水随心搭配各种丰富的小料  

还有健康养生的莲子、银耳 

佐料五花八门、琳琅满目! 

●小吃 

上百种小吃不重样 

泉州春卷、里脊肉串、手打鲨鱼丸 

啵啵芋泥卷、酸梅水果捞、冬粉鸭 

●健康素食 

大海边精美的素斋宴当然也不能错过 

跟一碗淳朴的素面不同 

素斋宴会根据季节制作应季的斋菜 

菌类,青菜,豆食,五穀 

听大海的故事,还原时素本味 

住【舒适专享,海岛之星】 

●厦门 

携程五钻酒店  3晚连住 

 厦门城市广场希尔顿欢朋酒店或同级其他  

●泉州 

泉州滨江皇冠假日酒店 2晚连住 

若遇满房或其他不可抗因素则替换为同级酒店 

行【畅意出行,舒适无忧】 

安全【旅游车】为您候驾 

轻松旅途,行程无忧 

游玩幸福感爆棚 

拍【永久记忆,亲子永续】 

专业旅拍,难忘旅途 

点滴片段,慢帧回放 

一段来自亲子间的永久记忆 

10人及以上匹配旅拍服务 

服务导师【深度定制,专业专注】 

深度定制,专业人文讲师全程带队 

集学术、趣味一体 

只做符合孩子认知方式的课堂体验 

●特邀非遗传承人陈欢喜:南音传习人,乐咖映画主理人、新布袋戏乐队成员、泉府印象南音顾问。 非遗短视频大赛一等奖;福建省艺术节一等奖;“我们的视界”首届中国——东盟友好合作主题短视频大赛优秀奖;2020全国大学生音乐双创大赛三等奖;《话仙话仙之非遗南音》获得东方创意之星铜奖。  

●特邀非遗传承人许润明 :1977年考上泉州艺校木偶班,第二年就与黄奕缺大师结下师生缘,黄奕缺视许润明如己出,技艺倾囊传授,许润明则经常到师父家帮忙。两人名义是师徒,感情亲如父子。30余载如师如父的情缘,见证泉州提线木偶艺术代代相传的佳话。 

*以上非遗课堂若遇其他不可抗力因素,则替换其他同级导师。  

●金牌领队爱辉:厦门市“十佳服务创新”导游员,国家/省/市级劳模休养接待专员,厦门大学培训机构户外教学讲师 

*金牌领队若遇其他不可抗力因素,则替换其他同级导师。  

报名信息 

一、营期安排 

暑假团期 

2024年08月03日-08月08日 

2024年08月04日-08月09日 

2024年08月11日-08月16日 

2024年08月17日-08月22日 

二、招募人数 

24人封团(人数上下浮动两人) 

10人及以上匹配专业摄影旅拍 

三、招募对象 

5岁以上亲子家庭 

四、活动价格 

暑期6980元/人(大小同价,单房差1500元/人)

五、费用包含

1.抵达当地根据人数安排用车 

2.行程所列共5晚星级酒店住宿(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价或加床(厦门酒店暂无法加床) 

3.五个早餐八个正餐(6天5夜) 

4.带队导师,活动体验老师讲解费用 

5.其他:《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、专家讲座费用、门票费、活动道具与装备相关费用 

6.车上饮用矿泉水 

7.旅行社责任险,赠送旅游意外险 

六、费用不含 

1.出发地往返目的地大交通 

2.行程酒店内洗衣,酒水等个人消费和服务费 

3.以上未标注包含的其他项目 

注:若游学过程中,因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担 

七、退改政策 

· 活动前15天以上取消订单,全额退款 

· 活动前11~14天取消订单,退款90% 

· 活动前7~10天取消订单,退款80% 

· 活动前4~6天取消订单,退款70% 

· 活动前1~3天取消订单,退款60% 

· 活动当天取消订单,不予退款 

扫码立即专人咨询 

(报暗号“少科”,有神秘礼物赠送) 

或电话联系莉莉老师:010-58572165 

组稿排版:张彤雨 




文章编号: fd54f767df3b042e9c10e3ecb0b04c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (徒步香港|凤凰径78段:闲逛大澳,走无人山径和海滩) 2024-08-03 卷子路上   卷子路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzU0NDA2MA==&mid=2247529219&idx=1&sn=cb2dcffc2f9049eceb3bda7025d86aea






大澳渔村 

徒步香港凤凰径7、8段 

   闲逛大澳,走无人山径和海滩 

卷子  

那又是一次说走就走的行程。周四8087群里南风说:等不及了,赶紧找地方出发吧,我立马呼应以凤凰径7、8段。 

看过一个人的游记,对那段山海线路一直心存向往。领队雪花哥当夜做了召集贴、攻略(踏实、勤奋、靠谱的领队),群里呼应者甚多。但周六天气预报雷阵雨,于是众人又纷纷退缩,微信群里亲友也齐齐对我劝退。 

我自不会冒着雷雨闪电走在山脊上,但是,如果,真有雨了,来个大澳深度游也不错。

搭车路线:深圳湾口岸[B2】-元朗【E34】-东涌【11】-大澳 

交通耗时2小时10分钟。要求8:30深圳湾口岸集合,我7:40从家出发,8:05分已到集合地点(队伍集合我往往是最早到达者之一)。雷阵雨吓跑了一些人,最终成行的是5人小分队,体量小,运转更自如。 

8:30准时出发。B2元朗下车后,要右转再右转,才能找到E34。这是一段大半个小时的车程,从青马大桥过,一路有海为伴。在东涌消防局下,往前走约200米,往右过马路,看到东涌游泳馆,再过马路,便看到很多车聚集的车站(就在东涌市中心边上),坐上11路,直奔大澳,到达大澳10:40。 

到达东涌体育馆,天边乌云密布。我最好的期待是只下雨不打雷,最坏的打算是雷雨交加。谁料上天厚爱虔诚的人,这一天,是既没太阳也没雨,只有凉风习习,简直是为徒步量身定做的日子。 

11路东涌起点站。我们上次追上的末班车就是从昂坪到东涌。 

从深圳湾口岸也可以直接坐B3到屯门码头,然后坐船到大澳。只是周日最早的轮渡是八点半然后就要十点半。屯门到大澳的渡船需时1小时左右(如果赶上加开的慢船大概要80分钟,中途经过东涌和沙螺湾,还有香港国际机场和大屿山缆车)。 

怕时间不赶,故选择坐车到达。 

   到达大澳。 

   大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇,也是百年来渔盐业的重地。现在这里已是恬静闲适的小渔村,据说当地腌制的咸鱼和虾酱风味极佳。 

   我们刚下车便看到一群来游览的幼稚园孩子,热热闹闹地在拍合影。大澳已是观光客、摄影者的热衷之地,这里传达的是另一种香港,最古老、最原生态的香港。 

   大澳位于香港新界大屿山西部的大澳岛上,这里曾被视为万山群岛的一部分 

   ,大澳是岛上最早被开发的渔村。 

   因为与珠海隔海相望,上世纪中叶,这里成为对岸难民、非法移民的首要落脚点;同时,大澳也吸引了香港的其他族群来此生活,包括鹤佬人和客家也逐渐定居于此。现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。 

   与九龙城寨一样,当时的大澳事实上成了香港的一个贫民区。 

     

大澳渔村全部都是在水上搭建的“棚屋”,大澳渔村被三条通海的涌分为两地,棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。 

由于大澳渔村依旧保存着过去的风貌,所以现在成为香港现存最著名的渔村景观。 

每一个棚屋都是许多的深入水中的木桩所支撑,上面铺上一层木板,搭建棚子。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船;棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

大澳村落被一条河道分隔,河堤两旁的棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次,已有百多年历史。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。  

   简陋的、破败的、烙着时代印记、透着古老渔村气息的水上棚屋。 

   被一场大火烧毁的棚屋,只留下木桩,矗立在岁月里。 

   大澳居民大部分是客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的 

   水乡生活。 

   也有高大上的水上新屋,给破败的老棚屋区注入了新鲜的气息;但也有人觉得这新鲜与明亮,瓦解了岁月沧桑的力度。 

   在历史中矗立,还是在历史中消散。这不仅是一个小渔村需要面对的问题。 

真实的历史只有与真实的现在相连,才有生命的存在与延续。水上棚屋里仍住有人,棚厅里还晾晒着衣服。游人也可以棚屋的小厅里饮上一杯茶。 

大澳还是观看白海豚之地。我们花25港币坐游船,在海上兜了一圈,虽然没能看到传说中的白海豚,但从不同角度近距离观看了水上棚屋。 

坐游船是计划外的。因为怕下雨徒步不成,所以把能享受的先拿下。这里离香港机场很近,屡次见到飞机从头顶掠过。 

   从水上到岸上,站在桥上。涌两岸都是街铺,涌里的游船便是我们乘坐的那种。 

   怀旧时的记忆,怀岁月的味道。我们穿行在老渔村的小巷子里,被路边的一切吸引又离开。 

   这里的海鲜、干货都非常好,有游客专门为此而来,很想带点干货回家,可是徒步还没有开始,不能给自己增加负重。 

   舌尖上的大澳渔村,飘散着美的味道。遗憾 

   我们没有预留FB的时间,把饕餮的享受留给下一次吧, 

   我只是站在街边享受了一碗豆腐花和几粒烧麦。 

   看到 

   大澳有名的咸蛋黄制作, 

   可用做蛋黄饭、咸蛋黄蒸菜等, 

   尽情想象了一下它的美味。 

        

去寻找徒步的起点了,经过这个大澳消防局。  

我们本来可以从这条栈道直接上凤凰径的,结果按照不完整、不齐备的攻略,我们走上了歧途。为找凤凰径7段的入口,找了半个小时之久,并问了无数的行人都一无所获。 

   是这位本地渔民给我们指点了迷津。 

   即在下车处上行(来时车经过的地方)约百米后见这条河涌右拐,再左拐,再右拐。 

   记得贴住海岸走,就对了。 

   路上,似乎只有我们。曲径又曲径,伴着这样宁静的小河涌。 

   两边都是红树林,茂盛,茁壮。因为近珠江入海口,所以海水略带浑浊。我们竟然在这收到了澳门的信号。 

   终于找到凤凰径7段起点柱。我们当天是从55走到87,刚好16公里。 

徒步经过的第一个点:番鬼塘村。 

大澳边上的盐田遗址据说可上溯至石器时代,那时这里就有人晒盐。16世纪,葡萄牙人抵达中国南部沿海,曾占领大澳一带兴建补给据点,后在香港屯门海战时被明朝军队击退,当时的大澳据点,被居民称为“番鬼塘”(“番鬼”粤语指洋人)。 

天是黑沉沉的,但愣是一天没落下雨来。  

不听天气预报的,想出发就出发,走到哪算哪。相信每一块天底下,总有躲雨的地方。 

   我们沿着海岸线一路行到这儿。 

延伸到海里的水泥栈桥。 

接着一段路程貌似原始森林。同伴说:像热带雨林。 

然后有这样金色的苇荻。 

还偶遇一块大香港的秧田,“一同种很有可能是全港最大的稻米田”的秧田。  

番鬼田村后,就是二澳村。在大澳时,就有人告诉我们凤凰径的路封掉了,不知是不是就是指的这个村民的牌子,——能理解他们想小心翼翼保护自己家园的心情,但是,这个,恐怕…… 

经过此地时,小心脏怦怦地跳了几下,——假如我们被当成盗贼,入侵者,会是怎样?不过有了情节的路,是不是会更有记忆呢。 

这条路是我走过的几条香港山道中,最为原生态的,也是人最少的一条。当天的这段路,最初只属于我们5个人,后来才遇到一队一路用粉笔画着标记的香港行山者。  

   一直贴着海岸线走,遇到一片黑礁石,南风称之为香港“黑排角”。 

   再绕过去,更是惊艳,出现了 

   一大片碧绿的礁石。 

   有自由爬行的螃蟹、海螺们,还有恣意生长的野海带(我摘了一袋背回了家)。   

领队雪花哥抓到了螃蟹。

因为热爱这一片令人着迷的绿,我们在此打尖吃饭了。 

继续贴着海岸线在行走。又是一个无人的沙滩。海风习习,海浪阵阵,撩拨人的心怀。不能解衣下海是个遗憾。 

半截山峦,一叶扁舟。 

在沙滩上快乐轻松地玩耍后,很快就要上山了。

二澳村之后是分流村。分流村这个古老而衰败的祠堂,不知道有没有被废弃。 

沿着山脊,开始蜿蜒上山。 

   路与海并行,路紧贴着海。 

   感觉这里比麦径2段和港岛径8段更靠近海, 

   稍不小心就可能滚落海中。所以沿途都有铁链护着。 

   月牙般柔滑、优雅而又孤寂的沙滩。 

 尽管雾色茫茫,但我清晰地站在山海间。 

上了8段,便是沿着水渠的水泥路,右边还是大海,但隔着树丛,雾气越来越重,苍茫不见。 

一路紧赶,到达8段的终点。 

L055-L087,完整的16公里。整个路程攀升不多,台阶几乎没有,很休闲。 

乘车点对面的路牌。 

这里又有一个大浪湾。在麦径、港径都见过大浪湾,不知是不是同一个。 

   在大屿山郊野公园牌子下留影。 

   8段终点是石壁,但站台名叫沙咀。 

   我们在这里坐了23路回东涌(11路也到)。 

   下次可以从东涌线坐车到这儿,倒走8、7段,然后回到大澳吃海鲜,买海货。 

   当日我们在东荟城闲逛后坐地铁东涌线到南昌,转西铁到屯门,再转B3X回深圳湾。 

那日深圳下了大暴雨,多处水淹。我们在深圳湾对面躲过了暴雨,尽享了风景。 

2014年3月30日香港凤凰径7、8段行记 

2024年8月3日整理补记 

同行者:深圳户外8087队友 

PS:视网膜脱落穿孔,被医嘱不能运动,借往日足迹浇心中块垒。 

 -徒步香港-  

   ” 

欢迎关注与分享

喜欢就点右下方星号“在看”哦 




文章编号: 3b570f528f17e277680e672e3e380ca6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (暑假就这样游!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-08-03 爱旅行时光   爱旅行时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4NzkyNQ==&mid=2247624852&idx=4&sn=5364578505929be95b788fc4a4e6b6e9






             扫码关注我们 

            搜索 爱旅行时光 

            最好的时光,最美的风景!

           点击上方蓝字 关注我吧。 

          阿 

“读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

▲图源/小红书@沈小娴 

             一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

             二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

             三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

             四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

             五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

             六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

             七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

             八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

             九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

             十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

             十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

             十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

             十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

             十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

来源 :广西壮族自治区文化和旅游厅 

(图文来源网络,如涉及版权请联系删除) 




文章编号: 36c91e1b66398a0348c651b2a430cdbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (辽篮主教练杨鸣来葫芦岛了) 2024-08-03 葫芦岛有事说话   葫芦岛有事说话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE3ODI3Mg==&mid=2651860888&idx=5&sn=7dc62b5877c180e923c846652418a180






  为助力葫芦岛市红十字会与葫芦岛市妇联联合在腾讯公益上发起的“白海豚护佑成长”公益项目,7月29日,省红十字会形象大使、辽宁男篮主教练杨鸣来到葫芦岛市图书馆,为20名留守困境儿童送去关爱和温暖。

市红十字会专职副会长王红对杨鸣大使能够在紧张的比赛训练之余抽出时间来看望孩子们表示衷心的感谢,对杨鸣大使多年来一直热心公益事业、默默关怀救助留守困境儿童的善举表达了深深的敬意。市妇联主席梁宏对一直以来开展的“白海豚妈妈”救助留守困境儿童工作情况及发起“白海豚护佑成长”项目的初衷和目的向杨鸣大使做了介绍。杨鸣大使表达了对留守困境儿童的深切关注和对帮扶工作的坚定支持。他说:困境儿童是社会的弱势群体,需要得到更多的关爱和帮助,身为公众人物,有责任和义务发挥自身的影响力,向社会传递正能量,为孩子们送去温暖和希望。 

在孩子们期盼的目光中,杨鸣大使将提前准备好的心愿包(书包、文具盒、水彩笔、水杯等)和每人500元的鼓励金亲手送到了每个孩子的手中,还与孩子们进行了亲切互动。合影留念时,孩子们紧紧簇拥在杨鸣大使周围,脸上由最初的好奇与羞涩,变成了喜悦与亲近。最后,孩子们为杨鸣叔叔深情合唱了一首《萱草花》,来表达感激的心情。 

在杨鸣大使的影响感召下,葫芦岛市爱心企业家王韬当场表态:认领资助其中三名留守困境儿童一直到大学毕业。 

市红十字会将继续弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神,更广泛地凝聚全社会的爱心善意,持续关注、救助弱势群体,充分发挥公益慈善对民生保障的补充作用,提升人民群众幸福感,为实现葫芦岛市全面振兴新突破贡献人道力量。 

   来源:葫芦岛市红十字会 




文章编号: 4fac278aecb400555cf2237ff6a188fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (钦州市旅游攻略必去景点推荐!这8大旅游胜地,一生总要去一次!) 2024-08-03 大林在努力   大林在努力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTU5MjMyNA==&mid=2247494605&idx=3&sn=051f360359919396d071bbe4d435acb1






点上方蓝色  可关注! 

在这个世界的某个温柔角落,有一座城,它依海而生,因港而兴,历史与现代交织出一幅幅动人的画卷——钦州,一个名字里就藏着无限风情的城市。今天,就让我带你漫步在这座城市的脉络之中,探寻那些不容错过的八大旅游胜地,让我们的心灵随着脚步,共同踏上一场说走就走的旅行。 

一、白海豚之恋——三娘湾 

一踏入三娘湾,仿佛步入了一个关于爱与自由的童话世界。清晨,当第一缕阳光穿透薄雾,海面泛起层层金光,那是中华白海豚最爱嬉戏的时刻。 

我站在海边,耳边是海浪轻拍岸边的低语,眼前是它们跃出水面、划出一道道优美弧线的身影,那一刻,时间仿佛静止,只留下心灵与自然最纯粹的对话。 

二、古韵悠长——冯子材故居 

穿过岁月的长廊,冯子材故居静静地诉说着晚清名将的辉煌与沧桑。踏入这座古朴的宅院,每一块青砖、每一片黛瓦都似乎在诉说着过往的故事。 

漫步在庭院间,我仿佛能听见历史的回音,感受到那份不屈不挠的民族精神。在这里,历史不再是冰冷的文字,而是触手可及的温度。 

三、绿意盎然——八寨沟 

远离尘嚣,八寨沟以它独有的方式诠释着大自然的鬼斧神工。走进这片原始森林,满眼皆是翠绿欲滴的树木和清澈见底的溪流。 

沿着蜿蜒的小径前行,耳畔是鸟鸣虫唱,鼻尖是泥土与花草的混合香气,心灵在这一刻得到了前所未有的洗涤和放松。 

四、渔舟唱晚——龙门群岛 

夕阳西下,龙门群岛被染上了一层金辉,渔舟唱晚的景象让人心旷神怡。乘船穿梭于群岛之间,海风拂面,浪花飞溅,每一座小岛都藏着不同的故事和风景。 

站在船头,远眺海天一色,心中不禁涌起一股豪迈之情,仿佛自己也成为了这片海域的一部分。 

五、文化瑰宝——刘永福故居 

走进刘永福故居,仿佛穿越了时空,回到了那个英雄辈出的年代。这座古朴的宅院见证了刘永福将军的英勇与智慧,也承载了无数人对民族英雄的敬仰与怀念。 

漫步其间,我仿佛能听见历史的回声,感受到那份为国家、为民族舍生忘死的壮志豪情。 

六、舌尖上的旅行——钦州老街 

如果说旅行是一场视觉与心灵的盛宴,那么钦州老街则是一场味蕾的狂欢。这里汇聚了各式各样的地道美食,从鲜美的海鲜到香醇的米酒,从软糯的猪脚粉到香辣的螺蛳粉,每一道菜肴都是对味蕾的极致诱惑。 

在这里,我品尝的不仅仅是食物本身的味道,更是这座城市独有的文化韵味和生活气息。 

七、艺术殿堂——钦州坭兴陶博物馆 

走进钦州坭兴陶博物馆,仿佛踏入了一个五彩斑斓的艺术世界。坭兴陶,作为钦州的瑰宝,以其独特的工艺和深厚的文化底蕴吸引了无数人的目光。 

在这里,我亲眼见证了坭兴陶从一块普通的泥土到精美艺术品的蜕变过程,感受到了匠人们对艺术的执着追求和无限热爱。 

八、星空下的浪漫——钦州湾露营基地 

当夜幕降临,华灯初上,钦州湾露营基地则成为了另一番景象。在这里,远离城市的喧嚣与繁华,我们可以仰望星空,感受宇宙的浩瀚与神秘。 

搭起帐篷,燃起篝火,与亲朋好友围坐一起分享故事与欢笑,这样的夜晚注定会成为我们心中最难忘的回忆。 

钦州,这座充满魅力的城市用它独有的方式迎接着每一位远道而来的旅人。在这里,我们可以感受历史的厚重与文化的深邃;可以领略自然的壮美与生命的奇迹;可以品尝美食的诱人与生活的甜蜜。 

无论你是热爱探险的旅者,还是渴望宁静的行者,都能在钦州找到属于自己的那份感动与惊喜。所以亲爱的朋友们,请跟随我的脚步一起走进钦州,感受这座城市的独特魅力吧! 

你若喜欢,点个赞或在看 ! 




文章编号: 73034f757ca780a1e60f8194a604372b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (雷州概况，一文读懂雷州（全文近2万字）！) 2024-08-02 雷州90后   雷州90后


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU3MTg1OQ==&mid=2247514300&idx=1&sn=6d6b859a5b936e31303ec02185924ca8




雷州概况|建置沿革

雷州历史悠久,最早可追溯到四五千年前的新石器时代,雷州先民已在这里刀耕火种,繁衍生息。在历史长河里,先后属徐闻县、乐康县、齐康县、隋康县地,隋始置海康县,1958年分划属雷南县及雷北县,1961年恢复海康县建制,1994年撤县设市,逐渐演化今雷州市及其辖境。

战国至清朝时期  春秋战国时期,雷州先后为越、楚的势力范围。据明代黄佐《广东通志》载,公元前355年,楚子熊恽受命镇粤,至此开石城(今雷州市委党校附近),建楚豁楼,以表其界。这是雷州建城之始。秦始皇三十三年(前214年)归属象郡地。西汉元鼎六年(前111年),属合浦郡徐闻县地(徐闻县辖境包括今雷州市、遂溪县、徐闻县、湛江市区、麻章区)。郡治、县治均在雷州城。三国吴大帝黄武七年(228年),属交州珠官郡徐闻县地。三国吴大帝赤乌五年(242年),属交州珠崖郡徐闻县地。晋武帝太康二年(281年),属交州合浦郡徐闻县徐闻县地。南朝齐武帝永明元年(483年),属越州齐康郡乐康县地。后乐康县改为齐康县。

梁武帝普通四年(523年),属合州齐康县地。梁武帝普通五年(524年),分齐康县置齐康县、扇沙县、椹县(二县皆属今遂溪县地)、模落县、罗阿县、雷川县(三县均属今雷州市辖地),属合州。梁武帝太清元年(547年),合州改为南合州,属南合州。隋文帝开皇八年(588年),齐康县改为隋康县,隶属南合州。隋文帝开皇九年(589年),南合州改为合州,隋康县分置为隋康县和海康县(今海康县地一部分。因境内台风海潮泛滥成灾,为祈求康宁,故取名海康县)。隋炀帝大业元年(605年),越州改称禄州。大业三年(607年),禄州与合州(今雷州半岛)合并,称合州。同年废州复郡,合州改称合浦郡。又废模落、罗阿、雷川三县,并入海康县。后析合浦郡置徐闻郡,辖海康、隋康、扇沙、铁杷四县。唐高祖武德四年(621年),废徐闻郡置合州,海康县属合州。唐太宗贞观元年(627年),合州改为南合州,不久改为东合州。海康县属东合州。唐太宗贞观八年(634年),东合州刺史陈文玉奏请朝廷把东合州改为雷州,雷州之名始于此。唐玄宗天宝元年(742年),雷州改为海康郡,海康县属海康郡。唐肃宗乾元元年(758年),海康郡改为雷州,海康县属雷州(雷州辖海康、遂溪、徐闻三县)。北宋太祖开宝四年(971年),改雷州为雷州军。次年,废遂溪、徐闻县并入海康县,遂溪县为新福乡,徐闻县为时邑乡,雷州军辖海康一县。南宋高宗绍兴十九年(1149年),复置遂溪县,南宋孝宗乾道七年(1171年)复置徐闻县。雷州军辖海康、徐闻、遂溪县。元世祖至元十八年(1281年),改雷州军为雷州路,海康县属雷州路。明太祖洪武元年(1368年),改雷州路为雷州府,海康县属雷州府。清沿明制,为海康县,属雷州府。

民国时期  民国2年(1913年),府制撤销,设道,海康县属广东省军政府高雷道。民国9年(1920年),各道撤销,海康县直隶广东省。民国12年(1923年)秋,为高(州)雷(州)钦(州)廉(州)琼(州)崖(县)罗(定)阳(江)八属联军总指挥部所据(1923年,粤军第四独立旅旅长邓本殷乘陈炯明叛乱之机,独霸南路,组成八属联军总指挥部,任总指挥。1925年10月进犯广州,被国民革命军击败,溃逃海南岛)。民国15年(1926年),属南路行政区,由南路行政委员公署管辖。民国17年在琼州成立,改由其管辖。民国18年(1929年)6月底,南区善后委员公署撤销,海康县直隶省。民国21年(1932年),属南区绥靖委员公署管辖。民国25年(1936年)10月,属广东省第八行政督察区,由广东省第八区行政督察专员公署管辖。民国28年(1939年)3月,复属广东省第八行政督察区。民国36年(1947年),属广东省第九专署行政督察区。民国38年(1949年)5月,属广东省第十四行政督察区,由广东省第十四区行政督察专员公署管辖。

中华人民共和国时期  1949年12月5日,海康县解放。1950年2月,属广东南路专区,由广东省南路区行政督察专员公署管辖。1950年9月,属广东省高雷专区,由广东省高雷区专员公署管辖。1952年11月,属广东省粤西行政区,由广东省粤西区行政公署管辖。1956年2月,属广东省湛江专区,由广东省湛江专区专员公署管辖。是月,东里区的新寮、公港、冬松、北莉、金鸡、佳平等六个乡划归徐闻县管辖。3月,沈塘、纪家2个区20个乡由遂溪划归海康县管辖。1958年11月,撤海康县建制,南渡河以北的超美、跃进2个公社和遂溪、廉江县合并为雷北县,南渡河以南的先锋、卫星、东方红3个公社与徐闻县合并为雷南县,均属广东省湛江专区。1960年11月,雷北县改为雷州县,雷南县改为徐闻县。1961年3月,恢复海康县建制,属广东省湛江专区。雷州县的海康片公社和太平公社以及徐闻县的海康片公社(除英利、覃斗外)划归海康县管辖。4月,将原属徐闻县的青桐洋、那卜乡、随英利公社及覃斗公社划归海康县。5月,太平公社划归湛江郊区管辖。至此,海康县恢复了并县前的行政区域,全县共辖25个公社。1967年3月,属广东省湛江地区军事管制委员会管辖。1968年3月,属广东省湛江地区革命委员会管辖。1978年9月,属广东省湛江地区,由广东省湛江地区行政专员公署管辖。1983年9月,撤销湛江地区建制,实行地市合并、市下辖县新体制,海康县属新组建的湛江市。1994年4月26日,经国务院批准,撤销海康县,设立雷州市,属县级市,委托湛江市管辖至今。2004年,雷城镇改设为雷城街道。2006年10月,雷州市城区增设新城、西湖2个街道。

【区划】——雷州市土地面积3664.4平方公里(不包括湛江奋勇高新区),管辖雷城、新城、西湖3个街道,白沙、附城、南兴、龙门、英利、调风、东里、雷高、北和、乌石、企水、唐家、纪家、杨家、客路、沈塘、覃斗、松竹18个镇,475个村委会(社区居委会),2276条自然村。

境内还有东方红、幸福、火炬、金星、丰收5个国营农场(公司),龙门、纪家、唐家3个国营林场,以及国营雷州盐场、湛江农垦第二医院等10个驻市单位。

【位置、面积】——雷州市地处雷州半岛腹部,东临南海,西濒北部湾,北接遂溪与麻章,南通海南,素有“天南重地”之称。地理坐标:东经109°42'12"-110°23'34",北纬20°26'08”—21°11'06”。幅员辽阔,东西横亘67公里,南北纵贯83公里,总面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场),海岸线长406公里。

【地貌】——雷州市境内陆地大部分属平缓台地,小部分为低丘,整个地势南高北低,沟穀一般是南北走向。东部和西部沿海地区渐向海倾斜。溪河多为西部向西流入海,东部向东流入海。东西海岸滩涂广阔,多海湾、岛屿与沙洲。市内多低丘陵,总面积约150平方公里,占该市土地总面积的4.2%。低丘主要分布在企水镇东部、北和镇东北部、龙门镇东北和西南部、调风镇北部、英利镇东北部及房参乡的东北部。海拔高度一般为65一174米,相对高度一般在40—55米之间,坡度一般为5一10度。该市境内海拔超过200米的山丘有石茆岭、鹰峰岭和仕礼岭。其中石茆岭海拔259米,是市境内制高点。在南渡河中下游,有一个范围广阔、一马平川的平原地带,因为是河海冲积和围垦形成的,又在雷州府城的东部和西南部,所以当地人叫做东西洋。东西洋平原面积22万余亩,素有雷州半岛“天然粮仓”之称,并有“东洋熟、雷州足”之誉。

【气候】——雷州市位于北回归线以南的低纬度地区,东西两面临海,属热带季风气候,终年受海洋气候调节,漫夏无冬春秋短,雨量充沛雨季长,春秋季节多干旱,夏季台风较频繁。总体天气气候特征是:气温偏高,高温天数多,阶段性秋冬连旱;降水总体偏少,时空分布不均匀;开汛早;初台晚,台风偏少;3月初入汛,较常年偏早,秋、冬季各地出现了不同程度的气象干旱。强对流天气活动频繁,局地出现强降水、强雷电、短时大风、冰雹等强对流天气;大雾天数与常年同期持平;冬季冷空气活动较频繁。属于偏轻气候年景。

【土地资源】——雷州市土地面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)。土地资源利用情况:全市耕地面积213.6万亩(包括奋勇高新区、农垦系统);全年粮食作物播种面积102.82万亩,比上年增长1.7%;糖蔗种植面积78.06万亩,比上年增长1.1%;花生种植面积23.23万亩,比上年增长2.6%;蔬菜种植面积58.50万亩,比上年增长2.1%。

【矿产资源】——经地质矿产部门勘察,境内矿产资源有:铁、钛砂矿、铝土矿、锆英石、磷钇矿独居石、硅藻土、石英砂、膨润土、泥炭土、玄武岩、砖瓦用黏土、水泥配料黏土、建筑用砂、地下水、地下热水、矿泉水等。经地质勘查探明储量,具有较高的开发利用价值的主要矿产有硅藻土矿、石英砂矿。其中硅藻土矿储量3000多万吨,矿物物理化学性独特,是中国大型优质硅藻土矿床之一;石英砂矿储量3亿吨,具有二氧化硅含量高、含铁杂质少、颗粒均匀等优点,已发现石英砂、钛铁矿有200多处,其中企水镇、纪家镇两个主要矿区,面积达270平方公里。

【水资源】——雷州市地表水较贫乏,地下水资源较丰富。多年平均地表径流总量19.64亿立方米,丰水年31.9亿立方米,平水年18.02亿立方米,枯水年10.62亿立方米。另外,雷州青年运河一般年可供水1.2亿立方米。地表水特征是雨量集中,具有明显季节性。秋季雨量多,夏季次之,春冬雨量少,实际旱季长达5个月;雨量分布空间不均,差异明显,东北部多,西南部少。蒸发量大于降水量的年份多,对农业生产很不利。河流短小,降水利用率低。蓄水工程设计正常库容仅3.73亿立方米,降水蓄积量少,而且降雨时空分布不均,常达不到蓄水指标。雷州市集雨面积100平方公里以上单独出海的河流有8条,大量降水宣泄入海,降水利用率低。地下水源蕴藏较丰富,总蕴藏量12.96亿立方米。据供水规划的统计,平均年利用地下水量为8710万立方米,占地下水总量6.75%。

【生物资源】——雷州市处于热带,气温较高,雨量较多,变幅小,适宜动物、微生物的繁殖和生长,生物资源丰富,物种众多。本地种植常见热带、亚热带作物甘蔗;树林类有芒果、荔枝、龙眼、黄皮、柑、木菠萝,台湾蜜枣、石榴、橡胶、桉树、石杉木、落叶杉、南洋杉、台湾相思树、木麻黄、大叶相思等;草本作物有菠萝、剑麻、香蕉、西瓜、木瓜、花生、芝麻、芦荟等;粮食农作物有水稻、香薯、木薯、甜薯、玉米等;动物有水牛、黄牛、山羊、猪、狗、蛇、龟、蛤蚧、蟾蜍、穿山甲、野猪、刺猬、喜鹊、鹧鸪、斑鸠、八哥、野鸭、麻雀、猫头鹰等。天然次生樟树林带1200亩(在龙门足荣村委会),是全国规模较大的群落樟树林带:红树林4万多亩,主要分布在沿海等乡镇;蒲草4万多亩,主要分布在沈塘、南兴、松竹、杨家等乡镇;海洋资源丰富,常见的鱼类有521种,主要是马鲛鱼、金鲳鱼、石斑鱼、鱿鱼、舒鱼、墨鱼、青鳞鱼、鲨鱼、赤鱼、二长棘鲷、圆腹鲱、蓝园舒、鲶鱼、鲱鲤、小公鱼、鲍鱼、金钱鱼、沙丁鱼、门鳝鱼等。常见虾类有10多种,主要有墨吉对虾、长毛对虾、斑节对虾、日本对虾、独角新对虾、牛形对虾、短沟对虾、宽沟对虾、哈氏仿对虾、周氏仿对虾、近缘新对虾、龙虾、鹰爪虾、琵琶虾、毛虾等;常见贝类主要有文蛤、等边线蛤、鳞杓拿蛤、缀绵蛤、泥蚶、毛蜡、海豆芽、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝、扇贝、白蝶贝、马氏贝、解氏贝、企鹅贝、美解贝、东风螺以及墨鱼、章鱼、枪乌贼等20多种。藻类有蛙藻、绿藻、蓝藻、红篱等;甲壳动物中蟹有锯缘青蟹、梭子蟹、乳斑虎头蟹、花蟹等;水母网的海蜇也有三四种。此外,还有海参、海马、光裸星虫、珍珠等海珍品。国家一级保护海洋动物有儒艮(俗称“美人鱼”)、中华白海豚,国家二级保护海洋动物有白蝶贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、布氏鲸、江豚、斑海豹等。

特色物产|雷州市

雷州市地处热带,光照时间长,热量充足,土地肥沃,农业资源十分丰富,盛产水稻、糖蔗、花生、芒果、菠萝、香蕉、西瓜、蔬菜等经济作物。全市建立起粮食、甘蔗、水产、珍珠、畜牧、水果、蚕桑和北运菜、林业等八大农业基地。一马平川、22万亩连片的东西洋田是广东省重要的商品粮生产基地。雷州是著名的“南珠之乡”“芒果之乡”,海水珍珠年产量占全国一半多,“流沙南珠”“覃斗芒果”获国家地理标志保护。

一、动物

雷州山羊  毛色多为黑色,角蹄则为褐黑色,也有少数为麻色及褐色,具有繁殖力强,适应性强,耐粗饲,耐湿热等特点。雷州山羊面直,额稍凸,公、母羊均有角,公羊角粗大,角尖向后方弯曲,并向两侧开张,耳中等大,向两边竖立开张,颌下有髯。公羊颈粗,母羊颈细长,颈前与头部相连处角狭,颈后与胸部相连处逐渐增大。雷州山羊主要分布在英利、北和、乌石、覃斗、龙门、唐家等镇丘陵地区,养殖者充分利用大量灌木林的有利条件,发展雷州黑山羊产业。雷州市通过保种逐步提高山羊的各项生产性能,争取配合省建设好雷州山羊标准化生产示范区,进而辐射带动全市山羊产业发展。

狮头鹅     狮头鹅是我国最大型的鹅种,因成年鹅的头形如狮头而得名。狮头鹅全身羽毛及翼羽均为棕褐色,边缘色较浅、呈镶边羽,头顶至颈部的背面形成如鬃状的深褐色羽毛带,羽毛腹面白色或灰白色。具有耐粗饲、生长快、肌肉丰厚和体型大等优点,成年公鹅体重10至12公斤,母鹅9至10公斤。目前,雷州市在白沙、附城、沈塘、南兴、雷高、松竹、杨家等镇大力推广种草养鹅业,充分利用有限的水域资源,发展绿色生态畜牧业。

二、植物

雷州市东西洋水稻  雷州市东西洋位于南渡河两岸,水田连片面积28万亩,连接附城、南兴、松竹、雷高、杨家、沈塘、白沙、雷城等10个镇街,洋田地区有农业家庭6.68万户,人口51.7万人,占全市农业人口的42.7%。东西洋田地区土地平坦,土壤肥沃,水源充足,地力较高,适宜种植水稻,是广东省最大的双季水稻主产区之一。雷州市东西洋田一年种植两造水稻,全年水稻种植面积52万亩,冬种大棚西瓜2万亩。水稻平均亩产485公斤,稻穀总产25.22万吨,可产大米17万吨,总产值近10亿元,素有“粤西粮仓”之称,号称“广东第一田”。雷州市东西洋田地区每年为国家供应商品粮15万吨,主要销往海南省及广东省珠江三角洲地区。东西洋大部分农田已方格化,机耕路分布合理,水稻生产全面实现机耕机收作业,机耕、机收率达99.8%以上。

为提高粮食生产效率,推进水稻生产机械化,近几年来,东西洋田地区加大土地流转力度,鼓励开展适度规模经营,大力支持种粮大户进行规模化生产,提高粮食产业化程度,提高效益。目前,东西洋田地区种植水稻50亩以上的种植大户360多户,承包种植水稻面积12万多亩(一年两造),占水稻种植总面积的23%。

雷州芒果生产历史悠久。雷州市西南部地区芒果种植历史悠久,北和、英利、乌石、覃斗等镇的一些村庄遗留上百年树龄的成片芒果园。据史料记载,覃斗镇在清朝以前就有大面积种植芒果的历史。《雷州府志》也有“覃斗芒果,邦塘荔枝”的说法。芒果作为产业种植始于80年代中期,1986年在覃斗镇迈克创办芒果种植示范基地200亩,1987年起在覃斗镇大规模种植,90年代初逐步向周边的北和、乌石和英利等镇扩展。至2000年全市芒果种植面积达到了10万多亩左右,种植品种主要有紫花3号、蛋芒、桂香1号、串芒、红象牙等品种,产品销往广州、深圳、珠海、汕头、上海、武汉、北京等大中城市。由于覃斗芒果外表靓丽、香味浓郁、品质优良,深受消费者喜爱, “覃斗芒果”品牌逐步建立。1995年,覃斗紫花一号芒果荣获第二届中国农业博览会银质奖;1996年,覃斗镇被农业部命名为“中国芒果之乡”;2005年,“覃斗芒果”被中国国家质量监督检验检疫总局认证为“地理标志产品保护”,批准对覃斗芒果实施地理标志产品保护,“覃斗芒果”公共品牌从此诞生。

雷州菠萝种植历史悠久,1942年,无刺卡因(当地俗称千里花)两个品种。1958年,雷州市政府开始推广菠萝生产,引导龙门大牛岭公社农场及周围地区农民大量种植,当年种植面积8595亩;县供销社有计划收购菠萝,鲜果销往国内部分大中城市和港澳地区,取得了较好的经济效益。从那以后,雷州市菠萝种植面积不断扩大。二十世纪八、九十年代,英利镇相继办起了多家菠萝加工厂,带动了菠萝种植,种植面积扩大到了10万多亩。近几年来,随着种植菠萝的效益的提高,雷州市菠萝种植面积快速增长。

青枣1997年首次在雷州市覃斗镇进行引进试种,10多年来,除覃斗镇大面积种植外,已发展到西南部的乌石、北和、英利、企水等乡镇。青枣由于地处雷州半岛西南部独特的地理气候条件,很快获得了成功。2005年雷州市青枣技术协会在覃斗成立,青枣技术协会采用现场技术指导,组织技术培训,扶持种苗,签订产品收购合同帮助果农销售产品等方式,推动青枣产业的进一步发展,由覃斗镇逐步辐射到周边乡镇。据统计,雷州青枣种植面积达5万亩,总产7.9万吨,总产值30948.8万元,是全省青枣种植面积最大的一个市(县),青枣生产成为雷州市重要的农业经济产业。2009年,雷州市青枣技术协会被湛江市科学技术协会评为先进单位,2010年被省科协评为广东省先进农村专业技术协会。2013年9月,青枣被评为湛江八大名果之一。

水产养殖|雷州市

流沙珍珠——流沙珍珠在国内外负有盛名,其浑圆凝重、晶莹光润,备受国内外珠宝界青睐,故有“东珠不如西珠,西珠不如南珠”之说。海水珍珠以“南珠”质量最优,品位最高。雷州流沙的人工养殖珍珠,始发于1966年,世界著名珍珠专家、中国珍珠养殖创始人熊大仁教授在流沙进行的“珍珠贝人工育苗与养殖的研国科学大会奖。从此,流沙南珠的历史翻开了崭新的一页。1970年全县(原海康县)产珍珠81公斤,产值100多万元,且珍珠品质优良。改革开放以来,流沙南珠产业逐步形成人工育苗、母贝养殖、插核育珠的生产、加工、销售到出口贸易及副产品综合开发一条龙的发展格局,珍珠养殖遍及覃斗、乌石、企水、北和、英利等沿海乡镇,全市有珍珠养殖场3300多个,养殖面积31000亩,年产珍珠约15吨,从业人员约12000多人。珍珠系列产品主要有各种规格的白、黑、黄、粉红珍珠项链、珍珠耳环、珍珠戒指、珍珠吊坠和中国“南珠”海水珠贝、珍珠层粉、珍珠纽扣等20多种。产品远销全国各地和美国、英国、德国、意大利、韩国、日本、中国香港等国家与地区。2005年“流沙珍珠”获批准为国家地理标志产品保护;2018年“流沙珍珠”成为广东省最具影响力渔业区域性公用品牌,如今“流沙南珠”品牌早已走向世界。

南美白对虾——学名凡纳滨对虾(Litopenaeus Vannamei ) , 是世界养殖虾类产量最高的三大种类之一,原来分布在中、南美洲,太平洋沿岸水域,外形似中国对虾,正常体色为浅灰色,壳薄体肥,肉质鲜嫩,出肉率高达65%以上,营养丰富,深受国内外市场欢迎;生长速度快,60天即可达上市规格;适盐范围广(0-40),可以采取纯淡水、半咸水、海水多种养殖模式,从自然海区到淡水池塘均可生长,从而打破了地域限制,且具有耐高温,抗病力强;食性杂,对饲料蛋白要求低,35%即可达生长所需。是“海虾淡养”的优质品种,是很有发展潜力的养殖虾类。现南美白对虾养殖已成为雷州市传统支柱产业。

海湾港口

雷州市地处雷州半岛腹部东西海岸线长达406公里,海滩涂面积150.84万亩。沿岸多优良海湾,还有很多大小岛屿、沙洲。市内海湾有雷州湾、那沃湾、流沙湾,其中雷州湾和位于雷州半岛东部,东有硒洲岛,北有东海岛,西接雷州港,南达徐闻县外罗口,海域总面积900平方公里,水深8-28米,潮间带面积达88.6平方公里,滩涂广阔,湾内渔业资源丰富,主要有墨吉对虾、日本对虾、海蜇、黄花、鲳鱼和青鳞等。流沙湾,位于雷州半岛西部,濒临北部湾,东面有流沙港,海湾最长处达11公里,平均宽7.25公里,面积约62.5平方公里。水深多在10米以下,最深处达27米,可泊巨轮。湾内盛产鱼类及虾、海蜇等。

雷州有通明港、雷州港、蛋场港(北仔港)、豪郎港(豪郎港仔)、黑土港(外田港)、赤目塘港(赤毛塘)、企水港、山尾港、三吉港、南灶仔港、望楼港、康港、英楼港、港仔(白沙仔)、那胆港、乌石港(房参港)、后丰港(后港)、那沃港、流沙港、双溪口(双溪港)等大小20个港口,其中流沙港、乌石港、企水港及三吉港为市内4大港口。乌石港、企水港分别为国家级中心渔港和省中心渔港,流沙港为对外开放二类口岸,货运国内航线可通达海口、广州、香港、澳门等沿海各大港口,水陆空交通便利。

旅游资源

历史文化旅游资源

(1)文物资源:文物数量多、档次高,居广东省各县(市、区)之首。雷州市博物馆馆藏文物5000多件,其中国家一级文物16件,二级文物100多件,三级文物400多件。雷州石狗馆藏石狗1000多尊。(2)古迹资源:其中较为著名的有:最早的纪念伏波将军挥师南下的“伏波祠”;始建于唐代的国家级文物保护单位雷祖祠;始建于宋代的“真武堂”“雷州西湖”;被誉为“南天一柱”的明代三元塔;“岭南三大清官”之一海瑞、宋代大学士苏东坡留下踪迹的“天宁禅寺”;以清代古民居著称的“中国十大古村”邦塘村以及一批特色文化村。(3)历史名人资源:带来中原文化的宋代“十贤”;“三陈”:雷祖陈文玉、被清代康熙皇帝赞誉为“清廉之卓绝者”的陈瑸、大学者陈昌齐。(4)佛教资源:雷州寺院僧尼是广东最多的县级市,拥有天宁寺、高山寺、宝林禅寺等宗教新景点。(5)民间民俗资源:雷州年例;元宵佳节的飘色游行;雷祖祭祀;沈塘人龙舞;傩舞(走成伥);散花舞;古朴的雷州歌谣、雷州姑娘歌;有三百年历史的雷剧,构成中华民间民俗艺术的一朵奇葩。

滨海旅游资源

享有“北部湾畔小蓬莱”的滨海休闲地——乌石天成台度假村、全国首个以红树林命名的湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园、中国珍珠第一村——流沙村,待于开发的纪家盘龙滩、企水赤豆寮岛等。

民间美食资源

风味独特的雷州小吃有:客路白斩狗、英利烧猪肉、乌石甜糟、雷州大粽、叶挞饼、嘉岭白粑、田艾粑等。

古火山旅游资源

雷州南部在第四纪中更新世时(距今40万至50万年前),曾发生大规模的火山活动,境内的鹰峰岭、青桐洋、房参岭、龙门平沙瀑布、九龙山等古火山遗址,景观神奇,科考价值和观赏价值较高,吸引大批的游客前来观光旅游。

人口

2023年末,全市常住人口132.59万人,比上年末增加0.11万人,其中城镇常住人口44.98万人,占常住人口比重(常住人口城镇化率)33.92%,比上年末提高 0.87个百分点。

语言

雷州市内以说雷州话为主,约占雷州市总人口的91%以上,另有小部分人说粤语(白话)和客家话(榦?话)。雷州话是闽话的一种次方言。雷州人的祖先大多数是由唐至清从福建的闽中、闽南移民来的。雷州话在明代已形成,并具有区别于闽南、粤东闽语的特点。在当代,雷州话无论语音、词汇或语法,它都有自身的发展,具有明显浓厚的地方色彩。该市境内的雷州话内部也有些差别。在雷城镇周围的附城、白沙、沈塘、客路、南兴、松竹、杨家8个乡镇和雷高镇的一部分跟西南的唐家、纪家、企水、龙门、英利、北和、乌石、覃斗等乡镇,东南的调风、东里镇两处在语音上也有些差别。讲“白话”的有客路镇部分村庄群众,乌石镇、企水镇部分渔民和国营农场的大部分职工。讲“榦?话”的有客路镇、英利镇、唐家镇部分村庄群众。

环境

林地面积7.3万公顷,森林覆盖率21.3%,活立木蓄积量316.6万立方米(均不包括农垦系统和林场)。雷州城市空气质量优良天数325天, AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。

自然保护区

广东雷州乌石国家级海洋公园于2012年批准建立,属国家级海洋特别保护区(国家级海洋公园),位于广东省雷州半岛西南部海域,总面积1671.28公顷,园区内分布有珊瑚礁生态系统、海藻场生态系统,潮间带生态系统。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区于2008年1月由国务院批准为国家级自然保护区,位于省中心渔港企水港至国家级中心渔港乌石港之间,是我国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护区总面积46864.67公顷,其中核心区面积18527公顷,缓冲区面积13664公顷,实验区面积14673.67公顷。主要保护对象包括国家一级保护动物儒艮、中华白海豚;国家二级保护动物大珠母贝(白蝶贝)、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、热带点斑原海豚、宽吻海豚、江豚等珍稀水生动物,以及珊瑚礁、海草场等生态系统。保护区内水生动物资源丰富,有7门18纲57目209科599种。已记录的559种大型水生动物种物,有大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟等9种国家二级保护动物,共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护,还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种,是我国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。

雷州九龙山红树林国家湿地公园:2016年8月16日,雷州九龙山红树林国家湿地公园(试点)通过国家林业局组织的验收,正式成为“国家湿地公园”。该公园坐落在调风镇,地理坐标处在东亚—澳大利亚一中亚三地二线鸟类迁徙之交叉点,是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。占地面积1270.8公顷,其中湿地面积1149.9公顷,约占90.5%。拥有200公顷原始红树林,其中包括银叶树、玉蕊等珍稀半红树植物。野生动物有257种,其中,大型底栖动物58种、鱼类31种、两栖动物6种、爬行动物12种、鸟类141种、哺乳动物9种,列入国家二级重点保护的野生动物有24种,列入中日候鸟保护协定的有87种,列入中澳候鸟保护协定的有38种。除独具红树林湿地、河流湿地与人工湿地的特色,还有水鸟、火山地貌、佛教寺院、热带农业等自然与人文景观。

雷州湾中华白海豚自然保护区位于雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,属市级自然保护区,面积约2000公顷,目前约300头中华白海豚的活动、栖息和繁衍。是国内第五处中华白海豚最健康种群区。该海域的中华白海豚种群最为集中,集中度超过了珠江口。这里没有工业、生活废水排污口,且远离经济中心和主航道、养殖滩涂,水质环境优良。中华白海豚是目前世界范围内最为濒危的一类海洋生物,也是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”。湛江港及雷州湾海域水质良好,水生物丰富,成为对水质特别敏感的中华白海豚活动、栖息的场所,近年来频频出现大群中华白海豚在该海域游弋。

雷州市东里栉江珧自然保护区于2003年批准建立,属县级自然保护区,位于雷州市东里镇,地理坐标东经110°24'6"-110°25'18",北纬20°50'15"—20°50'48",总面积200公顷。主要保护对象包括栉江珍及生存的生态环境。

雷州海草自然保护区于2003年批准建立,属县级自然保护区,位于雷州市覃斗镇,地理坐标东经109°45'30"-109°49'00",北纬20°26'00"—20°29'00",总面积3633公顷,核心区面积865公顷。主要保护对象包括喜盐藻和二药藻。

雷州市南渡河口海洋生态自然保护区于2003年批准建立,属县级自然保护区,位于雷州市附城镇,地理坐标东经110°11'00”一110°12'20",北纬20°51'00”-20°53'12",总面积200公顷。主要保护对象包括红树林、湿地、生物资源和生态环境。

民族

雷州人口以汉族为主,全市有少数民族35个,总人口2230人(数据来源于市公安局户籍股),主要有壮族、黎族、瑶族、土家族、苗族、高山族、满族、蒙古族、侗族、水族、京族、藏族、布依族、彝族、傈族、回族、朝鲜族等。20世纪50-60年代,这些外省区少数民族来到雷州半岛开荒国有农场、林场,主要聚居幸福农场、奋勇农场、金星农场等场部以及各个连队,以壮族为主,占全市少数民族60%。还有一些由于婚姻关系和工作需要来到雷州市的少数民族,主要有壮族、黎族、瑶族、满族、土家族等。他们的居住地十分分散。

宗教

雷州市宗教历史悠久,主要有佛教、天主教、基督教。全市宗教信徒3万多人,其中佛教信徒约2万人,僧尼994人(其中僧192人、尼802人);天主教教徒1万人,神父3人,修女2人;基督教信徒约700人,牧师1人,长老2人,传道2人。

佛教 传播始于隋唐,现共登记发证开放寺庵133间,其中寺47间,庵86间。佛教支派纷繁,但宗派主要有两个——禅宗和净土宗,颇具规模的佛寺主要有天宁寺、高山寺、宝林禅寺、石溪禅寺、华严禅院等。

天主教于清代传入,现共登记发证开放的堂点有7间,分别为雷城圣心堂、纪家圣三堂、纪家圣亚纳堂、纪家圣思定中心堂、客路露德圣母堂、调风纳爵堂和覃斗圣母堂。现全市有天主教教徒约1万人,神父3人,修女2人。

基督教1921年由美南浸信会(亦称万国宣道浸信会)牧师时乐士(译音)在雷州创办。1923年建造雷城基督教福音堂和牧师楼等。1934年白得胜(译音)牧师来雷州协助传道,并请陈雨亭牧师来协助传道。1938年毛瑾(译音)牧师到雷州雷城福音堂协助工作。1943年日本侵略军占领雷州城,驻兵于福音堂。中华人民共和国成立后,福音堂交由政府使用,也称“嘉岭宾馆”。

1992年陈连娣、王堪顺夫妇在雷城恢复基督教活动,2001年8月买下嘉岭嘉宝楼(四层)作为福音堂。陈连娣2003年12月按立宣教师为牧师。现共登记开放堂点4间,即雷城福音堂、乌石福音堂、收获福音堂、南光福音堂。

雷州美食

风味独特的雷州小吃有:客路白斩狗、英利烧猪肉、乌石甜糟、雷州大粽、叶挞饼、白粑、饥棕、牛脯、牛骨子、串烧珍珠螺、田艾粑等。

白粑——雷州特有的产品,以雷城嘉岭白粑闻“进雷州城名。在雷州半岛流传一句这样的话:一拜三元寺,二吃雷州白(粑)。”可见雷州白粑已久负盛名。其制作方法是以优质糯米粉做皮,椰子丝、白糖、花生蓉、冬瓜糖、猪肉粒、红枣、芝麻等作馅,猛火蒸熟。其特点一是够甜,二是爽滑,以热食为佳,滋味美妙。尤其馅里下足猪油炒熟,人们一边吃,一边有油拌糖浆从嘴角流出的,才算佳品。

艾子饭——选取野生艾草的嫩叶,“香粘”米,本地鸡肉为原料。做法是,先用鸡油将剁碎的艾叶炒熟,再加鸡肉炒至半熟,后加米、水煮成。艾子饭清香四溢,味微苦带甘,是妇女冬季首选的温补食品。

蛤萎饭——蛤蒌饭是雷州的特有米饭。制作方法是,用油将剁碎“蛤蒌”叶炒片刻,然后与洗净的大米一起拌炒二、三分钟后,加水煮成。蛤蒌饭味香可口,是一种祛风邪、止喘的温补食品,对坐月子妇女尤佳。(蛤蒌,别名假药、山蒌,是一种野生植物,叶片心形,较薄。民俗定亲时常以其叶若干片置于聘礼中,以便让受聘者裹以槟榔咀嚼,俗称“吃槟榔”,蛤萎谐音为“合老”,含有“合到老”的吉祥寓意,故俗称蒌为“蛤蒌”)

白斩狗——以客路白斩狗扬名,有“一进雷州狗肉香”美称。做法是,特选雷州产的“本地狗”为原料,宰杀收拾干净后将狗整只放在大锅里煮(或蒸)熟,捞起切块堆盘,配以风味浓郁的“辣椒盐”“辣椒酱”佐料食用。雷州白斩狗讲究选料,讲究烹饪,讲究佐料配制。“狗肉滚三滚,神仙站不稳”,千百年来,雷州白斩狗以肉香味美以及独特的“热辣”风味,让食客大快朵颐。如今,不论严寒的冬天还是酷热的夏天,每当夜幕降临之际,雷州大街小巷,随处可见人们三五成群蹲坐于小圆桌旁,细酌米酒,大啖狗肉,谈笑风生,痛快淋漓,往往让外乡人侧目惊讶。

烧猪——以英利烧猪为佳。选取大小合适的雷州名优“商脚猪”宰杀干净后,先用祖传秘制的佐料进行调配,然后将猪整只挂吊于高温的土炉中,并盖实炉子。焖烤一个小时后,将猪取出即可。烧猪皮质金黄,光亮香脆,猪肉肥而不腻,香味浓郁,食后口有余香,回味无穷。

甜糟——乌石甜糟最负盛名,以优质糯米为原料,以祖传“糟饼”发酵而成。做法是,先将八糟饼”粉撒在凉饭上并将两者搅拌均匀。接着将其装进陶瓷器中盖实,过3—5天后取出即可食用。甜糟醇香扑鼻,味道又酽又甜,可即食,也可加乳羊肉或鸡蛋、红糖一起煮食。当地城乡妇女坐月时一定少不了甜糟,以滋补身体,壮气活血。做满月,做大寿,也少不了甜糟。

雷州大粽——历史悠久,曾有天南佳品之称。做法是以糯米为皮,莲子、猪肉、红枣、香菇等作馅,用海南大粽叶包裹,蒸4一5个小时即熟。雷州人吃大粽常与牛肉汤一起吃,称之牛肉大粽。

木叶挞——逢年过节,当地人喜欢做饼食或走亲访友,木叶挞是最受欢迎的品种。木叶挞有咸、甜两种,均以糯米粉作皮,咸者以花生、虾米、萝卜丝等加盐作馅;甜者以椰丝、芝麻、花生仁等加糖作馅。做好后用木菠萝叶在两旁包住,蒸大约一小时即熟。虾饼油炸小档遍布雷州市区及各城虾饼镇,香气流溢。其制作方法:米粉加葱花调糊,用小铁器盛装,再加两条去壳鲜虾,后放进油锅炸至金黄色即捞起,配以少量精盐、一片生菜,十分香脆。参加广东美食节,深受中外客人好评。

糖胶——著名的雷州半岛传统风味小食。制作方法:先把红糖或白糖放人锅里加适量清水,煮沸后糖水变成糖浆。然后,把糖浆倒人浮在盛满冷水的大木桶上搽过花生油的小锅里,左右摇摆不停,使小锅里的糖浆撒开成薄片状,待糖浆慢慢凝成黑黄色时,再用两根木棍把热糖胶卷成一团,叉起一头在固定竹钩上,一头用人工反复拉长,不一会儿,黑黄色糖浆尽量吸收空气,膨胀起来,变成橙黄色糖胶。再加料制成如下几个品种:

(1)豆米糖胶,用熟花生米或炒黄豆作馅儿,捏成一条条摆在洒满熟米粉的木托上出售,此类糖胶香甜可口;

(2)芝麻糖胶,只在糖胶面上撒点熟芝麻即可上市,客人要多少,卖糖胶人便用剪刀剪多少; 

(3)薄荷糖胶,多是白糖作料加入少许薄荷油。薄荷糖胶生津止渴,乃是暑天小食佳品。小孩喜欢把它插入冷水里吸水,清凉可口;

(4)“清含”糖胶,用手搓成圆形,略大于“波珠”,糖质硬,含在口中慢慢溶化。20世纪八九十年代,不少“糖胶客”敲着小锣,走乡过村,孩子们用鸭毛、废铁、废胶鞋等换取他们的糖胶,喜如雀跃,故有“爽过糖胶客”的俚话流传。

雷州风俗

春节——雷州人俗称为新年。每当农历正月初一日的子时一到,家家户户,燃放鞭炮迎新年,寅时烧早香、供岁饭。男女穿着新衣,相见互道“恭喜发财”。讲究古礼的世家,幼辈得向长辈(家长)行两跪八叩首礼,啔槟榔盒相请,而长辈要给幼辈压岁钱,以示吉祥。全家围桌吃“团圆饭”,席间以素菜为主食,俗称为“斋礼”。

正月初一,这一天有很多禁忌,诸如不杀生、不扫地、不倒水,不吃荤,不说不吉利话,不可向人讨债,家中器具要轻拿轻放,不要损坏、出嫁女不在娘家住宿等等。

初二,清早祀“财神”,俗叫“做初二”。凡是家庭图“吉利”的,经商求“发财”的,都得郑重其事。普遍以塘鱼、阉鸡、猪腿为供品祭祀。大的家庭(店铺)往往邀请至爱亲朋前来参加。

初二之晚,旧俗“钉赤口”。道士巡视各家,法文过后,便在大门贴起红符,意为祛除“赤口白舌”毒咒。此前三日,家家户户的神龛前必点长明灯,忌洒扫庭院。赤口“钉”了后,便可以任意洒扫了。

正月初一至初五,叫“大新年”,正月十二至十五,称“小新年”。大新年间,探亲访友,往来频繁。大多媳妇都要回“外家”(娘家),新婚女婿必带年糕、阉鸡等物上门拜见岳父母,亦称“拜年”。春节期间,城乡舞龙舞狮,敲锣打鼓,走乡串巷、热闹非凡。初五日为谢年,要谢灶神。至此,春节也就过去了。

元宵——农历正月十五日为“元宵”,妇女结队行田野,或采花叶,手必得一物而归,叫“偷青”。外出而有得的,说是“彩数好”。20世纪20年代前,这一习俗还相当流行,30年代后逐渐少见。

从正月中旬至下旬,城乡各地都在举行游神赛会。游行队伍中除了各庙神像之外,还有八宝队、六国旗队、飘色、扮色、舞狮舞龙队、十番八音锣鼓队、花灯队等,五花八门,异彩纷呈,热闹非凡。游行之后是“驱傩”,依子各戴面具,穿特制服装,手持纸旗,连跳带舞,挨家逐户,直至把预先放好的“灾殃”捉住,置之纸船,于河溪边烧掉为止。驱傩能祛灾除害,俗叫“遣灾”,或叫“走伥”。遇新娘子,可以旗杆轻打,以祈吉祥。有时,个别家长还故意让小孩给伥子抚摸一下,或扯其旗纸一丝系于孩子衣纽之上,说能“退罹”。

土地公生日——农历二月初二日,称为“土地公生日”。各家都以酒肉饭肴祀“土地神”,叫“敬土地公”。前一年生男孩的必于这天晚上敬送两盘面包、塔楼“吊灯”(挂彩灯),直至十五夜,以表谢意,有的还要送“烟花”。

每逢土地公生日,民间庆祝活动多种多样,其申附城山柑村最特别。农历二月二日,山柑村举行爬刀梯集会,远近赶来观光的群众纷至沓来,人山人海。这一活动跟云南的少数民族活动爬刀山活动十分相似。

清明节——雷州人称为“三月节”,为民间三大节日之一,群众十分重视。虽远客他乡,也要节前赶回。那天,城乡家家户户上坡扫墓,把祖坟修整一番,并挂纸焚钱,三牲祭祀,以示对祖先的怀念尊敬。三月三日,有的农家以稻穀数升投放锅中炒,以占卜当年生产的丰歉,边炒边念道“三月三,炒田脚;炒草死,炒禾青!”此外,这一天有的农家还用鼠耳草汁蜜拌米粉叫做“龙舌”。

浴佛——农历四月初八日,本为释迦牟尼诞辰,佛徒以水灌佛像,叫做“浴佛”。海康的习俗说这是麻风病人的节日,因而在这一天人们普遍摘来使君子叶置食用水缸之中,有的家庭还用使君子叶掺和米粉做糕饼,目的是“除虫”。

端午节——五月初五日为“端午节”,亦称端阳节。有些家庭用艾枝插在大门两旁,妇女、女孩用少许艾叶扎在头上,以示避邪。大人为孩子用越蔸叶编织鸭母、锅盖、枕头、橄榄等形态的“笠”,装入粳米,置锅中蒸熟。孩子们各持一二只到附近溪河作水浴,叫“流疡”。孩子们边浴边歌“流疡,流疡,流去东海寻别童!”也有的人家制作粽子,互相赠送,俗叫“五月粽”。在县城,北门外的东岳庙年年举办“赛风筝”。在南渡河中游,自麻演村到倜傥村,一年一度举行龙舟竞渡。后因清雍正十二年(1734年)菜园湾出事后,被县衙禁止。近年来,乌石镇端阳节都举行龙舟竞赛,盛况空前。

天贶节——农历六月初六为天贶节,家家户户用三牲猪肉酒饭祀敬灶神,有的还以鲎肉敬灶君,祝愿家计富裕。有一首雷州歌说明了这一习俗,“六月小熟有早米,甜菇煲肉吃生鲜,初六古称天贶节,鲨敬灶神家盈余”。

七夕节——农历七月初七为“七夕节”,亦称“乞巧节”。《雷州府志》载, “七夕乞巧,女子以蜘蛛一对,鲜果一枚,插针其上,并以碗覆之,次早视蜘蛛穿过孔者为得巧”。有童谣“七月初七蜘蛛,七个娘子跪平平,七支香七盅茶;蜘蛛公,蜘蛛母,穿过针鼻结个茧,三个嫁官四作奶”。此种风俗,城乡都广为流传。民间流传,天上的“牛郎”“织女”两颗星星只在这一天晚上才相会。

盂兰节——农历七月十四日为“孟兰节”,或称“天赦节”,俗称“鬼仔节”。此日,家家户户杀鸡宰鸭拜祭祖先,烧纸钱花纸以及纸衣和纸制日常用品,供阴间先祖享用。少数迷信者至今仍沿袭此俗,所以群众有“鸡忌二月二,而鸭忌七月十四”的谚语。

中秋节——农历八月十五日为“中秋节”,俗称八月半,也叫“团圆节”。其意是天上月圆,人间亲人团圆。这一天,外出工作或旅差者大都设法赶回家与亲人团聚。亲朋好友互赠月饼,家中买鱼肉、杀鸡鸭.全家欢聚。入夜,各家设茶果及月饼等物赏月,年轻女子于月下以针放于盛满水的碗中,观察影子,卜其婚姻命运。少男少女、情人伴侣更重视十五那天晚上的明月,他们欢聚一起,举行各种活动。

重阳节——农历九月初九日为重阳节。主要活动是登高。城镇开展比较活跃,农村相对平淡。中华人民共和国成立前,雷城的小学生在老师的带领下到北郊高山寺去旅游,中学生则以班为单位到湖光岩去游玩。2013年7月1日,国家实施《老年人权益保障法》,将农历九月九日定为老人节,各单位离、退休老干部相聚活动。城区各单位也组织老人攀登三元塔,高者为胜。

冬至——冬至之日,家祀其祖先,宗祠祭其列祖。凡新生男孩,要具办酒饼三牲到宗祠祭祀,叫做“入冬节”。有歌云“月尾冬至节,祠堂景色多。一姓人都齐,猪牛羊设祭”。中华人民共和国成立后,废宗祠,移风易俗,大多农村家庭只在家祭祖先。进入80年代,县内大多数村庄重修宗祠,入冬节之习重兴,不过拜祖礼节比过去简单许多。

除夕——腊月廿四日旧习祀灶,叫“送灶公升天”。廿五日举行大扫除,叫“打屯”。农历十二月最后一天为除夕,俗称“廿九夜晚”。一般家庭都备有酒肴,如猪肉、鸡、鱼、生蒜、生菜等。这晚,贴上门联、门神等物,设酒肴祀祖先及灶君等神,叫“围炉”。事后,全家大小一起会餐,叫“围饭”,或“吃年饭”,亦称“团圆饭”。晚上,各厅房均点亮灯火至天明,有的点3、5昼夜。许多地方还有“守岁”习俗,达旦不眠。

除夕前,除有丧在身的家庭外,一般都忙于制作“年糕”,作为过新年用。年糕有大有小,有咸有甜,有糯米制成的,也有粳米蒸炊的,种类多。除夕时,设果袢供于堂阁叫做“摆年”。此外,凡床、柜、米缸等物都得放置“大杞袢”。置于床的叫“压床”,置于缸的叫“压缸”。直至春节过后,这才收拾起来。

婚嫁风俗——中华人民共和国成立前,雷州城乡普遍实行旧式婚姻。婚姻形式大体分为包办婚姻、童婚、再婚、招赘、纳妾等多种。包办婚姻是主要婚嫁形式。新中国成立后主要是媒人婆介绍或好心人撮合。

先是媒人两头走,牵线、撮合。一般是男方向女方家提亲,若女方同意了,就交换当婚儿女的生辰八字,本地人叫“合命”。“八字相生”的,那就“卜得吉兆”,通知女家,决定缔结婚姻,并议定如何“装头盒(钱和物品)”。“头盒”敲定,便择吉而“装礼”。男方把“礼品” “礼帖”一起送到女家。女方接礼后,除首饰、布匹以及聘金全收外,其他收下六成,回敬四成。回敬的礼品多少也要列入“回帖”。女的“庚帖”与男的“庚帖”放在“庚帖盒”里随回送的礼品一起送回去,装了礼的,就算定了亲。婚期将至,女方则筹措嫁妆,在准备嫁妆的同时,必须为夫家的长辈准备布料,分别赠送祖父母、父母以及姑婆等人。出嫁前几天,嫁女的亲近姐妹都来“送嫁”。夜晚聚集一室,在闺房行“哭嫁”礼。这时,嫁女哭,陪嫁的姐妹也哭,边哭边诉,哭时有特定的调子,内容不外有父母之恩、姐妹之情、分离难舍等等。出嫁前,家长请“多福多男”的妇女给嫁女“拾脸”,就是用细麻线把脸上的汗毛收拾干净,并结起发髻来。出嫁之日,嫁女着嫁衣裙,戴红帕、凤冠霞帔。登轿之前,先由人扶至正寝向“祖先”告别,再向主持婚礼的家长——父母或兄嫂鞠躬辞行,红帕就是这时给盖上的。然后由预先安排两个身世好的妇女扶持离开家门。这时,边走边哭,以示依依不舍以及感恩戴德之意。男方在娶亲时须按如下程序办理:一是家长为新郎“加冠”起“别字”。“加冠”就是在日常叫惯的名字的基础上另起一名。二是择吉安床,布置新房。新郎官在婚前要睡在这张床上,有的邀约男孩一起睡觉,叫“压床”。三是迎亲。结婚之日,大门挂“彩门架”,贴对联。四是摆喜酒宴,请至爱亲朋。参加宴会的必包“红钱”(红包)为贺仪,多少不一;一般为时俗或亲疏或从众所定。新娘子被娶之日,小康以上人家都用轿去迎接,还有仪仗队鸣锣击鼓。有钱的还请来乐班,演奏八音(或十番),非常热闹。新娘子到来了,有人引导新郎出门或出村到新娘轿前作揖,表示迎请之意,然后坐在新娘轿上,随新娘子坐轿直到家门。新娘由预定“牵娘”的妇女左右扶持出轿,并步行入门,进入新房,站于床前,让新郎以折扇往头上敲打三下,给新娘下马威,以免今后欺负丈夫。第二天早上,行“谒祖”礼,新郎新娘齐立于天井之南,主婚人(父、兄)在前,由两礼生相互唱礼,读“祝文”。行礼毕,便是“安位”,新娘端槟榔(一个铜制的六棱角形盒子装着),先请父母,后请其他家长辈或高一辈的亲戚吃槟榔。婚后三日回娘家,海康人叫“回路”。回娘家都得备办礼物,不能空手往返。结婚第二年的春节过后,女婿到岳父母家“拜年”,海康叫“叩年”。到妻家去时要叩见岳父母。有礼担,少则一担,多则三二担不等。在婚姻问题上,有很多忌讳。家有兄弟姐妹,不能在同一年内一婚一嫁,也不能在同一年内兄弟先后结婚,年长的哥哥未结婚,年少的弟弟不能娶亲。否则,其兄必须避开。

生育——妇女一旦怀孕,禁忌很多:外出忌见别的孕妇;房中卧床不能随便移动、敲钉;剪裁、缝补衣服,都不在自己的床上动手;婴儿出世后的三天内,就得请一显贵抱揽婴儿,叫“冲喜”;第四天在门枋上插青,禁止外人闯入,叫“入期”,过了第七天,婴儿安然无恙,就叫“过期”;到了第十二天,家里备办酒肉祭祀“床头婆”叫“安期”。满月的时候,家长要给婴儿命名。祖父母健在的,当父母的为表示对老一辈的尊重,往往请他们命名。海康人给小儿命名有如下特点:一是取贱名。如阿猫、妃狗之类的名字,祈其像牲畜一样易育快长,保其平安。二是取贵名,望其长大成人,扬名显贵,光耀门庭。三是取丑名,如维丑、妃貌之类的名字,以丑化其名而取其反义,以彰其美。四是取特征名,口阔的叫“咧嘴”,头大的叫“大头”。还有的人生儿不易,育儿也难,于是把儿子契给异姓或契给神佛。契异姓的以异姓冠于名前,契神佛的也如此类推。如果给女儿命名,也不外乎以上几种情况。一般都把父母或祖父母的意愿融入其中,希望她带来男的,则叫“来弟”或“招弟”。

小儿周岁的时候,做父母的有意陈列纸、笔、书、刀等于婴儿面前,看他手拿哪一件,以卜小儿的志趣及今后的前途。

中华人民共和国成立后,“生”的封建积习大改变。婴儿大多出生于产院或医院,过去的封建迷信规例大部分已经破除。

祝寿做寿——俗称“做生日”。在30岁以前,一般是长辈对幼辈用两碗干饭合成一碗,中间装1只熟鸡蛋,让他(她)自己揭开来吃,叫“吃生日”。成家以后,丈夫的生日,多为妻子做。

51岁的生日,过去认为是人生的第一个寿辰。富有之家则举行寿庆,就算家贫的,家里人也要祝贺一番。举行寿礼时,子女以及儿媳、女婿等人得行两跪八叩之礼,然后端起槟榔盒致礼。

祝寿,一般在前一年便做。30岁便做31岁的生日,50岁便做51岁的寿辰。过去,每逢这类喜庆,主家花钱,亲戚也得花钱,寿宴、寿礼造成不小的浪费。

中华人民共和国成立后,做寿礼仪简化,一般请亲戚朋友聚一次餐,送一点礼物,以示祝贺。

乔迁——俗称“搬新屋”。农村新屋建成后,择吉日入宅时要举行一定的仪礼,同时宴请亲戚朋友。近亲亲戚要送来装有发袢、猪腿、红包、槟榔等物的担子;朋友要送镜画、器物,喜炮等。搬新屋多在拂晓前举行,以取越早越亮的好兆头。届时,燃放鞭炮,全家穿新衣,家长拿着火把,家人挑着饭碗、粥盆、菜刀、柴、米、油、盐等物的担子,长幼有序,男先女后,口念吉语进入新居。然后屋主宴请亲戚朋友,以示答谢。中华人民共和国成立后,尤其是改革开放以来, “搬新屋”的礼仪已简化,迷信色彩有所减少。

来源 | 雷州市党史市志研究室、雷州市统计局




文章编号: e52033a2355cd5a5ea9ea7614f5632e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (第一次去三娘湾) 2024-08-02 一诺写文   一诺写文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY2MTE0NA==&mid=2247483994&idx=1&sn=0beff73c0a7ffe9cab6b8302a4f41708






   爸爸妈妈带我去三娘湾玩,这是我第一次去三娘湾。 

   到了三娘湾爸爸妈妈和我一起在大海边拍照。拍完我和爸爸妈妈的照,爸爸妈妈又拿起手机拍大海的海浪。拍完照,我们又去了海洋馆,爸爸妈妈抱着我在海洋馆里看看。我们走着走着看到了一幅画,画上面画着白海豚,大鱼,小鱼,泥巴,漂游植物,漂游动物。 

   爸爸妈妈把这些字念给我听,爸爸说:“这些字你认识吗?”不会说话的,我摸了一下这幅画。 

   爸爸妈妈抱着我继续往前走,走到了一个船边,爸爸妈妈抱着我,给我拍照,船的旁边有一只海鸥站在那里,妈妈扶着船,爸爸给我拍照,我开心得笑了笑。 

   我们接着往前走,走着走着,我和爸爸还没注意,妈妈就停下来,走到路边,妈妈背着我,我左看看,右看看,我才知道路边有一个大大的海豚下水,爸爸跟着妈妈走了几步才看到,爸爸给妈妈和我拍照片,拍完我们又继续往前走。 

   逛完了,坐上车回家了。在回家的路上,我一直笑。爸爸妈妈问我,是不是很开心。我点了点头。啊,远处的云好美呀,晚霞好美呀!今天我好开心啊! 




文章编号: 56834553d1263416bf4f25821835ff31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (乡育乡伴3.0实践团出征!) 2024-08-02 乡育乡伴   乡育乡伴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTc3MjgwOA==&mid=2247485459&idx=1&sn=2bece8d443293bd37ceaa9918fd371aa






乡育乡伴3.0实践团出征! 

乡育乡伴扬帆起航 奔赴大理播撒阳光 

草木葱郁,蝉鸣阵阵 

八月是那么热烈 

山高水长,永怀赤诚 

我们共赴八月之约 

  乡育乡伴再出发! 

23级鲜活力量的加入 

仿佛让这个团队“稚嫩“了不少 

但不变的依旧是我们倾注的满腔热情 

曾经缔结的青春之约 

2024年的乡育乡伴已步入进行时! 

团队初心

目前,城乡义务教育发展不平衡不充分问题的一大重要原因归结于家庭因素。在我们忽略的中国的无数个角落里,有那么一群孩子,他们也许从来未曾奢望过自己拥有一个良好的家庭氛围,更甚者说,一个完整的家庭。据统计,建国以来我国家庭规模的总趋势是不断缩小,1953年家庭规模平均为4.30人,1982年为4.41人,2010年为3.10人,2020年只有2.62人。在家庭规模小型化的过程中,产生了大量的单亲家庭。另外,在了解孩子情况的时候,我们看到了一些触目惊心的词条:”父母是聋哑人“,“母亲精神残疾”……不敢想象这对一个家庭会是多么大的打击。 

 因为触动,所以行动。为了响应国家号召,关爱和守护困境儿童成长,中国矿业大学(北京)乡育乡伴实践团奔赴大连甘井子区深入了解儿童需求和困难,从物质、心理精神、思想以及认知等多层面帮扶困境儿童,践行我校“勤奋,求实,进取,奉献”的优良校风。 

支教地介绍 

辽宁省大连市甘井子区中华路街道妇联、关工委携手甘井子区女企业家协会,共同开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童活动。中华路街道关工委负责人指出要奉献爱心、倾注关怀,不断健全基层关爱服务体系,广泛发动社会各界爱心人士倾情关爱困境儿童,通过关心他们的学习、生活、心理健康,解决他们成长的烦恼,让困境儿童感受到党和社会的温暖。另外在大连甘井子区有这样一所学校,建校八年来坚持公益,免费为孤独症孩子进行康复训练,为许多孤独症孩子提供了依靠,走近“来自星星的孩子”,为他们的内心提供一座强大的港湾。 

活动准备

6.10-6.17  

组建团队 

确定支教地,撰写策划书 

6.22  

入选校级重点团队 

7.6  

乡育乡伴3.0实践团 

第一次讨论会议 

7.23-7.25  

了解孩子们的情况,分配任务 

指导老师 

刘海娟 

副教授,硕士生导师 

 中国矿业大学(北京) 

心理健康教育与咨询中心主任 

中国心理学会临床与咨询心理学专业注册系统注册心理师、劳动部心理咨询师二级面试评委,中国矿业大学(北京)心理健康教育与咨询中心专职心理健康教师,主要从事个体咨询、团体辅导、心理健康课程教学等工作;个体咨询经验目前累计超 2000 小时。 

王思宇

中国矿业大学(北京) 

化学与环境工程学院2021级辅导员 

本科毕业于中国石油大学,成绩优异研究生期间担任学生辅导员和学生干部,工作经验丰富。在校曾担任学院学生会副秘书长、党支部书记等职务。

2017年至2020年担任本硕年级兼职辅导员及学院党务秘书,负责学院党务、信息报送、心理等工作。曾获首都大学,中职院校先锋杯“优秀团员”,北京市优秀毕业生,校级优秀社会实践先进个人校级“优秀共产党员”等荣誉称号。 

我们的精英团 

黄宇轩 

化学与环境工程学院 

化学工程与工艺 22-2班

工作认真负责,积极上进,具有较强的团队精神及学习能力,曾担任校级组织干事。热衷于参加志愿活动,曾利用暑假在乡村小学担任美术音乐老师支教,跟随“乡育乡伴2.0”实践团队进行为期两周的线下支教“青创北京”“挑战杯”北京市一等奖,“互联网+”北京市二等奖。兴趣广泛热爱生活,亲和力共情力较强,对心理学有浓厚的兴趣。 

米佳宁 

化学与环境工程学院 

环境工程 21-3班

学习成绩优异,具有较强的学习能力,表达能力以及领导能力。曾在“美丽中国”项目中做过为期一学期的线上支教老师。做过线下实习老师,累积时间超过3年。曾获第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛(北京赛区)三等奖第四届中关村人才创客大赛中国矿业大学(北京)复赛三等奖等。利用业余时间学习心理学相关知识超过一年。 

陈蒙福 

化学与环境工程学院  

矿物加工工程 22-2班

担任大学生艺术团合唱团副团,积极参与各种学科竞赛和艺术活动,曾获大学生节能减排大赛全国三等奖,工作认真负责,性格乐观开朗,积极向上,能够快速适应新环境并与他人建立良好关系,喜欢参加支教等各类志愿活动。 

石颜瑞 

化学与环境工程学院

碳储科学与工程 碳储2023班

对待自己的工作及任务认真负责,一丝不苟,处理问题有条不紊效率高,具有较活跃的创新思维,文笔流畅细腻。爱好音乐与经典电影欣赏。向往自由的田间生活热爱大自然,积极参加各种志愿活动。 

郭崇胜 

人工智能学院

计算机科学与技术 23-3班 

有较强责任感,学生干部经验丰富,拥有团合作能力和学习能力与精神,并且对志愿活动充满热情,现担任合唱团干事。热爱音乐,担任过小朋友的钢琴与乐理家教,细心、耐心、热爱生活都可以成为我的代名词。 

游焕彬 

理学院

信息与计算科学 22-3班

注重自我能力提升,被外界影响,持有初级会计职称,对财务管理和会计工作充满热情。曾担任过高中生数理化家教丰富的经验。我的工作风格踏实稳健从多个角度深入分析活动的可行性。 

周林江

力学与土木工程学院

土木工程 23-2班

思想积极上进,工作认真负责,办事注重细节,追求质量,有着永不言败和乐于助人的精神。在学校担任力土学院视觉中心和学校团委视觉设计部干事,擅长摄影拍摄,后期剪辑。生活中人际关系良好,兴趣爱好广泛,充满正能量。 

冯羽佳 

人工智能学院

计算机科学与技术 23-3班 

性格开朗,待人热情真诚,办事认真谨慎,责任心强,具有良好的亲和力,懂服从,重配合,务实而不失灵活、善巧。兴趣广泛,热爱音乐、阅读,擅长绘画。 

左盛华 

人工智能学院

计算机科学与技术 23-2班 

性格开朗、沉稳 平时兴趣广泛,热爱运动。喜欢创新钻研,非常重视人际关系。很乐于结交新朋友。在面对困难和挑战时,我具备坚韧不拔的品质,总是努力去克服和解决。 

曹恒程

机械与电气工程学院

电气工程及其自动化 22-1班

担任校学生部门副部长。善于沟通合作,责任心强,工作效率高,对待工作认真负责,主动性强。热心于志愿服务,曾在家乡参加大学生返乡执教活动,有爱心有耐心,对志愿服务兴趣浓厚。 

结语 

虽身处他乡 

但我们只担心 

我们的关心是否来得太迟 

虽酷暑难耐 

但我们只在乎 

我们所做的是否有价值 

以青春之名,赴八月之约 

这场短暂而珍贵的相遇 

  终会变成繁星点点,闪耀青春! 

更多精彩内容

请关注视频号 

扫一扫

关注我们 

抖音 

关注乡育乡伴 

来      源:乡育乡伴3.0实践团 

文      字:石颜瑞 

本期编辑:冯羽佳 




文章编号: 830b5c5c2a51d3263598b124d945663c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (西班牙最适合带娃去玩的5个游乐园,其中一个有100年的历史) 2024-08-02 一起学西语   一起学西语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQzOTM5Mw==&mid=2247497076&idx=1&sn=40b7bb96706a37df33b3d5ed7ea1519e






   西班牙适合亲子游的5个游乐园 

   华纳兄弟游乐场(Parque Warner Madrid): 

   位于马德里南部的圣马丁·德拉·维加(San Martín de la Vega),西班牙语为“Parque Warner Madrid en San Martín de la Vega”。共分为好莱坞大道(Avenida de Hollywood)、华纳兄弟环球电影公司影片区(Zona de películas de Warner Bros.)、超级英雄世界(Mundo de Superhéroes)、古老西部地区(Oeste Antiguo)和卡通村(Aldea Cartoon)5 个主题园区。这里不仅有适合孩子的温和游乐设施,如旋转木马,还有令大人和孩子都兴奋的刺激项目。同时,园区内会不定期举办各种有趣的活动,孩子们还有机会与他们喜欢的超级英雄们互动,如蝙蝠侠(Batman)、超人(Superman)等,仿佛置身于精彩的电影世界中。 

   迪比达波游乐园(Parque de Atracciones del Tibidabo): 

   是巴塞罗那拥有 100 年历史的游乐园,也是巴塞罗那的标志之一。西班牙语为“Parque de Atracciones del Tibidabo en Barcelona”。游乐园共有 25 个游乐设施,比如摩天轮(Noria)、碰碰车(Coches de choque)等。园区里还会有精彩的表演和街头戏剧,充满欢乐氛围。此外,这里还有一片 500 平米的区域被称之为天空之城(Ciudad del Cielo),是俯瞰巴塞罗那全景、天际线的绝佳地点,能让孩子们欣赏到美丽的城市风光。 

   艺术科学城(Ciudad de las Artes y las Ciencias):由天文馆(Planetario)、索菲亚歌剧院(Palau de les Arts Reina Sofía)、菲利普王子科学博物馆(Museo de las Ciencias Príncipe Felipe)和海洋馆(Oceanogràfic)四个分部组成。西班牙语为“Ciudad de las Artes y las Ciencias formada por el Planetario, el Palau de les Arts Reina Sofía, el Museo de las Ciencias Príncipe Felipe y el Oceanogràfic”。 

   其中里面的海洋馆是全欧洲最大的海洋馆,在这里可以一起看白海豚(Delfín blanco)、鲨鱼(Tiburón)、企鹅(Pingüino)、海龟(Tortuga marina)、水母(Medusa)以及各种各样的鱼类(Peces de diversas clases),海豚表演更是会让孩子们流连忘返。 

   “迷失山谷”恐龙主题公园(Parque Temático DinoWorld):位于拉里奥哈地区(La Rioja),西班牙语为“Parque Temático DinoWorld en La Rioja”。 

   公园内有各种史前恐龙的模型和展示,通过生动的场景再现,孩子们可以在这里了解恐龙的知识,感受史前世界的神秘魅力。 

   西班牙村(Poble Espanyol):位于巴塞罗那(Barcelona),西班牙语为“Poble Espanyol en Barcelona”。 

   是一个以西班牙为主题的小众游乐场,园内有不同地区风格的建筑和特色表演。孩子们不仅能感受异国风情,还很适合遛娃或情侣约会。 

   去西语国家旅游,拒绝冷场和比划; 

    每天用60秒 

    学一个地道而且富有交际场景的句子 

    13天学会用西班牙语问好打招呼,客套话,告别 

    以后去西语国家旅游 

    不再冷场和尬聊 

   【适合人群】 

   零基础西语爱好者 

   准备去西语国家旅游 

   准备dele A1 

   【老师介绍】 

   铃铛老师,留学西班牙多年,西语博士 

   【课程特色】 

    原汁原味: 

    句子来源于西班牙引进教材《走遍西班牙》 

    (西语原版名称:Sueña) 

    交际性强: 

    根据社交场景组织教学内容 

    图文并茂: 

    精美图片+真人领读; 

    利用碎片化时间学习: 

    每天花60秒学习句子+文字和语音打卡 

   (课程截图) 

   【课程时间】 

    随来随学,时间不限 

    课程购买后,可随时回看,长期有效 

    13个课时: 

    a 见面打招呼 

    b 不同时段问好 

    c 客套往来寒暄 

    d 告别 

   【价格】19.9元(仅一份快餐价格) 

   【购买注意事项】 

   1  本课程属虚拟商品,一经购买不支持退款,不支持转让,请理解; 

   2  严格遵守国家法律法规,打卡课程除语音文字外,不得发布跟课程无关的信息; 

   3  有问题联系小助手(微信:renfei365) 

   如何打招呼,客套话,第二季课程 

   如何询问信息,自我介绍,第一季课程 

   更多课程导航 

    西语入门,回复 ”入门课“ ;

需要自我介绍,回复 ”自我介绍“;

需要问好,回复 ”问好“;

需要打招呼,回复 ”打招呼“;

需要再见,回复 ”再见“; 

    学习大舌音,回复 ”大舌音“; 

    学习热点词汇,回复 “热点”; 

    需要表白,回复”表白“; 

    需要高频词,回复“高频词”; 

    需要赞美女性,回复“赞美”; 

   点击“阅读原文”去订阅  




文章编号: 14273773639ace95f992923e10934e58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (自然之美——海之诗(第二期)) 2024-08-02 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680302505&idx=8&sn=104fc17355cb0fe4746cba52fb8a1861






《出发》-  胡伟煌 / 江门 / 摄于台山市镇海湾横山渔港 

开渔啦!集结在横山码头的渔船带着梦想与喜悦,竞相出渡,奔赴远海渔场 。 

《浪漫海岸》-  施东扬 / 湛江 / 摄于江门市下川岛王府洲  

阳光、沙滩、水蓝、沙白,美丽的下川岛是广东省“十大美丽海岛”之一 ,每到夏季,海滩上游人如鲫 。 

《梦幻潮滩》- 申明 / 江门 / 摄于台山市下川岛竹湾渔村 

清浅的沙滩,柔和的海浪,静寂的小船,带着渔获悠然归家的渔民,在海天之间弹奏了一曲柔美的乐章。 

《山咀码头》-李立文 / 佛山 / 摄于台山市川岛镇山咀港码头 

山咀港是通往上、下川岛的客运和货运码头。 

《流动的画》-叶剑敏 / 江门 / 摄于新会区银湖湾 

生机勃勃的银湖湾美丽如画 …… 

《幸福的烦恼》-冯抗抗  / 江门 / 摄于广东江门中华白海豚省级自然保护区 

一头中华白海豚探出脑袋,身边跳起许多小鱼,到底该吃哪一条呢?它陷入了幸福的烦恼之中。 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 




文章编号: 3f4ed2f526305a72cdae8e3b00cf127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【逐梦兰花】龙江街道兰花社区工作周报(2024.7.29——2024.8.2)) 2024-08-02 逐梦兰花   逐梦兰花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE0NTc2MQ==&mid=2247485459&idx=1&sn=b6adec95535786fc3c551029942e8d87






兰花社区周报 

-2024.7.29—2024.8.2- 

                -龙江街道兰花社区- 

             0 

             1 

              工作会议 

7月29日,兰花社区召开工作会议,布置本周工作任务: 

1.切实做好本周强降雨防御工作,严格落实24小时防汛值班,加强雨情研判及监测预警预报力度,做好风险隐患排查,筑牢汛期安全防线,全力保障辖区居民生命财产安全; 

2.持续做好辖区环境卫生清理工作; 

3.做好辖区安全生产排查工作,对沿街商户燃气报警器、消防器材等进行日常检查; 

4.做好辖区安全稳定工作,及时关注重点人群,排查化解矛盾纠纷; 

5.强调工作纪律,做好社区各项工作。 

             0 

             2 

              学习交流+基层服务 

                     0 

                     1 

7月29日,社区书记参加锦州市妇女联合会举办的2024年“石榴花·巾帼援疆行动”锦州·裕民“最美家庭”交往交流交融活动,并作为“白海豚”爱心妈妈团代表进行交流发言,向新疆裕民县妇女联合会赠送手工剪纸。 

                         02 

7月30日—7月31日,社区开展防汛工作,对排水井堵塞物进行清理,不定时巡查地下车库及路段积水情况。 

                                03 

8月1日,社区工作人员对辖区商户燃气报警器使用情况及灭火器进行日常检查。 

sdfd 

                                 04 

8月2日,社区开展环境卫生清理工作,对沿街乱堆乱放、小张贴小广告进行集中清理。 

                           03 

                            新闻报道情况 

                                0 

                                1 

                                锦州日报 

清理社区牛皮癣 守护城市“靓”形象 

                                0 

                                2 

                                辽宁北方频道《直通市县区》 

游学并举 暑期生活乐趣多 

                                0 

                                3 

                                中国社区报 

“五色兰花”党建品牌为社区治理添香 

                                 04 

                                 锦州市关心下一代工作委员会 

“缤纷暑期 科普‘童’行”主题实践活动 

                           04 

                            业务办理+加班下班打卡 

                                0 

                                1  

                                业务办理 

7月29日—8月2日,社区工作人员为前来咨询的居民解答问题办理相关业务。 

                                 02 社区加班及日常下班打卡 

7月27日—8月2日,社区工作人员加班及日常下班打卡情况。 

                          END 

                                龙江街道兰花社区 

                                编校审:张  礴 

                                 责   编:姚  琳 




文章编号: d2cf77fbe2d12bd0e65cf415ee8ec486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (夏日最美海岛NO.1!比垦丁文艺,比潮州好吃,1元公交到海边,7月去不用人挤人!) 2024-08-02 美途趣世界   美途趣世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTM3MDMzMg==&mid=2247503021&idx=2&sn=ab200d3485231f430c6b1b966814669a






ID:Foreign-story 

夏天,避暑游成了热门。像广东这样的“蒸笼”,则坐上冷板凳,玩一趟恨不得一天都待在空调房里。 

但其实,广东的夏天也有清凉地,不算热还好吃。 

尤其是位于北纬23°11′-23°32′的南澳岛,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

更是广东省唯一的海岛县,离汕头市区不远,却犹如一个清凉的世外桃源。 

夏季平均温度,能比广州、佛山这些城市,低3-5℃左右。 

这还是地表温度,南澳岛被大海包围,走到哪都有海,海风一吹,热气也能消散不少,瞬间开啔海岛度假模式。 

刚入岛,就有媲美垦丁的文艺沿海公路,骑个小电驴驰骋,这条“粤东最美的环海公路”。 

一路天空蔚蓝、海风温柔、各种好看的灯塔隔海相望,明黄色的栏杆,仿佛瞬间穿越到宫崎骏漫画中。 

      咨询免费路线微信(1578087428) 

      关注美途趣游公众号 

阳光将大海照耀的金光粼粼,海浪衬衫、渔船日落,更有种东南亚的调调。 

这时,“热”成了南澳最好的调味剂,赤脚踩在沙滩上,感受阳光的温度,一个猛子扎进海里,温度很舒服。 

前几年,韩寒的电影《四海》将南澳带火,在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。

粉白色中华白海豚,在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵,为南澳平添几分浪漫情愫。 

这儿也有蓝水晶般的海滩,能见度6、7米的玻璃海。 

像是瞬移到了马尔代夫,超好看的果冻海,一眼治愈,还很适合浮潜,感受大海的魅力。 

拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛,可以满足你对海岛的所有想象。 

有一种说法,在南澳岛上无论住哪里,推开门,四面都让人惊艳,根本没有风景死角! 

除了海,南澳岛还很好吃,毕竟地处广东汕头,汕头有的潮汕美食,岛上一个不落。 

没人能拒绝吹着海风吃生腌和潮汕牛肉火锅!还有腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水...好吃到爆。 

也难怪央视亲自认证,南澳岛就是“南海中的一个绿洲”。 

近几年跨海大桥建成通车,去南澳岛更加方便了,一个周末来回绰绰有余。 

      咨询免费路线微信(1578087428) 

      关注美途趣游公众号 

南澳岛会治愈 

每一个想来看海的人 

一直不知道,在广东也有这么美的一片海。 

在之前这儿还是冷门地。有通往碧海蓝天的公路,有文艺的灯塔、有粉色的海豚、有森林、有草坪。 

这个神仙海岛集结了所有喜欢的元素,逐渐成了很多人心中的“梦中情岛”。 

在静谧的海岛上,悠闲的享受一场度假,对于作为“蒸笼”的广东来说,是难得的夏日享受。 

找个时间,跟爱的人去一趟南澳岛吧,这里会治愈每一个来看海的人。 

/ S336省道 /  

在南澳岛,有一条绝美的沿海公路,它被誉为“粤东最美环岛公路”,论好看程度绝对是top级别的。 

不需要特意去什么景点,这一条长长的环海公路,就已经囊括了南澳岛所有的精华,每一眼都是风景。 

     咨询免费路线微信(1578087428) 

     关注美途趣游公众号 

环岛公路一路向东,蔓延到青澳湾。它将岛屿隔离,一半是山,一半是海,而我们就在山海中穿梭。 

沿途湛蓝的天、闪着光的海水、温柔的海风,还有明黄色的路牌和围杆,比垦丁的环海路还要文艺。 

更重要的是,环岛公路的风景不单调很丰富。

你永远不知道下一个转角会是什么,是金色的沙滩、是盛开的鲜花、还是翠绿的树木...... 

骑着小摩托或者开车,在环岛路驰骋,会有一种“自由”的感觉。这一刻,夏日的阳光打在身上,流下的汗水都带着畅快。 

当人们热衷于在青澳湾看日出,在后宅看日落,然后在宋井找一找古老的回忆。 

而实际上,环岛路旁的随便一片海滩,都是极其松弛的所在。 

就这样不紧不慢的开着,一直到云彩染上霞光,一直到大海落满橘色的颜料,日落的时候美得不可方物。 

/ 坐着公交去看海 /  

南澳岛有奔赴向海的环岛路,也有只需要花费1块钱,就能全程看海的公交车。 

只需要乘坐105路公交或161A、B线到南澳岛的游客中心,乘坐换到专线,你就可以毫不费力遇见最美的大海。 

车子上的人真的不算多,还有凉爽的空调,一个多小时的时间,你可以吹海风、追日落,一路向南奔赴向海。 

这种简单又纯粹的治愈不仅发生于电影中,还在南澳岛。若是晚一点出发,还会遇到被朝阳轻吻的细软沙滩,和无边的大海。 

一路窗外的风景都像一幅画,你会看到不间断的大海,海边盛开的花儿,超级治愈,仿佛像是动漫里的场景。 

这一路上,还能看见广东最大的跨海大桥「南澳大桥」。它就像一条长龙盘踞在大海之上,山与海之间。 

/ 青澳湾 /  

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫,那青澳湾就是它的名片,它被称为“东方夏威夷”。 

北回归线从海湾穿越而过,形成了一个长约1.8公里的月眉型海湾,登高俯视,就如一弯月亮坠入人间。 

细软舒服的沙子是南澳岛的特色,走在细软的沙滩上看海,远处风车慢悠悠的转,实在是一件超治愈的事。

成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去,湛蓝的海水,卷起一阵阵的白色海浪,交织出了一首夏日交响曲。 

对了,青澳湾还是整个南澳岛观看日出的绝佳之地,在这能迎接广东第一缕晨曦,很多人会来看日出。 

等太阳渐渐从海平面升起,点点红光,逐渐蔓延到整片海面,此时所有美好的词汇,都无法准确表达内心的感受。 

在青澳湾半岛逸景花园-25栋安之缦轰趴馆,还有一个绝美的日落秋千。 

山丘秋千位置可俯瞰整个青澳湾与白色风车山,还能看到日出与日落。 

/ 走马埔村 /  

位于南澳环岛路北边的「走马埔村」,有着不输济州岛的景色,一样的治愈,一样的文艺。 

这里有一颗孤独的大树生长在海边,大海和天空就像是它唯一的寄托,吸引了很多人前来。 

隐去繁华与喧嚣,走到树下,看看延绵的海岸线、吹吹海风,时间就会自动放慢了脚步。 

附近还有一个彩虹海营地,可以免费停车,进去拍照也不收费,里面有4个秋千,背面就是大海,超级出片。 

      咨询免费路线微信(1578087428) 

      关注美途趣游公众号 

营地内有大片大片翠绿的草坪,草坪边缘就是湛蓝的大海,让你一次将山和海的温柔体验个遍。 

坐在秋千上,慢慢的晃,等到一场橘子色的日落。 

养殖生蚝和其他海产品使用的浮标,五颜六色交织,看上去像一道道彩虹。 

/ 田仔地质公园 /  

南澳一段特别美的环岛公路,就是在田仔地质公园这里,开车的时候可以停靠在这,免费还好看。 

田仔地质公园临近海边,海岸线属于花岗岩海蚀地貌,很多人都会选择在这里停车后下去打卡拍照。 

视野很开阔,一边是山一边是海,在某一个拐弯前又仿佛驶向大海,很是惊叹。

居高临下,看海浪与礁石碰撞,浪花雪白,还可以下去海边,与海岸来一个亲密接触。 

坐在礁石上面,感觉瞬间就明白了,曹操那句:“东临碣石以观沧海”的豪迈壮阔。 

/ 金银岛 /  

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。被誉为“中国的马尔代夫”。 

金银岛面积大约10万平方米,三面环海,东临碣石湾,西靠鹰角山,南面是辽阔的大海。 

近处的海水是牛奶蓝,超治愈,远处的海水则是蓝到不真实,夏日来这吹风很舒服。 

登岛远望,会看见蔚蓝的海面上连绵着白色浮标,海上好像还泛着星星点点的光,美得不可方物。 

/ 芹澎岛 /  

芹澎岛,其实是远离南澳的一座离岛,它之所以出名,还是因为这儿的“果冻海”。 

芹澎岛,距离南澳岛13海里,地方虽然不大,但那蓝水晶般的浅水海滩,美的分外出彩,被称作“小马尔代夫”。 

岛中间高点矗立着灯塔,四周礁石林立,是个出片的好地方,更是浮潜的好去处。 

/ 顶澎岛 /  

这里与世隔绝,游客很少,海水能见度可达到6米以上,是广东最顶级浮潜胜地。 

远比青澳湾要清澈许多,海螺、海胆、海鱼随处可见,运气好甚至能遇上海豚,特别适合浮潜! 

完全可以挑个天气好的日子,乘坐出海的船来这感受孤岛浮潜的魅力、或者登上高处海钓。 

爬上去,还能看到大片的碧绿草坪,和荒无人烟的小房子,却又有种“面朝大海,春暖花开”的感觉。 

不是只有世界尽头 

才有灯塔,南澳岛也有 

南澳岛,有一种特殊的旅行方式,叫“灯塔游”。 

在南澳岛上有非常多的灯塔,它们有着不同的样子,但都承载着那段为远航的人们引路的历史。 

一直觉得灯塔是很浪漫的。 

村上春树说“喜欢的人是海面上的灯塔,遥远,不可触,但是把我从黑夜里打捞了出来”,也许这就是灯塔的意义。 

/ 钱澳湾灯塔 /  

钱澳湾灯塔是南澳岛上最小清新的灯塔了。 

白色的塔身加绿色的塔顶,看着就有一种夏天的清爽。 

这座灯塔位于伸向海心的一条长长的栈桥的末端,纯白色的灯塔一点都不突兀,陆地相连、颇为浪漫。 

不仅好看,钱澳湾灯塔曾经还是海洋观测站,记录很多重要数据,在一众灯塔里有了自己的使命。 

这儿还很好拍照,灯塔前面有条小路下去都是礁石,直接到最左边,有两块铁板组成的门,随便拍还没人。 

在钱澳湾旅游度假村,还有好几栋别墅,这里有沿海步道,旁边绿树和大海,很有泰兰德的感觉。 

/ 三囱崖灯塔 /  

三囱崖灯塔是岛上唯一的粉红灯塔,也是整座岛上最大的灯塔。 

整座灯塔建于峭壁之上,像两个冰淇淋一样,矗立于山海交界处。粉白相间的条纹色自带上镜buff。 

这座灯塔被当地人称为是“金交椅”,曾是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志。 

它遗世而独立、面朝大海,守护着附近的海域,将所有美好的词用在这里也不为过了。 

站在东南半潮礁上看潮水涨落,是在小岛上才有的独特体验。或者步行下山到海边的礁石上仰拍灯塔和人物的合影也很好看。 

/ 长山尾灯塔 /  

长山尾灯塔位于前轮渡码头的啔航广场,是南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,也算是网红打卡地了。 

黄色的基座、通体红色的它,登岛后一眼便能瞧见,背后是湛蓝的海水和长长的大桥。 

无论是白天的纯蓝天空还绯红的夕阳晚霞,连着南澳大桥看过去,长山尾灯塔都像极了一幅油画。 

/ 云澳港口灯塔 /  

云澳港口灯塔是岛上极为小众的一座灯塔,它位于云澳渔港。 

这座灯塔有别于普通的灯塔形状,像笔筒一样立在海边。坐在那儿的河堤上,就算静静发呆,也是很浪漫的一件事。 

而且云澳还拥有广东最大的渔港,岛上的超多海鲜都出产此处,所以看完风景、还能去大快朵颐一顿。 

/ 上田安灯塔 /  

在南澳,还有一处绿色的灯塔,鲜艳的颜色让人挪不开视线。 

      咨询免费路线微信(1578087428) 

      关注美途趣游公众号 

连接的堤坝护堤石整齐的散布在海岸边,有时候会有雾气,海面自带仙气,让人宛如走进了哪部大制作的电影。 

无论在哪里都好看 

南澳岛,没有风景死角 

作为中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,抵达南澳,当然要去打卡下北回归线的标志了。 

还有亚洲TOP1的风电场,白色的风车随风转动,也是极尽浪漫。 

/ 蛴仔澎风车 /  

听着周杰伦的《白色风车》,到南澳岛打卡《四海》取景地,想想都觉得会怦然心动。  

蛴仔澎风车作为“亚洲第一岛屿风电场”,自带漫画滤镜,夏天的时候格外治愈。 

当风一起,整齐排列的风车开始转动起来,就像是进入到了动漫《风之穀》的场景之中。 

当沿着小路寻着风车登上高处,看到青山碧海相融,勾勒出一幅绝美画卷,也为整座岛赋予了浪漫气息,随便一拍都是妥妥的大片一张。 

/ 黄花山森林公园 /  

这里便是南澳岛「北回归线地标」,太阳转身的地方了! 

当北回归线横穿而过,这里的山与海相依相伴,续写下一段专属于南澳岛的浪漫。 

/ 北回归线广场 /  

北回归线广场上有一座名为「自然之门」的标志塔,同时这里也被誉为是“太阳转身的地方”。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”,上演立杆不见影的场景。 

随便一家小店都很好吃 

超正宗的潮汕味道 

南澳岛因为隶属汕头,所以在岛上不仅能吃到各种海鲜,还能吃到超级正宗的潮汕美食、糖水。 

潮汕小吃在南澳岛也能实现自由,腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水……面的海鲜浇头,在南澳岛选择格外多。 

/ 生腌海鲜 /  

汕头生腌,那是名副其实的海鲜界扛把子,叫它一声“大哥”也不为过。 

生腌就起源于汕头,将活蹦乱跳的虾,蟹,放入海盐,酱油,蒜蓉,辣椒,芫荽等调配的腌料里泡个澡。 

按程度划分,生腌可分为全生、半熟、全熟,常见的虾、蟹类一般是全生的,血蛤等贝类则会是半生,更小的贝类则适合全熟。 

南澳会更注重于酱油的咸和麻油的香,吃的就是一口清而不淡,鲜而不腥,嫩而不生。 

      咨询免费路线微信(1578087428) 

      关注美途趣游公众号 

南澳人还信奉着“万物皆可生腌”,从膏黄满满的螃蟹到Q弹软嫩的虾姑,再到各色血蚶,生蚝,牡蛎…… 

尤其是到了夏天, 来上一口冰爽脆嫩的生腌。 

蟹膏蟹黄似流淌的果冻,蟹肉虾肉紧实而绵密,伴着酱油的咸,陈醋的酸,嘶溜一下吸入口中,鲜得眉毛直飞。 

/ 南澳海鲜烧烤大排档 /  

在海鲜这块,南澳岛有海水养殖基地,自产的生蚝那叫一个肥美,生吃全是海洋的咸鲜。 

其他诸如鲍鱼、皮皮虾、花螺、花蟹……都能一次性吃个爽。一般在大排档里现捞现煮,原汁原味就已经鲜到不行~ 

走进「锋味十足」,被大厨爆炒的螃蟹、直接上锅蒸的清蒸生蚝、还有个头大又鲜美的白灼虾,每一样都让人有想猛吃的欲望。 

/ 牛肉火锅 /  

在南澳涌动的夜色里,也掀起了一场场关于火锅的狂欢。这里藏着火锅界的清流——牛肉火锅,早早掳获了大部分食客的心。 

凭借着一腔认真的心,靠着刀工与鲜嫩,将牛肉的部位细分至十几种,从宰杀到餐桌不超过6小时,把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。

从最瘦的嫩肉,肥瘦相间的五花腱,柔韧弹嫩的吊龙,再到口感丰腴的肥胼,胸口朥……只需在唇齿间咀嚼一番,就能辨别出其中的差别。 

夹起一块块或柔嫩,或韧性,或肥美的牛肉,在清透的牛骨清汤里迅速烫熟,再去沙茶酱里滚上一圈,鲜甜和肉香在舌尖翻滚,不知不觉就吃撑了。 

/ 卤鹅 /  

在汕头的年夜饭餐桌上,卤鹅是缺不了的,毕竟很早就有“无鹅不成席”的说法了。 

鹅用的是本地狮头鹅,鹅肉鲜嫩得很,老卤汁的咸甜度也刚刚好,入口不会太咸,也不会甜到腻人。 

      咨询免费路线微信(1578087428) 

      关注美途趣游公众号 

/ 各色粿 /  

有一句老话叫作“时节做时粿”,遵循着不同时令和节气,他们翻着花样吃着粿,和大自然有着一种无言的默契。 

过年要吃满是馅料的红桃粿,又甜又糯的鼠粬粿;元宵节要做甜粿,发粿,萝卜粿,取其甜、发、有彩头之意;清明节要吃清热去积的朴籽粿;端午节要吃栀粿...... 

还有街边时常能见到的无米粿,晶莹剔透的皮子包着各色的馅儿,勾得人直犯馋;最独特的要数鲎粿,粿浆包裹着鲜虾、香菇、猪肉等煎熟,那叫一个香! 

      咨询免费旅游路线微信(1578087428) 

      或关注美途趣游公众号(ID:meituquyou) 

闲时也会来上一碗粿条或是粿汁,可以做成粿条汤,炒粿条,或是以爽滑的粿片,淋上鲜香的卤汁,配上各色的卤味,就有了越吃越香的粿汁。 

/ 广式糖水 /  

夏天的海岛怎能缺少糖水的身影呢,一边吹着海风、一边吃着糖水,这才是最完美的海岛之旅。 

甜甜的“鸭母捻”,是传承多年的广式糖水代表。 

/ 肠粉 /  

南澳的夜宵江湖里,也少不了一碟肠粉,较之于广州肠粉,这里的皮子会更薄,更带韧性点儿。

在薄且微透的粉皮上,铺满猪、牛、虾、蛋等馅料,再添些豆芽生菜,撒上菜脯粒,轻轻一裹,最后淋上几勺咸酱油,吃起来米香纯粹,咸鲜软糯! 

 南澳岛小贴士  

美食推荐 

然记糖水铺(总店) 

中兴路7号 

南澳岛上的老牌糖水店 

大四喜海鲜烧烤吧(南澳店) 

环城东路与金龙路交叉口北侧50米 

岛上烧烤大排档,宵夜首选 

黄记海鲜沙嗲面 

南澳县后宅镇龙滨路 

口碑还不错的广式沙茶面 

锋味十足(南澳店) 

龙滨路260号 

南澳县鱼鲜热门榜TOP1 

聚缘苏南鹅肉 

后宅镇龙滨路49号 

开业五年的老店 

金二顺潮汕生腌 

玫瑰一街与龙眼北路交叉口东行50米 

生腌首选店 

八合里牛肉火锅(八合里总店) 

坪东5座 

潮汕牛肉界扛把子 

小尾巴 

南澳岛,可以满足你对大海的所有想象

可以说是国内海岛颜值的天花板 

清澈见底的大海,细腻的沙滩 

绝美的沿海公路,文艺的灯塔 

让这座海岛一到夏天 

就出现在无数旅行家的清单里 

         点击下方,关注 

         「美途趣世界」公众号,每天给你分享世界上千奇百怪,有趣的事儿! 

         ⬇️⬇️⬇️ 

         ID:meituyxj 

各位小伙伴们 

微信公众号规则又进行了调整 

美途君也不得不跟大家求个三连 

希望大家多多点击“在看” 

喜欢的话也点个分享和赞 

这样美途君的推送才能继续出现在你的订阅列表 

与大家继续分享每个行摄人的故事 




文章编号: 98caf2149eff8536c5f4d940f9075629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (依海图兴 向海求新——福建加快建设“海上福建”,为新福建建设注入强劲“蓝色动能”) 2024-08-02 石狮统战   石狮统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQxNDcyNg==&mid=2247572031&idx=1&sn=4d6554d83549dd27dd47a16294bbf3be






奋楫逐浪,向海而歌 

悠远绵长的福建海洋文化 

流淌着闽人与海洋相拥逐梦的故事 

耕海谋强,向海而兴 

放眼碧波万顷的大海 

“海上福建”建设正劈波斩浪,扬帆远航 

30年前,时任福州市委书记的习近平同志极具前瞻性地提出“海上福州”战略,在我国沿海城市率先吹响了“向海进军”的号角。从“海上福州”到“海上福建”,从“靠海吃海念海经”到加快建设海洋经济大省,福建始终牢记向海发展的嘱托,坚持向海图强不放松,着力推进关键核心技术攻关,加快构建现代海洋产业体系,奋力追逐建设海洋强省的“蓝色梦想”。 

近日,福建省推进海洋经济高质量发展会议召开。会议推出一批有特色、具实效的举措,掀起加快“海上福建”建设热潮,为新福建建设再添强劲“蓝色动能”。 

在平潭北部生态廊道,一座座巨大的白色风机耸立其间。平潭融媒体中心 供图 

            科技兴海 壮大海洋创新动能 

日前,福建船政重工股份有限公司下属福建省马尾造船股份有限公司为交银金融租赁建造的首艘7500车位双燃料汽车滚装船“闽江口”顺利交付,在福州港引航站的引领下缓缓离港。

“闽江口”轮离开福州港前往上海。福建省马尾造船股份有限公司 供图 

据悉,该船具备智能化和低碳等特点,采用多项先进绿色环保技术,运行过程中将大幅节能减排,与传统燃料油汽车船相比,可节省约20%的能耗;同时,实现对运载车辆全链条实时可视化、可追踪。 

“这是马尾造船首次承建的大型双燃料汽车运输船,船只整体建造质量与速度达国内先进水平。”福建省马尾造船股份有限公司相关负责人表示,在该船的建造过程中,单船项目组克服了首制船的种种困难和挑战,成功攻克了薄板制作和结构变形控制等技术难题;在艉门的施工安装中,在9层到14层甲板分段未搭载的情况下实现艉门的吊装及电动展开,其施工方式为全国首创,且实现国内首次艉门在坞内遥控操作开关使用,整体完整性创新高。 

科技创新是经略海洋的核心要素。聚焦海洋经济重点领域,福建健全多层次科技创新平台体系,打造100多个国家级和省部级海洋科技创新平台。国家级创新平台——厦门大学“海洋碳汇与生物地球化学过程”基础科学中心获批建设,建成全球最大的海洋微生物资源库,船用动力电池等关键核心技术产品占国内市场40%。 

种质是渔业的“芯片”,对水产养殖绿色发展具有重要的引领和推动作用。中国是世界第一养鲍大国,其中福建的鲍鱼年产量达19.6万吨,占全国的80%,年产值约200亿元,这个辉煌成就的背后,便是良种的培育与应用。 

自20世纪90年代中后期开始,厦门大学科研团队便着力开展鲍鱼的遗传育种研究。“我们构建了国内外规模最大的鲍种质资源库,首创鲍远缘杂交育种技术体系,先后推出国审新品种绿盘鲍和西盘鲍,并实现大规模推广应用。”厦门大学海洋与地球学院教授柯才焕介绍,这些新品种从生长快、耐高温和规格大等方面解决了我国鲍鱼产业发展的“卡脖子”问题,打破了高端大鲍长期被国外垄断的局面,同时催生出高端溏心干鲍和鲍鱼珍珠2个新产业,有力推动了我国鲍鱼产业的高质量发展。绿盘鲍新品种入选2020年中国农业农村重大科技新成果十大新产品和农业农村部2023年农业主导品种。 

连江定海湾分布着多个深远海养殖平台。杨柳州 摄  

“闽江口”轮的投用与厦大科研团队的育种推广,是福建协同推进海洋领域科技创新,深化产学研合作的缩影。 

放眼八闽大地,全国首个国家级海上风电检测基地开工建设,全球最大18兆瓦直驱海上风电机组下线,建造全球首艘深海2500米采矿船,研制生产全球首个以废弃牡蛎壳为原材料的医用骨填充材料……众多海洋科技创新成果正转化为现实生产力在福建孵化落地,催生一批海洋新产业、新模式、新动能。 

            产业强海 构建现代海洋产业体系 

海洋产业是海洋经济发展的关键支撑,港口是推动海洋产业集聚的关键所在。

漳州古雷半岛,三面临海,东、南临台湾海峡,区位得天独厚。古雷港水位最深可达38米,港口年吞吐能力可达2亿吨。近年来,福建利用这个天然良港,大力发展临港产业,上马一批重大石化项目。 

7月16日,总投资711亿元的福建古雷炼化一体化工程二期项目取得福建省发改委批复核准,标志着福建省迄今投资规模最大的产业项目正式落地古雷开发区。项目主要建设内容包括1600万吨/年炼油、150万吨/年乙烯、200万吨/年芳烃等30余套炼化装置,建成后将为古雷石化基地“烯烃-塑料”“芳烃-聚酯”两条千亿能级产业链条提供充足稳定优质的原料,助力古雷石化基地加快建设集聚两岸资源要素有全球竞争力的产业基地。 

总投资420亿元的中沙古雷乙烯项目和总投资711亿元的古雷炼化一体化二期项目,这两个龙头项目建成后,可拉动中下游产值超3000亿元。 

福建跻身全国石化大省。如今的古雷半岛已成为全国七大石化基地之一、全国唯一的台湾石化产业园区,正努力打造世界一流绿色生态石化基地。 

古雷石化基地航拍图。李晋泰 摄 

7月15日,伴随着最后一件沉箱精准平稳着落基床,莆田罗屿港区8号泊位工程28件沉箱安装圆满完成,标志着项目建设取得关键性节点胜利,为后续上部结构施工创造了有利条件。 

“沉箱安装完成是整体项目主体形成的重要环节,为推动项目码头主体及陆域形成部分在今年底完工打下扎实基础。”罗屿港口相关负责人表示。 

2024年1月17日,40万吨级铁矿石船舶“远谊海”轮靠泊罗屿港口9号泊位。黄国民 摄 

作为福建首个、全国第六个可停靠40万吨级船舶的码头,罗屿港巨轮高频往来,已成为大陆对台最大铁矿石中转港口和储运基地。从港口远眺湄洲湾,沿岸石化基地清晰可见,周边临港产业集群渐次铺开。 

当前福建已初步形成绿色石化、海洋旅游两个5000亿级海洋产业集群,以及海洋渔业、航运物流、海洋信息三个千亿级海洋产业集群,海上风电装机规模居全国前列。2023年,福建海洋经济总量近1.2万亿元、占地区生产总值比重约22%,规模连续9年居全国第三位。 

眼下,福建正持续向海进发,打造具有福建特色的现代海洋产业体系,充分激发海洋“聚宝盆”潜能,壮大海洋经济发展新引擎。 

            生态护海 呵护海洋良好生态 

福建是山海画廊、人间福地。 

夏日时节,沿着漳州市东山县苏峰山环岛路行进,随处可见前来拍照打卡的游客,临海远眺,碧海与蓝天连成一线,“东山蓝”尽收眼底。 

东山县苏峰山环岛路。陈石 摄 

再驱车二十多分钟,便可抵达国家级海滨浴场——马銮湾海滨浴场,这里沙滩流畅舒缓、湾面宽阔清澄、水质清澈洁净,每年在此常态化举办的马拉松、帆船帆板、风筝冲浪、旅拍摄影、沙滩音乐节等旅游活动及节庆赛事,吸引着八方来客。 

这幅人海和谐、相生共融美丽画卷的背后,是东山县统筹陆海整治,高标准推进“美丽海湾”创建的积极作为。“我们坚持修复和保护双轮驱动,使得海湾‘生态绿’与‘海洋蓝’交相辉映。”漳州市东山生态环境局相关负责人介绍。 

东山海景。叶勇 摄 

青山苍翠,碧海泛波。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,是全国首个生态文明试验区。 

在海上天湖三都澳,碧波万顷的海面曾因养殖业盲目扩张面临生态难题。宁德市蕉城区探索开展“蓝色土地革命”,通过海域权属分配的“四权”“两证”改革,当地推动海上养殖从“竭泽而渔”向“生态养殖”转变,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路。 

整齐划一的宁德三都澳白基湾渔排。余汕康 摄 

“我们坚持‘全面清’‘规范养’‘依规管’,推进海域综合治理,大面积海漂垃圾基本绝迹,海域生态景观明显改善,总体‘颜值’更高更靓。”宁德市蕉城区相关负责人介绍。 

从空中俯瞰三都澳,蓝黄相间的新型渔排点缀海面,蔚为壮观,实现了由“海上棚户区”到“海上田园”的转变。销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了。 

像爱护眼睛一样爱护海洋。福建积极营造保护海洋生态环境的浓厚氛围,实施“碧海”工程,打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋,为子孙后代留下碧海蓝天。建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年—2023年及2024年春季,全省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

            开放活海 深化海洋交流合作 

海洋是连接世界的“大通道”。福建是21世纪海上丝绸之路核心区,在国内国际双循环中发挥着衔接贯通东南沿海大动脉的重要作用。 

2018年底,首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航,短短几年间,这个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务品牌和平台飞速发展。 

2024年5月8日“丝路海运”海铁联运“天天班”第1000列成功开行。福建丝路海运运营有限公司 供图 

今年5月,往返于厦门和江西向塘国际陆港的“丝路海运”海铁联运“天天班”班列解锁“1000列次”成就;“丝路海运”首条联结海合会国家沙特阿拉伯的多式联运通道开啔常态化运行…… 

“目前,‘丝路海运’的联盟成员已达330家,其中不乏互联网、金融、科技、科研等行业‘独角兽’和权威机构。”福建丝路海运运营有限公司负责人介绍,“丝路海运”命名航线已达122条,通达46个国家和地区的135座港口。 

港口是联通陆海、走向世界的重要支点。 

近日,一列满载55个集装箱名优特色产品的班列从福州江阴港站发出,经由满洲里前往俄罗斯电煤站。自2022年7月15日福州正式开行首列中欧国际货运班列以来,中欧班列(福州)实现了西线、东线、中线3大主要通道出境线路全覆盖运营,班列腹地货源从原来的福州、厦门、泉州等城市群在内的直接经济腹地,不断拓展至闽赣两省。运载货物从最初的日用百货、服装产品拓展至机械设备、纺织品、家电、电子配件、冻品等。两年来共有6.77亿元货物搭乘班列出口。 

“中欧班列(福州)开通以来,为本地及周边外贸企业提供了全新的陆路运输通道,也对周边外贸出口货物产生了明显的集聚辐射作用。”福州国际班列服务有限公司相关负责人介绍,自去年开拓海铁联运业务以来,公司还积极探索实践国际联运新模式,开辟海铁联运物流新通道。 

近年来,福建港口集疏运体系日益完善,沿海港口腹地范围不断拓展,内陆和周边省份的通道作用日益明显。2023年,内陆和周边省份通过水水中转、海铁联运方式经福建港口进出的省外大宗货物3041.6万吨,同比增长38.5%。 

“鑫龙996”货轮停靠在马尾青州码头,准备驶往马祖南竿福澳港。林双伟 摄 

福建主动加强与粤港澳大湾区、长江口——杭州湾、环渤海湾等对接,实现优势互补、差异化发展;做深做实新时代山海协作,促进山区与沿海一体化高质量发展;平潭在全国率先实现与台北、台中、高雄等主要港口客货运直航全覆盖;深度融入共建“一带一路”;中印尼、中菲“两国双园”加快建设……福建正充分发挥多区叠加优势,高扬海洋交流合作之帆,不断拓宽对内联结、对外开放空间。 

2024年5月2日,厦门港嵩屿作业区,远洋巨轮“地中海伦敦”“河内快航”和内贸集装箱船“中穀重庆”列队同靠。王协云 摄 

当前,海洋领域科技革命和产业变革深入推进,海洋产业绿色化、智能化、高端化持续推进,人类开发利用海洋正处于从量的积累到局部质的跃升、从点的突破迈向系统能力提升、从浅近海走向深远海的新阶段。 

扬帆满舵,蔚蓝可期。福建正坚定不移向海洋进军,把建设“海上福建”、推动海洋经济高质量发展摆在重要战略位置,努力在新一轮海洋经济发展中抢占先机、赢得优势、赢得未来,在新征程上奋力谱写向海图强的新篇章,推动福建从海洋大省蝶变成为海洋强省。 

来源:“学习强国”福建学习平台 

编辑|郭国彬 校对|邱康农 审核|蔡连庭 




文章编号: 9d86247b63dec0e344e7b7fb3c958083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (一个好“竹”意 如何炼出千“竹”金?) 2024-08-02 生态环保顾问   生态环保顾问


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM2MjY5Nw==&mid=2247490778&idx=5&sn=5a107e7bb2ed234536ec0acf832b536c






   盛夏岭南,满目翠绿。在有着“中国竹乡”之称的广东省肇庆市广宁县,100多万亩的竹林漫山生长,山风吹过,翻涌成浪。如今,广宁的森林覆盖率达82.18%,成为粤港澳大湾区森林覆盖率最高的地区。 

   资源禀赋固然丰富,然而与近在眼前的发展需求相比,这些资源往往收益转化时间长。让“天赋”转换为“财富”,让“绿色行为”开展的同时,又能实现“金色收益”,并不简单。 

   着眼这片郁郁葱葱的竹林,大湾区有了深度考量。 

   就在去年,广东首个EOD项目,即生态环境导向的开发项目在广宁落地实施。突破之处就在于将效益性差的生态环境治理项目和收益较好的关联产业有效融合,“打包”发展。当地由此创新生态环境治理投融资机制,开发了“碧水-竹海-文旅”生态环境导向的项目,顺利获得30亿元低利息、长周期的贷款授信,迈开了“以绿生金”的第一步。 

   从珠海一号卫星拍摄的卫星图上看,这几年,因为有了资金支持,当地不仅陆续建设起资源驿站、污水处理站,把生态环境治理、保护了起来,还发展起竹产品加工、生态文旅、清洁能源开发等多个特色产业项目。这些看似纤细、随风摇曳的小竹子,在悄无声息间助力当地经济势如破竹,外化成撬动一方经济的绿色发展引擎。 

   巧借制度创新倾力呵护绿水青山,让“绿美”绣入发展蓝图,大湾区举措频频:俗称“卖阳光”的分布式光伏发电碳普惠交易也在广东多地陆续进行。去年,广东全省碳市场控排企业减排量达5600余万吨,碳排放配额累计成交量2.24亿吨,累计成交额63.68亿元,继续位居全国区域碳市场首位。 

   而就在7月,大湾区在绿色金融领域又进行了新探索。 

   深圳首创“降碳贷”,所谓“降碳贷”,就是把企业生产经营过程中的降碳表现与贷款利率挂钩,减排指标得分每提高1分,就能获得相应的利率优惠,驱动了企业积极开展节能减排。将碳减排激励转化为融资成本的实效,“降碳贷”是一种模式的创新与尝试,而改革创新的背后,是大湾区先行先试、大胆探索的“底色”使然。 

   丰富的绿色“变现”方式让大湾区跑出“绿富双赢”加速度。 

   在打通“绿水青山”与“金山银山”转化上蹄疾步稳,而在人与自然的和谐探索上,大湾区却有意,让脚步“慢”下来,把空间“让”出来...... 

   今年年初,深圳在当地的梅林山和银湖山两山之间修建了这样一座桥:桥上供人走动的步道只占桥面的十分之一,其余的地方都被修建成尽量接近自然山体形态的野生动物廊道。步道和廊道之间还用植物分隔,贴心地写上:“动物通道,行人请绕行”的标语。让野生动物们在两山之间能够自由自在地互相“串门”,不被打扰。 

   这样“绕路”在广东其实并不少见。 

   在中国大陆最南端的广东湛江,一座新建的特长高速公路跨海大桥——东雷高速公路通明海大桥成为160多亩百年红树林的最佳观赏地。青绿的海岸,点缀着一跃而起的鹜影,一片生态静美。 

   为最大程度保护红树林,建设者们截“直”取“弯”,让大桥以“S”形曲线“绕道”百年红树林生态区,确保候鸟栖息的港湾不受破坏。这才有了大桥环抱湿地,车辆在“海上森林”中穿行的新景象。 

   不久前正式开通运营的深中通道,由于途经中华白海豚的洄游区与栖息地,施工团队在通道沉管区域施工时,并未采取传统的爆破方式,而是让重达35吨的凿岩棒以自由落体的形式,对深埋海底的花岗岩进行精准打击,再进行清礁处理,此举把工程对白海豚生存环境的影响降到了最低...... 

   人不负青山,青山定不负人。大湾区在绿水青山间的不断探索与创新,皆为了既能实现开窗见“绿”,又能以“绿”生金。美丽中国“广东样板”正在生动擘画,“绿美”蓝图也正在变得越来越清晰。 

   原标题: 

   南粤之窗丨一个好“竹”意 如何炼出千“竹”金? 

     来源/央视新闻

       整理/广东生态环境微信编辑小组 




文章编号: 40f1539191e8894ce9300034a66c789c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
