文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (李小川：生态修复的理论与实践 |【粤美自然课堂】NO.13) 2021-07-16 茏腾生态   茏腾生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649850201&idx=1&sn=59e3c06559f86987007688f23167b8aa






7月14日上午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第13期在茏腾生态自然课堂顺利举办。本期【粤美自然课堂】邀请了广东省林业科学研究院李小川院长进行《生态修复的理论与实践》的专题分享。

▲讲座现场

李小川院长从生态修复的理论与技术出发，详细介绍了我国古代传统生态修复、中国生态修复发展历程和广东生态修复情况，系统讲述了生态修复的理论基础、生态修复的国际标准和退化防护林修复技术等内容，随后对广东生态修复的优势与问题、核心研究内容和技术方法等进行了分析探讨，最后分享了国内外优秀的生态修复案例。

李院长认为，广东的生态修复工作应该重点突破立地因子精准评价技术，微生物群落重构技术，优质抗逆植被筛选技术，植被-植被、植被-微生物互惠配置模式，生态稳定型建成群落维持等技术问题，他指出生态修复工作应该牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，遵循自然生态系统演替规律，坚持宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜荒则荒、科学治理，针对不同困难立地特点，筛选适宜抗逆植物，构建植被-植被、植被-微生物互惠配置模式，培育区域特色产业，集成创新困难立地植被重建与生态修复技术体系。

▲广东省林业科学研究院李小川院长

李院长最后强调了修复不是复原，我们应顺应自然、道法自然，运用修复与利用结合的原则，去控制或遏制生态系统退化，恢复和重建退化的生态系统，做到生态修复的可持续发展。

本次讲座李院长生动的演讲和精彩的内容让现场的学员们不仅学习到了生态修复的专业知识，更对我省生态修复工作有了进一步深入的了解，对以后如何做好生态修复技术工作和在生态保护工作中发挥作用有了更加清晰的方向。

▲讲座现场

茏腾生态作为广东省自然保护地协会会长单位，将充分发挥会长单位的作用，与协会携手打造更多元更丰富的【粤美自然课堂】，为每一位广东自然保护地人提供优质的学习交流平台，共同学习，一同进步，为生态环境事业贡献自己的力量。

▲讲座视频

【精彩回顾】

第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务

第11期：特别活动：《森林康养》课程实践

第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复

第09期：郭盛才：生态修复理念与案例分析

第08期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教

第07期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值

第06期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复

第05期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育

第04期：程晓山：公园绿地规划与设计

第03期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护

第02期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第01期：自然保护地建设管理建言献策交流会




文章编号: 8a40152345be9181801ec9198584fff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (重磅 | “海豚桥”将验收交付！连接澄海的这座大桥最新进展来了！) 2021-07-16 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247589842&idx=4&sn=da0ff71bd6f1850d1855c5546935a2de






近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方plus客户端


文章编号: 2bd19b8b893493d98c6eaeba471cfe60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (中华白海豚“组团”厦门游，关于“海上大熊猫”你了解多少？) 2021-07-16 厦门科技馆在线   厦门科技馆在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDg1MzYzNA==&mid=2654641316&idx=2&sn=a21e9dff4ad5ee4d0ad32001e153f285






最近这两天

在厦门的海域上

不断有人看到一群熟悉的“倩影”

是它们来了！

中华白海豚

7月12日上午9时许

在观音山外侧的海面上

一大一小两只中华白海豚

正在白浪中捕食

刘凡/摄

在环东海域

也出现了

中华白海豚“组团”捕食

画面中

它们或腾空戏水、或嬉戏游弋

场面非常壮观

关于中华白海豚，你了解多少？

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

它们长啥样？

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，小小的眼睛呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。

粉红色的中华白海豚高高跃起©李敏

中华白海豚是白色的吗

会变色的海豚

虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色并不完全是白色，而是会随著年龄增长有所变化哦！

在幼儿时期它们通体为铅灰色或具有灰色的斑点，成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现出优美的流线型体态。最终它们会化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

白海豚都分布在哪儿？

中华白海豚虽然带有“中华”，但并非是中国特有的物种。

它们主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都能见到它们的身影。

我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

生活习性如何？

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。

它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。

那白海豚的胃口如何呢？

中华白海豚的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，如棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等常见品种。奇特的是，成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，但它们的牙齿只用来捕食而不咀嚼，抓住鱼后只吞不嚼，直接咽下！

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

如果大家想“偶遇”白海豚

可以去海边碰碰运气噢

中华白海豚偶遇指南~

厦门是中华白海豚重要的栖息地之一，也是世界唯一在城区海域，就可观赏到中华白海豚的城市。目前有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛5个中华白海豚定点观测点。

从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节，3-9月是白海豚经常出没的季节。

近年来，白海豚在厦门海域频现，种群处于比较稳定的状态，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！‍

文章整理自@海西晨报、@厦门广电、@广东林业、@珠江口中华白海豚保护区


文章编号: 19429013cd14d767739e64f8b85ae9cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (帆动厦门双飞或火车5日2599元起/市区mini小团+帆船出海（厦门鼓浪屿旅拍、滩涂赶海、南靖云水谣纯玩，最美网红转角）) 2021-07-16 鲸鲸游道   鲸鲸游道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626415096&ver=3193&signature=jxmkebB1hHO*Q2B*Xhg-9Zo46bJ47Aru87JeFfp0f7u0GYwRg6LCRAR0DNtkegIehQnU1Yw*htaxlsXO59x6K6Vbox6MZa7Qy3ZyUDPE2Yvn3sxsHOtRRZJN1J-TqIjM&new=1






帆动厦门⛵5日游

7-8月双飞5日：2999元

7-8月双动5日：2599元

单房差：1150元（商务型酒店）

12周岁以下儿童价：700元/人（仅含当地交通+半餐+导服）

班期：7.1-8.26天天发

行程特色

📱【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋；

🎏【纯净旅游】市区全程一导制，15人mini小团，0购物0自费；

🌄【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目；

🌟【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲；

👮【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~

⛵【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

🐟【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

重 要 通 知：

Important Notice

近日上海铁路局出票系统已完成升级，自6月14日起，从未在铁路网络系统内进行过实名验证的旅客将无法通过火车票代售点出票，请没有通过核验的客人凭身份证原件到附近火车站核验，以免影响出行。

身份信息未核验，就是在电脑上输入身份证，不会自动跳名字，需要手工输入名字。

可能会碰到的困难的场景举例：

1， 15天放票时抢到票了，但是因为身份信息未核验，电脑无法给此人出票，等核验好了，票已经没有了。

2， 隔天晚上抢到次日出发的票了，但是因为身份信息未核验，电脑无法给此人出票，等客人核验好，票已经跑了。

总结一下，需要抢票的那种，务必确认客人身份信息已核验，否则势必是会影响购票的。

行程速览

第一天

上海-厦门 无餐 住宿：厦门

乘航班/火车前往厦门，送往酒店，随后自由活动。

第二天

厦门-鼓浪屿-厦门 早餐 住宿：厦门

山海健康步道➢鼓浪屿文艺旅拍

第三天

厦门 早餐+中餐 住宿：厦门

帆船出海➢滩涂赶海➢网红涂鸦➢ 沙坡尾

第四天

厦门-土楼-厦门 早+中餐 住宿：厦门

南靖土楼➢云水谣一日游

第五天

厦门-上海 早餐 住宿：无

送机，行程结束。

鼓浪屿文艺旅拍

帆船出海冲浪

山海健康步道

日 落 鼓

浪

屿

赶海抓蟹

行程参考如下：

温馨提示：本社所有散客线路均提供优质导游服务（不足8人时提供司机兼导游服务）。

第一天

上海--厦门

无餐住宿：厦门

游客自行前往上海虹桥火车站/机场，乘坐动车或高铁/飞机抵达中国东南沿海一座美丽的滨海城市--厦门，司机接机后入住酒店。晚上客人可自由安排。（按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金.散客接机无导游，具体火车/飞机班次以实际出票为准）。

推荐地点：【中山路步行街】厦门最老牌商业街，代表了厦门的繁华。建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红乳白是主色调，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵，别有一番风味。

温馨提示：

1、接站专员送达酒店协助办理入住手续！

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、抵达当天无景点游览安排，自由活动出行请选择正规合法的交通工具。

4、全程请保管好自己的贵重物品，有病史的客人请提前告知且尽量不要单独外出。

5、导游会在出游前一天晚上 20:00 左右电话或者短信告知第二天集合时间、地点、车牌号，请保障手机 24 小时畅通。

第二天

山海健康步道➢鼓浪屿文艺旅拍（专业摄影师，赠送精美照片10张以上）

早餐住宿：厦门

早餐后前往游览【厦门山海健康步道】串联“八山三水”是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。后由轮渡码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——【鼓浪屿】（船票时间以实际出票为准）【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地；【天主教堂】-万国领事馆建筑博览，这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。视野最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】--在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

(中华路是商业街形式，不属于购物店)17:30-18：00统一码头集合下岛送回酒店，行程结束！

特别说明：因是实名制团队票，须团进团出，如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。

第三天

滩涂赶海➢网红涂鸦街➢帆船出海➢沙坡尾

早餐+中餐住宿：厦门

早餐后前往鹭岛黄金海岸——【地笼抓虾捕蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人敬请自理）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。。

【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”，有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。

【网红涂鸦街】--【粉色楼梯花花墙】【涂鸦街】【杰尼龟墙】【涂鸦小店】【红色篮球场】；

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船），饱含文艺的避风港—【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台--海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~

第四天

南靖云水谣古镇+和贵楼+怀远楼跟团1日游（品质大团）

早餐+中餐住宿：厦门

早上按约定时间乘车出发前往南靖云水谣古镇（全程路程约2-3小时），抵达景区后可自选餐厅享用午餐补充体力（用餐时间约0.5-1个小时），参观游览小桥流水人家的【云水谣景区】（世界文化遗产地、国家5A级景区、中国最美乡村），外观游览【和贵楼】：和贵楼又称山脚楼，是南靖最高的土楼。游览【云水谣古栈道】：千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。外观游览【怀远楼】：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

15:30左右集合乘车返回厦门（车程约3-3.5小时左右，途中停留休息区约25分钟），抵达厦门入住酒店，结束今天愉快的旅行。（因厦门交通管制，部分地方会就近下车）。

（因土楼路段车程时间较久，中途会安排一个休息站（时间15分钟左右）让大家下车上下洗手间，另土楼景区内大部分为当地村民自营售卖特产等小商品，绝非本产品中包含的购物店，进入景区如遇村民招揽生意，还请您自行判断是否购买，我司不承担质量保证之责任！）

第五天

厦门--上海早餐住宿：无

早上按约定时间集合，司机送至机场/火车站，乘机返回，结束愉快的旅程！

（送站无导游，请自行办理登机牌或请机场工作人员帮忙办理）

小

贴

士

旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

旅拍时间约1小时，根据人数调整，底片全送 + 每组客人（或每个家庭）10张简修照片，请配合摄影师哟！

费用包含：

1.上海往返厦门火车票/经济舱机票（具体航班/车次以实际出票为准）

2.住 宿：厦门商务型酒店双人标准间（空调、独卫、电视）；

3.用餐:4早2正,早餐为酒店含早，正餐含1海鲜大咖餐+土楼特色餐

4.用车：全程旅游空调车，(福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆，敬请谅解！)

5.厦门优秀持证导游服务

6.行程中所列景点首道门票

7.12岁以下儿童价仅含当地交通+半餐+导服，其他费用敬请自理

费用不含：

1.不含儿童往返大交通+占床+早餐+门票，儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

2.行程中未列出的正餐，自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

3.不含单房差，房差只补不退，不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

4.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

5.购物场所内消费；

6. 不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7. 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8. 旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9.行程中为赠送景点的若因特殊原因无法观看相关费用不退不补。

有优惠证件需要通过景区验证，请带好相关证件并及时交予导游与景区确认，鼓浪屿过渡票无优惠，本路线门票按旅行社大综团队票价核算，故如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人，给予现退10元/人，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司给予现退20元/人。市区如帆船不去退30元/人；其他景点无优惠政策。（有以上证件请随身携带)

安全出行-疫情防护

1、注意事项：具有中高风险等级地区旅居史的人员，入厦时需持有7日内核酸检测合格证明或能够出示包含核算检测合格证明的健康通行码“绿码”方能接待，尽请谅解。参团需确保拥有健康码，厦门市健康通行码获取方式：下载“闽政通”APP—八闽健康码—获取健康通行码。

2、合理安排上岗人员，所有上岗人员必须15天内没有感冒症状，并且每天3次体温车辆无异常，手持绿色健康码上岗

3、每天车辆全面消毒

4、优选开放式园区，空气清新

5、提供免洗手液，预防病毒感染

6、全程科学佩戴口罩，有效阻断病毒传播机会!

7、0购物不强制消费！

温馨提示

1.以上行程为全国大散拼行程，游客较多，且住的酒店不一样，将会出现等候现像，敬请谅解！另我社有权根据实际预定成功的动车票和过渡票情况将行程景点参观顺序前后调整，但不会减少景点，敬请理解！

最低开班人数20 人，如未达到最低成团人数，我社将在出发前7天通知不成团，如未通知的视为成团。如不成团，我社会为您推荐其他班期或更换其他同类产品供您再次选择，如您不接受上述方案，我社将全额退款！

2.鼓浪屿实行实名制

3.游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、人证一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

4.厦门的风味小吃久负盛名，发展至今据说已有百余种。其中最有名的小吃有：沙茶面，土笋冻、烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、扁食、拌面、韭菜盒、油葱稞、麻糍、花生汤、面线糊、炒面线、姜母鸭、鸭肉粥、蚝仔粥、同安封肉、鸭肉面线、米血、大肠血等。鼓浪屿岛上和环岛路上的海鲜较贵，请尽量避免在岛上用餐，注意价格！！

5.厦门海产品丰富，可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼，金门特产——金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒），鼓浪屿岛上的土特产店并非我社指定购物店，请客人自行决定是否要购买;另景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

6.来海边建议不要下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨退潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险

7.行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，在征得游客书面同意情况下，旅行社有权不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。

8.我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《游客意见调查表》，结束后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。


文章编号: 7305c5c0fdf86a06e9b7383cadfac835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (耗资1200亿的港珠澳大桥,车流稀少到有人钓鱼,难道是政治工程吗?) 2021-07-16 财大易晟商学院   财大易晟商学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ3OTI1NA==&mid=2247545403&idx=5&sn=9d600f210adfb337ab8e5b0f24339098






导语：贵州怎么也想不到，还能这样上热门。

财大易晟

商学院

来源：酷玩实验室（ID：coollabs）

贵州怎么也想不到，还能这样上热门。

7月1日，贵州交警接到一货车司机报警，称自己有恐高症，车子开上高速，看到高架桥与路面的落差，加上朦胧的雨雾和过往的车辆，感觉自己头晕眼花，手脚发软，直呼“这桥太高了，我不敢开！”

贵州网友打眼一瞧，这才到哪儿啊，我们贵州遍地都是高桥——

坝陵河大桥，垂直高度370米，和纽约帝国大厦相当；

鸭池河大桥，垂直高度434米，和上海东方明珠差不多高；

北盘江大桥，垂直高度565米，相当于在200层的高楼行驶；

……

除了让人“腿软”的高桥，贵州还有一座令人眼花的“黔春立交”，绕来绕去，仿佛一个超大型过山车，导航在这里都得打起12分精神。

据“HighestBridges”网站统计，全球前百名高桥，贵州有40多座位列其中；世界十大最高桥，贵州独占一半。

单单一个贵州就这么能打，再把全中国的现代化大桥拉出来一看，更让人直呼好家伙。

论跨度，世界排名前10的跨海大桥，中国有6座。

论高度，世界10大高桥，8座在中国。

论长度，世界排名前10的大桥中，9座在中国。

在30年前，世界桥梁还要看欧美、学日本，我们跟在别人屁股后面，没有资金，没有技术，没有材料，只有羡慕的份儿。

到今天，中国不仅成为桥梁大国，也是桥梁强国，跨越山河的基建狂魔形象，震惊了全世界。

而这一切，始于1937年的一声爆炸。

01

1933年，在北洋大学（今天津大学）当校长的茅以升，收到了两位老同学的电报。

来报的人，似乎商量好了。

一位是浙赣铁路局局长杜镇远，表示“在钱塘江上兴建大桥，现在时机成熟，拟将此重任，寄诸足下。”

另一位是浙江公路局局长陈体诚，废话不多说，直接劝他接受任务。

钱塘江自古凶险，上游时有山洪，下游又有海潮，人教版语文课本里有一篇《观潮》，讲述的就是雷霆万钧的钱塘江大潮。

“钱塘江造桥”，一度是当地的歇后语，用来形容不可能的事。

当时的茅以升，既有校长的光环加身，又有海外留学经验，其博士论文被称为“茅氏定律”，已是功成名就。钱塘江大桥修成了怎么都好说，万一没修好，就是身败名裂。

但建桥是茅以升从小的心愿。

10岁那年的端午节，家乡举办龙舟赛，看比赛的人群挤在桥上，桥被压塌了，很多人因此丧生。

这件事一直压在茅以升心头，他暗下决心，长大后一定要造出最结实的桥。

这样的“心结”，让茅以升放弃美国的工作机会，执意回国效劳，也让他再一次放弃了大学校长的职位，接下修建钱塘江大桥的任务。

他说，自己应该履行工程救国之责，用学到的造桥技术报效国家。

1933年8月，茅以升的建桥方案被采纳，比美国专家华德尔方案预算少了约200万银元。

压力也是巨大的——那时，兰州的黄河铁桥是德国人建的，哈尔滨的松花江大桥是俄国人修的，郑州黄河大桥是比利时人造的，日本、英国、荷兰、葡萄牙在中国都建了桥，唯独没有中国人自己建的桥。

时任浙江建设厅长的曾养甫非常信任茅以升，他力排众议，四处游说筹钱，尽可能创造条件，甚至“威胁”茅以升，“大桥造不好，咱俩都得跳钱塘江，你先跳，我跟著你！”

1934年，钱塘江大桥正式开工。

钱塘江沙层又厚又硬，为了穿过41米厚的泥沙打桩，工人发明了“射水法”，用抽出来的江水冲击泥沙，再在冲出的深洞里打桩。

钱塘江水流湍急，为了立桥墩，他们又发明了“沉箱法”，用钢筋混凝土做一个箱子，口朝下“罩”在江底，用高压空气挤走水，工人便可在水泥箱内挖沙作业。

1937年，大桥修建进入尾声，但日本的轰炸机来了。

淞沪会战的第二天，茅以升正在水下30米的沉箱内研究一个问题，灯突然灭了。停电，就无法保持箱内高压状态，意味著江水倒灌，意味著死亡。

但10分钟后，电又来了。

众人回到江面，才发现工作都停了，只有一个看气阀门的老人还守著，原来这里发出了空袭警报，说日本飞机要来轰炸，要求关了电灯，所有人都去山里躲避。

茅以升问老人为什么不躲，他说，“你们这么多人还在下面，我怎么能走呢。”

工程不易，人心却齐。

9月26日，炮火中成长的钱塘江铁路桥，正式通车。

茅以升刚刚松一口气，就收到了一个“五雷轰顶”的命令：炸桥。

11月16日，日军逼近杭州，为了阻止日军南侵，钱塘江大桥必须要炸。

茅以升知道其中利害，在建桥之初，便预留了放炸药的洞。他按照南京政府的要求在大桥各处布置炸药，还建议，要炸就炸彻底，除了钢梁，得炸毁桥墩。

但另一方面，茅以升又觉得此刻的大桥还有用——钱塘江大桥，是杭州军民过江南的唯一退路。

11月17日，炸药布置完毕，茅以升又接浙江省政府的通知，将公路桥通车。

开通第一天就埋了炸药，这在中国桥梁史上，前所未有。

杭州军民陆陆续续从桥上走过，仅炸毁前的一天内，就有200多辆机车、3000多辆客户车以及数不清的难民通过大桥撤走。据老一辈的人说，如果没有钱塘江大桥，杭州可能会成为第二个南京，惨遭大屠杀。

坚持到12月23日，日军已到武康，杭州危在旦夕，不炸不行了。

茅以升看著自己奋斗925个日夜的心血，只存在了89天就要被炸断，挥泪写下三首七绝，其中一首是：

“陡地风云突变色，炸桥挥泪断通途，五行缺火终来火，不复原桥不丈夫。”

钱塘江桥，四个字的偏旁分别是金、土、水、木，五行缺火，却被战火撕裂，茅以升立下誓言：桥虽被炸，然抗战必胜，此桥必获重修，立此誓言，以待将来。

此后，钱塘江大桥熬过重重战火，茅以升也带著14箱资料到处奔走，直到1953年，才终于全面修复完工。

等待茅以升的，还有另一个艰巨的任务。

02

1955年，茅以升再次受命，和桥梁专家一起，修建我国第一座跨越长江的大桥———武汉长江大桥。

延绵6397公里的长江，养育了两岸4亿人口，也阻断了南北物资的交流。

长江奔腾不息，江面最宽处长达5公里，受限于技术条件，人们过江完全依靠轮渡，甚至还有专门的火车轮渡。一列铁路货车车厢经轮渡过江，需数个小时，如果碰上大风大雾天气，还会被迫停航，运输成本高居不下。

建一座跨江大桥，将武汉三镇连为一体，沟通南北运输，成为建国后的重点项目。

在苏联专家的指导下，武汉长江大桥于1955年9月1日动工，工程建设如火如荼，大伙儿铆足了劲儿，要为新中国的建设添砖加瓦，甚至还有很多义务帮忙的人，感觉为大桥搬上一块砖都觉得特别光荣。

如此，仅用一年时间，长江天堑便修好了第一座桥，比原计划提前了两年。

1956年，大桥修建进入尾声，毛主席乘机到武汉视察，飞临武汉长江上空，看到露出水面的桥墩，连说“好看，好看！”

老人家还激动地在长江里畅游俩小时，写下“一桥飞架南北，天堑变通途”的诗篇。

大桥建成之后，京汉、粤汉铁路被打通，武汉成为九省通衢的中枢城市，通车前5年，光是节约的货运费就超过了整个大桥的工程造价。

在武汉长江大桥建设的同时，南京长江大桥也进入设计阶段。不同的是，武汉的大桥，经由苏联专家指导，而南京长江大桥，则全部由中国自主设计并制造。

大桥的总工程师梅旸春，曾参与过钱塘江大桥、武汉长江大桥的设计工作，似是一种传承，他接过了时代赋予的使命。

1960年1月18日，南京长江大桥正式开工建设。

回望历史，国家正值“三年困难”时期，大批工程下马，再加上中苏关系破裂，苏联拒绝钢材供货，只能等待国产钢材的研发。

一来二去，南京长江大桥的进度被一拖再拖，梅旸春常年坚守在工地，推著工程一点一点朝前走，指挥部就设在长江与金水河入江的交叉口上，3分钟就能从“办公室”到达水上施工的地方。

此时的梅旸春年逾花甲，他本身就有高血压，再加上常年紧张的工作，多次在晕倒在工地，依旧坚持策杖而行，最严重的一次脑溢血，让他一度瘫痪在床。

1962年早春，梅花开得正盛。梅旸春能从床上坐起来了，本来的安排是回京修养，但他坚持要去南京岸的码头看一眼未竟的事业，不料这一眼，却成最后一瞥。

当天晚上，梅旸春老泪纵横，握著妻子的手说：“老天爷为什么这样恶呀，不让我建完大桥！”

到凌晨两点，抱憾的梅旸春突发大面积脑溢血，抢救无效，在南京大桥工地一侧与世长辞，享年62岁。

1968年，前后历时10年的南京长江大桥终于全线贯通。

通车那一天，南京城里万人空巷，人群涌向桥头，仅庆祝时挤掉的鞋子，就装了两大卡车。

通车那一年，很多新出生的孩子，都有一个共同的名字——长江，或者大桥。

南京长江大桥被誉为中国的“争气桥”，是中华民族自力更生的典范，在经济、政治以及战略上，都拥有里程碑式的意义。

从此，火车跨越长江从1.5小时缩短至2分钟，仅这一项，每年创造的经济效益就超过60亿元。

此后的50多年间，长江上先后修建了100余座跨江桥梁，每年有超过180亿人次通过大桥，长江经济带以占全国21.4%的面积，创造了超过全国的40%的人口和生产总值。

那些先走一步的前辈们，你们看到了吗？

1985年，南京长江大桥获得首届国家科技进步特等奖，去世多年的梅旸春仍是第一获奖人。

1987年，91岁的茅以升最后一次登上钱塘江大桥。他高度近视，只能看到模糊的人影，却坚持要自己走。

女儿茅玉麟陪在旁边，看老人摸著桥栏杆，一句话也没说，但眼珠子一直在转。

也许，他想再看看桥，看看钱塘江，看看眼前的一切。

一切，都不一样了。

03

如果中国桥梁史是一曲乐章，接下来就进入了超燃时刻。

21世纪，随著经济发展和技术崛进，我国开始了跨越海湾、海峡的造桥新时代，上至雪域高原，下到海底隧道，桥梁建设者们征战南北、挺进东西，将桥梁延伸到华夏大地的每一个角落。

要知道，桥梁的建设，考验的不仅是设计、施工的能力，也是对装备、材料、运输甚至环保问题的考验。

在这方面集大成的、中国桥梁甚至可以说世界桥梁的巅峰之作，非港珠澳大桥莫属。

港珠澳大桥，一桥连接香港、澳门、珠海三地，是世界最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

说起来气势恢宏，建起来却全是艰险。

建设大桥，首先要跨过伶仃洋。

第一个问题，是阻水率。

伶仃洋属于弱洋流海域，每年从珠江有大量的泥沙涌入海洋。大桥的桥墩，就像阻挡泥沙的篱笆，一旦这个阻水率超过10%，泥沙就可能沉积，破坏海洋环境，也会造成航道淤塞，这就要求必须采用大跨径的桥梁。

而伶仃洋常年台风，每年6级以上风力的时间接近200天，对大跨径桥梁的抗风性及安全性，要求很高。

第二个问题，是高度问题。

伶仃洋有一个重要的深水航道，是大型运输船只的唯一通道，想让30万吨巨轮通过，桥面高度必须超过80米——这就要求，桥塔高度达到200米。

而伶仃洋海域附近，有澳门、香港两大国际机场，每天有1800多架航班起降，航空部门要求大桥的整个建设过程中，不能有任何设备的高度超过122米——和深水航道的要求互相矛盾。

还有两个不可忽视的问题，是海水腐蚀和环保问题。

海水中的氯盐对混凝土的侵蚀，会影响大桥结构和使用寿命，对材料的要求极高。

而大桥要穿过国家一级保护动物白海豚的繁殖地，施工还要错开白海豚的繁殖期。

大桥通车，白海豚安居不搬家

民族英雄文天祥曾在这里留下“零丁洋里叹零丁”的感慨，不知道数百年后的建设者们，有没有为此愁白了头。

2005年，港珠澳大桥进入前期筹备工作，在权衡了各种问题之后，放弃了在伶仃洋上面架桥的想法，转而把目光瞄准了海底。

在海底架桥，就是修一条海底隧道，而隧道要有入口有出口，就必须建两个人工岛。

而这，又诞生了两个新的、从来没有遇到过的问题。

第一个问题，来自人工岛。

伶仃洋海域一望无边，建岛的地方有15-20米厚的淤泥。施工人员形容说，这就好比在一块嫩豆腐建岛，如果采用传统的抛石或沉箱方式建岛，轻了会滑出去，重了又会毁掉这块“豆腐”。

一个大胆的想法被提出来，用圆钢筒围合的方式建岛。

也就是将钢筒固定在海床上，把淤泥围起来，中间填上土，形成人工岛。

即使有了方案，制造人工岛的圆钢筒也非易事——一个圆钢筒直径相当于一个篮球场，高度相当于28层楼高，重达550吨。即使是最大的工厂，也没有造过这样的“巨无霸”。

偷偷说一句，承制人工岛圆钢筒的企业，就是那个拿下全球港机市场8成份额，被奥巴马“代言”的上海振华重工。

第二个问题，来自外海沉管隧道。

港珠澳大桥之前，全国的沉管隧道加起来不足4公里，从材料到技术，全是零的开始，港珠澳大桥岛隧总工程师林鸣急得整宿整宿睡不著。

放眼全球，当时也只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥，其沉管安装的部分，也全靠欧洲人提供支持。

由于工期紧张，施工团队开始向外寻求帮助。2007年，林鸣带领工程师们来到釜山，问能否看一看他们的装备，被拒绝了。无奈之下，只能在离工程300米的海面，用卡片机拍几张照片。

回国之后，林鸣下定决心，一定要请世界上最好的、有外海沉管安装经验的公司来合作。

但问题是，太贵了。

一家荷兰公司开出了1.5亿欧元的天价，约合15亿元人民币。

谈判异常艰辛，最后的谈判桌上，林鸣妥协道：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

对方直白地表示：我给你们唱首歌，唱首祈祷歌。

没办法，只能靠自己。

沉管由钢筋混凝土制成，为了加快施工进度，先设计好模板，再一节一节制造。

每节沉管重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米，总共33节沉管，要在伶仃洋水下50米深处，连接成一条6.7公里的海底隧道。

安装才是最难的地方。

由于严苛的外海环境和地质条件，仅安装第一节沉管就耗费了96个小时，而此后的每一节，都像第一节一样艰难。

第15节沉管第一次安装的时候，遇上了最恶劣的海况，一米多高的海浪，连施工的工人都被“拍”到沉管上动弹不得。

第二次安装在大年初六，几百人的团队忙了一个春节，现场却出现回淤，最终只能回撤。

第三次安装，地方政府给了很大的支持，要求“珠江口的采砂企业全部停工”，这才完成了第15节沉管的安装。

参与工程的外国专家非常震撼，他说，这样的事情只有中国能做到，在国外，大家早就停下来归责了。

2017年5月2日，最后一节沉管安装完成，世界最大的沉管隧道顺利合龙。

船上一片欢呼，但林鸣笑不出来。最后一节沉管安装偏差为16公分，尽管对水密工程而言不成问题，但林鸣坚持要重来。

要把一个固定在海底基槽的大家伙重新起吊、对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

但林鸣觉得，如果不调整的话，这16公分会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。

于是，所有人被“抓”回来，经过42小时的精调，最终的偏差从16公分降至2.5毫米以下。

从2007年外出考察的震撼到这一刻，林鸣和团队已经在在港珠澳大桥的工地上“钉”了10年，个中艰辛，身体最诚实——10年间，他瘦了整整40斤。

但这一天，林鸣终于可以睡个好觉了。

2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通。

如果在港珠澳大桥前加一个形容词，你很难决定用哪一个才合适——

9年时间，总投资1269亿；

主体材料耗费55万吨钢材，230万吨水泥，用钢量相当于60座埃菲尔铁塔；

设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮；

或者，世界上最长的跨海大桥，中国交通史上技术最复杂、难度最高的工程……

在交通上，港珠澳大桥将三地的陆地通行时间，从4个小时缩短到30分钟；

在经济上，港珠澳大桥推动了三地协同共进，提升了粤港澳大湾区的竞争力；

在文化上，港珠澳大桥促进了三地文化交流，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，对国家团结，有著重大的意义。

尾声

B站有up主做过一张可视化的数据图，展示了中国桥梁近30年的奋斗史。

弹幕里说得最多的一句话是：我先让你们发展100年。

从寂寂无名到一骑绝尘，中国的建设者们苦心孤诣，将一个没有现代大桥的国家，变成了一个桥梁强国。中国桥梁也开始走出去，按中国标准建设的“中国桥”已遍布亚洲、非洲、欧洲等大洲。

有人会好奇，吭哧吭哧建这么多大桥，是为了在排行榜大杀四方，还是单纯为了“炫技”？

港珠澳大桥通车时，也有人质疑车流稀少，不明白对普通老百姓意义何在。

其中一个我非常认同的回答是，几十年前的人还都不明白为啥城市主干道要修八车道呢，做决策要有穿透历史的眼光。

而这个穿透历史的眼光，永远只有一个落脚点——人民。

我国国土辽阔，既有连绵的平原丘陵，也有纵横的高山峡谷，而桥梁作为道路的延伸和组成，是连接与沟通两地的纽带。

目前，中国境内有超过80万座铁路桥、20万座公路桥。这100万座桥梁穿过山川隧道，跨过峡谷溪涧，将中国的城市和乡村连接起来，将每一个中国人连接起来。

将天堑变通途的桥梁，缩短了出行时间和成本，传播了文明的力量，推动了社会的变革，条令里的一章一节，建设中一砖一木，都是“以人为本”。

所谓的世界排名，只是“人”的附加值；所谓的“炫技”，只是绝境里被“逼出来”的技术进步。

也许，未来中国的桥梁建设仍有很长的路要走，但我相信，人民必胜。

燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？--是有人偷了他们罢：那是谁？又藏在何处呢？是他们自己逃走了罢：现在又到了哪里呢？

我不知道他们给了我多少日子；但我的手确乎是渐渐空虚了。在默默里算著，八千多日子已经从我手中溜去；像针尖上一滴水滴在大海里，我的日子滴在时间的流里，没有声音，也没有影子。我不禁头涔涔而泪潸潸了。

去的尽管去了，来的尽管来著；去来的中间，又怎样地匆匆呢？早上我起来的时候，小屋里射进两三方斜斜的太阳。太阳他有脚啊，轻轻悄悄地挪移了；我也茫茫然跟著旋转。于是--洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去。我觉察他去的匆匆了，伸出手遮挽时，他又从遮挽著的手边过去，天黑时，我躺在床上，他便伶伶俐俐地从我身上跨过，从我脚边飞去了。等我睁开眼和太阳再见，这算又溜走了一日。我掩著面叹息。但是新来的日子的影儿又开始在叹息里闪过了。

在逃去如飞的日子里，在千门万户的世界里的我能做些什么呢？只有徘徊罢了，只有匆匆罢了；在八千多日的匆匆里，除徘徊外，又剩些什么呢？过去的日子如轻烟，被微风吹散了，如薄雾，被初阳蒸融了；我留著些什么痕迹呢？我何曾留著像游丝样的痕迹呢？我赤裸裸来到这世界，转眼间也将赤裸裸的回去罢？但不能平的，为什么偏要白白走这一遭啊？

你聪明的，告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？

昨晚中西音乐歌舞大会里中西丝竹和唱的三曲清歌，真令我神迷心醉了。

仿佛一个暮春的早晨，霏霏的毛雨①默然洒在我脸上，引起润泽，轻松的感觉。新鲜的微风吹动我的衣袂，像爱人的鼻息吹著我的手一样。我立的一条白矾石的甬道上，经了那细雨，正如涂了一层薄薄的乳油；踏著只觉越发滑腻可爱了。

①细雨如牛毛，扬州称为毛雨。

这是在花园里。群花都还做她们的清梦。那微雨偷偷洗去她们的尘垢，她们的甜软的光泽便自焕发了。在那被洗去的浮艳下，我能看到她们在有日光时所深藏著的恬静的红，冷落的紫，和苦笑的白与绿。以前锦绣般在我眼前的，现有都带了黯淡的颜色。--是愁著芳春的销歇么？是感著芳春的困倦么？

大约也因那蒙蒙的雨，园里没了秾郁的香气。涓涓的东风只吹来一缕缕饿了似的花香；夹带著些潮湿的草丛的气息和泥土的滋味。园外田亩和沼泽里，又时时送过些新插的秧，少壮的麦，和成荫的柳树的清新的蒸气。这些虽非甜美，却能强烈地刺激我的鼻观，使我有愉快的倦怠之感。

看啊，那都是歌中所有的：我用耳，也用眼，鼻，舌，身，听著；也用心唱著。我终于被一种健康的麻痹袭取了。于是为歌所有。此后只由歌独自唱著，听著；世界上便只有歌声了。

一九二三年八月的一晚，我和平伯同游秦淮河；平伯是初泛，我是重来了。我们雇了一只七板子，在夕阳已去，皎月方来的时候，便下了船。于是桨声汩--汩，我们开始领略那晃荡著蔷薇色的历史的秦淮河的滋味了。

秦淮河里的船，比北京万甡园，颐和园的船好，比西湖的船好，比扬州瘦西湖的船也好。这几处的船不是觉著笨，就是觉著简陋、局促；都不能引起乘客们的情韵，如秦淮河的船一样。秦淮河的船约略可分为两种：一是大船；一是小船，就是所谓七板子。大船舱口阔大，可容二三十人。里面陈设著字画和光洁的红木家具，桌上一律嵌著冰凉的大理石面。窗格雕镂颇细，使人起柔腻之感。窗格里映著红色蓝色的玻璃；玻璃上有精致的花纹，也颇悦人目。七板子规模虽不及大船，但那淡蓝色的栏干，空敞的舱，也足系人情思。而最出色处却在它的舱前。舱前是甲板上的一部。上面有弧形的顶，两边用疏疏的栏干支著。里面通常放著两张藤的躺椅。躺下，可以谈天，可以望远，可以顾盼两岸的河房。大船上也有这个，便在小船上更觉清隽罢了。舱前的顶下，一律悬著灯彩；灯的多少，明暗，彩苏的精粗，艳晦，是不一的。但好歹总还你一个灯彩。这灯彩实在是最能钩人的东西。夜幕垂垂地下来时，大小船上都点起灯火。从两重玻璃里映出那辐射著的黄黄的散光，反晕出一片朦胧的烟霭；透过这烟霭，在黯黯的水波里，又逗起缕缕的明漪。在这薄霭和微漪里，听著那悠然的间歇的桨声，谁能不被引入他的美梦去呢？只愁梦太多了，这些大小船儿如何载得起呀？我们这时模模糊糊的谈著明末的秦淮河的艳迹，如《桃花扇》及《板桥杂记》里所载的。我们真神往了。我们仿佛亲见那时华灯映水，画舫凌波的光景了。于是我们的船便成了历史的重载了。我们终于恍然秦淮河的船所以雅丽过于他处，而又有奇异的吸引力的，实在是许多历史的影象使然了。

秦淮河的水是碧阴阴的；看起来厚而不腻，或者是六朝金粉所凝么？我们初上船的时候，天色还未断黑，那漾漾的柔波是这样的恬静，委婉，使我们一面有水阔天空之想，一面又憧憬著纸醉金迷之境了。等到灯火明时，阴阴的变为沉沉了：黯淡的水光，像梦一般；那偶然闪烁著的光芒，就是梦的眼睛了。我们坐在舱前，因了那隆起的顶棚，仿佛总是昂著首向前走著似的；于是飘飘然如御风而行的我们，看著那些自在的湾泊著的船，船里走马灯般的人物，便像是下界一般，迢迢的远了，又像在雾里看花，尽朦朦胧胧的。这时我们已过了利涉桥，望见东关头了。沿路听见断续的歌声：有从沿河的妓楼飘来的，有从河上船里度来的。我们明知那些歌声，只是些因袭的言词，从生涩的歌喉里机械的发出来的；但它们经了夏夜的微风的吹漾和水波的摇拂，袅娜著到我们耳边的时候，已经不单是她们的歌声，而混著微风和河水的密语了。于是我们不得不被牵惹著，震撼著，相与浮沉于这歌声里了。从东关头转湾，不久就到大中桥。大中桥共有三个桥拱，都很阔大，俨然是三座门儿；使我们觉得我们的船和船里的我们，在桥下过去时，真是太无颜色了。桥砖是深褐色，表明它的历史的长久；但都完好无缺，令人太息于古昔工程的坚美。桥上两旁都是木壁的房子，中间应该有街路？这些房子都破旧了，多年烟熏的迹，遮没了当年的美丽。我想象秦淮河的极盛时，在这样宏阔的桥上，特地盖了房子，必然是髹漆得富富丽丽的；晚间必然是灯火通明的。现在却只剩下一片黑沉沉！但是桥上造著房子，毕竟使我们多少可以想见往日的繁华；这也慰情聊胜无了。过了大中桥，便到了灯月交辉，笙歌彻夜的秦淮河；这才是秦淮河的真面目哩。

大中桥外，顿然空阔，和桥内两岸排著密密的人家的大异了。一眼望去，疏疏的林，淡淡的月，衬著蓝蔚的天，颇像荒江野渡光景；那边呢，郁丛丛的，阴森森的，又似乎藏著无边的黑暗：令人几乎不信那是繁华的秦淮河了。但是河中眩晕著的灯光，纵横著的画舫，悠扬著的笛韵，夹著那吱吱的胡琴声，终于使我们认识绿如茵陈酒的秦淮水了。此地天裸露著的多些，故觉夜来的独迟些；从清清的水影里，我们感到的只是薄薄的夜--这正是秦淮河的夜。大中桥外，本来还有一座复成桥，是船夫口中的我们的游踪尽处，或也是秦淮河繁华的尽处了。我的脚曾踏过复成桥的脊，在十三四岁的时候。但是两次游秦淮河，却都不曾见著复成桥的面；明知总在前途的，却常觉得有些虚无缥缈似的。我想，不见倒也好。这时正是盛夏。我们下船后，借著新生的晚凉和河上的微风，暑气已渐渐销散；到了此地，豁然开朗，身子顿然轻了--习习的清风荏苒在面上，手上，衣上，这便又感到了一缕新凉了。南京的日光，大概没有杭州猛烈；西湖的夏夜老是热蓬蓬的，水像沸著一般，秦淮河的水却尽是这样冷冷地绿著。任你人影的憧憧，歌声的扰扰，总像隔著一层薄薄的绿纱面幂似的；它尽是这样静静的，冷冷的绿著。我们出了大中桥，走不上半里路，船夫便将船划到一旁，停了桨由它宕著。他以为那里正是繁华的极点，再过去就是荒凉了；所以让我们多多赏鉴一会儿。他自己却静静的蹲著。他是看惯这光景的了，大约只是一个无可无不可。这无可无不可，无论是升的沉的，总之，都比我们高了。

那时河里闹热极了；船大半泊著，小半在水上穿梭似的来往。停泊著的都在近市的那一边，我们的船自然也夹在其中。因为这边略略的挤，便觉得那边十分的疏了。在每一只船从那边过去时，我们能画出它的轻轻的影和曲曲的波，在我们的心上；这显著是空，且显著是静了。那时处处都是歌声和凄厉的胡琴声，圆润的喉咙，确乎是很少的。但那生涩的，尖脆的调子能使人有少年的，粗率不拘的感觉，也正可快我们的意。况且多少隔开些儿听著，因为想象与渴慕的做美，总觉更有滋味；而竞发的喧嚣，抑扬的不齐，远近的杂沓，和乐器的嘈嘈切切，合成另一意味的谐音，也使我们无所适从，如随著大风而走。这实在因为我们的心枯涩久了，变为脆弱；故偶然润泽一下，便疯狂似的不能自主了。但秦淮河确也腻人。即如船里的人面，无论是和我们一堆儿泊著的，无论是从我们眼前过去的，总是模模糊糊的，甚至渺渺茫茫的；任你张圆了眼睛，揩净了眦垢，也是枉然。这真够人想呢。在我们停泊的地方，灯光原是纷然的；不过这些灯光都是黄而有晕的。黄已经不能明了，再加上了晕，便更不成了。灯愈多，晕就愈甚；在繁星般的黄的交错里，秦淮河仿佛笼上了一团光雾。光芒与雾气腾腾的晕著，什么都只剩了轮廓了；所以人面的详细的曲线，便消失于我们的眼底了。但灯光究竟夺不了那边的月色；灯光是浑的，月色是清的，在浑沌的灯光里，渗入了一派清辉，却真是奇迹！那晚月儿已瘦削了两三分。她晚妆才罢，盈盈的上了柳梢头。天是蓝得可爱，仿佛一汪水似的；月儿便更出落得精神了。岸上原有三株两株的垂杨树，淡淡的影子，在水里摇曳著。它们那柔细的枝条浴著月光，就像一支支美人的臂膊，交互的缠著，挽著；又像是月儿披著的发。而月儿偶然也从它们的交叉处偷偷窥看我们，大有小姑娘怕羞的样子。岸上另有几株不知名的老树，光光的立著；在月光里照起来。却又俨然是精神矍铄的老人。远处--快到天际线了，才有一两片白云，亮得现出异彩，像美丽的贝壳一般。白云下便是黑黑的一带轮廓；是一条随意画的不规则的曲线。这一段光景，和河中的风味大异了。但灯与月竟能并存著，交融著，使月成了缠绵的月，灯射著渺渺的灵辉；这正是天之所以厚秦淮河，也正是天之所以厚我们了。

这时却遇著了难解的纠纷。秦淮河上原有一种歌妓，是以歌为业的。从前都在茶舫上，唱些大曲之类。每日午后一时起；什么时候止，却忘记了。晚上照样也有一回。也在黄晕的灯光里。我从前过南京时，曾随著朋友去听过两次。因为茶舫里的人脸太多了，觉得不大适意，终于听不出所以然。前年听说歌妓被取缔了，不知怎的，颇涉想了几次--却想不出什么。这次到南京，先到茶舫上去看看，觉得颇是寂寥，令我无端的怅怅了。不料她们却仍在秦淮河里挣扎著，不料她们竟会纠缠到我们，我于是很张皇了。她们也乘著七板子，她们总是坐在舱前的。舱前点著石油汽灯，光亮眩人眼目：坐在下面的，自然是纤毫毕见了--引诱客人们的力量，也便在此了。舱里躲著乐工等人，映著汽灯的余辉蠕动著；他们是永远不被注意的。每船的歌妓大约都是二人；天色一黑。她们的船就在大中桥外往来不息的兜生意。无论行著的船，泊著的船，都要来兜揽的。这都是我后来推想出来的。那晚不知怎样，忽然轮著我们的船了。我们的船好好的停著，一只歌舫划向我们来的；渐渐和我们的船并著了。铄铄的灯光逼得我们皱起了眉头；我们的风尘色全给它托出来了，这使我踧踖不安了。那时一个伙计跨过船来，拿著摊开的歌折，就近塞向我的手里，说，点几出吧！他跨过来的时候，我们船上似乎有许多眼光跟著。同时相近的别的船上也似乎有许多眼睛炯炯的向我们船上看著。我真窘了！我也装出大方的样子，向歌妓们瞥了一眼，但究竟是不成的！我勉强将那歌折翻了一翻，却不曾看清了几个字；便赶紧递还那伙计，一面不好意思地说，不要，我们......不要。他便塞给平伯。平伯掉转头去，摇手说，不要！那人还腻著不走。平伯又回过脸来，摇著头道，不要！于是那人重到我处。我窘著再拒绝了他。他这才有所不屑似的走了。我的心立刻放下，如释了重负一般。我们就开始自白了。

我说我受了道德律的压迫，拒绝了她们；心里似乎很抱歉的。这所谓抱歉，一面对于她们，一面对于我自己。她们于我们虽然没有很奢的希望；但总有些希望的。我们拒绝了她们，无论理由如何充足，却使她们的希望受了伤；这总有几分不做美了。这是我觉得很怅怅的。至于我自己，更有一种不足之感。我这时被四面的歌声诱惑了，降服了；但是远远的，远远的歌声总仿佛隔著重衣搔痒似的，越搔越搔不著痒处。我于是憧憬著贴耳的妙音了。在歌舫划来时，我的憧憬，变为盼望；我固执的盼望著，有如饥渴。虽然从浅薄的经验里，也能够推知，那贴耳的歌声，将剥去了一切的美妙；但一个平常的人像我的，谁愿凭了理性之力去丑化未来呢？我宁愿自己骗著了。不过我的社会感性是很敏锐的；我的思力能拆穿道德律的西洋镜，而我的感情却终于被它压服著，我于是有所顾忌了，尤其是在众目昭彰的时候。道德律的力，本来是民众赋予的；在民众的面前，自然更显出它的威严了。我这时一面盼望，一面却感到了两重的禁制：一，在通俗的意义上，接近妓者总算一种不正当的行为；二，妓是一种不健全的职业，我们对于她们，应有哀矜勿喜之心，不应赏玩的去听她们的歌。在众目睽睽之下，这两种思想在我心里最为旺盛。她们暂时压倒了我的听歌的盼望，这便成就了我的灰色的拒绝。那时的心实在异常状态中，觉得颇是昏乱。歌舫去了，暂时宁靖之后，我的思绪又如潮涌了。两个相反的意思在我心头往复：卖歌和卖淫不同，听歌和狎妓不同，又干道德甚事？--但是，但是，她们既被逼的以歌为业，她们的歌必无艺术味的；况她们的身世，我们究竟该同情的。所以拒绝倒也是正办。但这些意思终于不曾撇开我的听歌的盼望。它力量异常坚强；它总想将别的思绪踏在脚下。从这重重的争斗里，我感到了浓厚的不足之感。这不足之感使我的心盘旋不安，起坐都不安宁了。唉！我承认我是一个自私的人！平伯呢，却与我不同。他引周啔明先生的诗，因为我有妻子，所以我爱一切的女人，因为我有子女，所以我爱一切的孩子。①

①原诗是，我为了自己的儿女才爱小孩子，为了自己的妻才爱女人，见《雪朝》第４８页。他的意思可以见了。

他因为推及的同情，爱著那些歌妓，并且尊重著她们，所以拒绝了她们。在这种情形下，他自然以为听歌是对于她们的一种侮辱。但他也是想听歌的，虽然不和我一样，所以在他的心中，当然也有一番小小的争斗；争斗的结果，是同情胜了。至于道德律，在他是没有什么的；因为他很有蔑视一切的倾向，民众的力量在他是不大觉著的。这时他的心意的活动比较简单，又比较松弱，故事后还怡然自若；我却不能了。这里平伯又比我高了。

在我们谈话中间，又来了两只歌舫。伙计照前一样的请我们点戏，我们照前一样的拒绝了。我受了三次窘，心里的不安更甚了。清艳的夜景也为之减色。船夫大约因为要赶第二趟生意，催著我们回去；我们无可无不可的答应了。我们渐渐和那些晕黄的灯光远了，只有些月色冷清清的随著我们的归舟。我们的船竟没个伴儿，秦淮河的夜正长哩！到大中桥近处，才遇著一只来船。这是一只载妓的板船，黑漆漆的没有一点光。船头上坐著一个妓女；暗里看出，白地小花的衫子，黑的下衣。她手里拉著胡琴，口里唱著青衫的调子。她唱得响亮而圆转；当她的船箭一般驶过去时，余音还袅袅的在我们耳际，使我们倾听而向往。想不到在弩末的游踪里，还能领略到这样的清歌！这时船过大中桥了，森森的水影，如黑暗张著巨口，要将我们的船吞了下去，我们回顾那渺渺的黄光，不胜依恋之情；我们感到了寂寞了！这一段地方夜色甚浓，又有两头的灯火招邀著；桥外的灯火不用说了，过了桥另有东关头疏疏的灯火。我们忽然仰头看见依人的素月，不觉深悔归来之早了！走过东关头，有一两只大船湾泊著，又有几只船向我们来著。嚣嚣的一阵歌声人语，仿佛笑我们无伴的孤舟哩。东关头转湾，河上的夜色更浓了；临水的妓楼上，时时从帘缝里射出一线一线的灯光；仿佛黑暗从酣睡里眨了一眨眼。我们默然的对著，静听那汩--汩的桨声，几乎要入睡了；朦胧里却温寻著适才的繁华的余味。我那不安的心在静里愈显活跃了！这时我们都有了不足之感，而我的更其浓厚。我们却只不愿回去，于是只能由懊悔而怅惘了。船里便满载著怅惘了。直到利涉桥下，微微嘈杂的人声，才使我豁然一惊；那光景却又不同。右岸的河房里，都大开了窗户，里面亮著晃晃的电灯，电灯的光射到水上，蜿蜒曲折，闪闪不息，正如跳舞著的仙女的臂膊。我们的船已在她的臂膊里了；如睡在摇篮里一样，倦了的我们便又入梦了。那电灯下的人物，只觉像蚂蚁一般，更不去萦念。这是最后的梦；可惜是最短的梦！黑暗重复落在我们面前，我们看见傍岸的空船上一星两星的，枯燥无力又摇摇不定的灯光。我们的梦醒了，我们知道就要上岸了；我们心里充满了幻灭的情思。

１９２３年１０月１１日作完，于温州。

一　“月朦胧，鸟朦胧，帘卷海棠红”①

①画题，系旧句。

这是一张尺多宽的小小的横幅，马孟容君画的。上方的左角，斜著一卷绿色的帘子，稀疏而长；当纸的直处三分之一，横处三分之二。帘子中央，著一黄色的，茶壶嘴似的钩儿——就是所谓软金钩么？"钩弯"垂著双穗，石青色；丝缕微乱，若小曳于轻风中。纸右一圆月，淡淡的青光遍满纸上；月的纯净，柔软与平和，如一张睡美人的脸。从帘的上端向右斜伸而下，是一枝交缠的海棠花。花叶扶疏，上下错落著，共有五丛；或散或密，都玲珑有致。叶嫩绿色，仿佛掐得出水似的；在月光中掩映著，微微有浅深之别。花正盛开，红艳欲流；黄色的雄蕊历历的，闪闪的。衬托在丛绿之间，格外觉著妖娆了。枝欹斜而腾挪，如少女的一只臂膊。枝上歇著一对黑色的八哥，背著月光，向著帘里。一只歇得高些，小小的眼儿半睁半闭的，似乎在入梦之前，还有所留恋似的。那低些的一只别过脸来对著这一只，已缩著颈儿睡了。帘下是空空的，不著一些痕迹。

试想在圆月朦胧之夜，海棠是这样的妩媚而嫣润；枝头的好鸟为什么却双栖而各梦呢？在这夜深人静的当儿，那高踞著的一只八哥儿，又为何尽撑著眼皮儿不肯睡去呢？他到底等什么来著？舍不得那淡淡的月儿么？舍不得那疏疏的帘儿么？不，不，不，您得到帘下去找，您得向帘中去找——您该找著那卷帘人了？他的情韵风怀，原是这样这样的哟！朦胧的岂独月呢；岂独鸟呢？但是，咫尺天涯，教我如何耐得？

我拚著千呼万唤；你能够出来么？

这页画布局那样经济，设色那样柔活，故精彩足以动人。虽是区区尺幅，而情韵之厚，已足沦肌浃髓而有余。我看了这画。瞿然而惊：留恋之怀，不能自已。故将所感受的印象细细写出，以志这一段因缘。但我于中西的画都是门外汉，所说的话不免为内行所笑。——那也只好由他了。

１９２４年２月１日，温州作二　绿

我第二次到仙岩①的时候，我惊诧于梅雨潭的绿了。

①山名，瑞安的胜迹。

梅雨潭是一个瀑布潭。仙岩有三个瀑布，梅雨瀑最低。走到山边，便听见花花花花的声音；抬起头，镶在两条湿湿的黑边儿里的，一带白而发亮的水便呈现于眼前了。我们先到梅雨亭。梅雨亭正对著那条瀑布；坐在亭边，不必仰头，便可见它的全体了。亭下深深的便是梅雨潭。这个亭踞在突出的一角的岩石上，上下都空空儿的；仿佛一只苍鹰展著翼翅浮在天宇中一般。三面都是山，像半个环儿拥著；人如在井底了。这是一个秋季的薄阴的天气。微微的云在我们顶上流著；岩面与草丛都从润湿中透出几分油油的绿意。而瀑布也似乎分外的响了。那瀑布从上面冲下，仿佛已被扯成大小的几绺；不复是一幅整齐而平滑的布。岩上有许多棱角；瀑流经过时，作急剧的撞击，便飞花碎玉般乱溅著了。那溅著的水花。晶莹而多芒；远望去，像一朵朵小小的白梅。微雨似的纷纷落著。据说，这就是梅雨潭之所以得名了。但我觉得像杨花，格外确切些。轻风起来时，点点随风飘散，那更是杨花了。——这时偶然有几点送入我们温暖的怀里，便倏的钻了进去，再也寻它不著。

梅雨潭闪闪的绿色招引著我们；我们开始追捉她那离合的神光了。揪著草，攀著乱石，小心探身下去，又鞠躬过了一个石穹门，便到了汪汪一碧的潭边了。瀑布在襟袖之间；但我的心中已没有瀑布了。我的心随潭水的绿而摇荡。那醉人的绿呀！仿佛一张极大极大的荷叶铺著，满是奇异的绿呀。我想张开两臂抱住她；但这是怎样一个妄想呀。——站在水边，望到那面，居然觉著有些远呢！这平铺著，厚积著的绿，著实可爱。她松松的皱缬著，像少妇拖著的裙幅；她轻轻的摆弄著，像跳动的初恋的处女的心；她滑滑的明亮著，像涂了"明油"一般，有鸡蛋清那样软，那样嫩，令人想著所曾触过的最嫩的皮肤；她又不杂些儿尘滓，宛然一块温润的碧玉，只清清的一色——但你却看不透她！我曾见过北京什刹海拂地的绿杨，脱不了鹅黄的底子，似乎太淡了。我又曾见过杭州虎跑寺近旁高峻而深密的"绿壁"，丛叠著无穷的碧草与绿叶的，那又似乎太浓了。其余呢，西湖的波太明了，秦淮河的也太暗了。可爱的，我将什么来比拟你呢？我怎么比拟得出呢？大约潭是很深的，故能蕴蓄著这样奇异的绿；仿佛蔚蓝的天融了一块在里面似的，这才这般的鲜润呀。——那醉人的绿呀！我若能裁你以为带，我将赠给那轻盈的舞女；她必能临风飘举了。我若能挹你以为眼，我将赠给那善歌的盲妹；她必明眸善睐了。我舍不得你；我怎舍得你呢？我用手拍著你，抚摩著你，如同一个十二三岁的小姑娘。我又掬你入口，便是吻著她了。我送你一个名字，我从此叫你"女儿绿"，好么？

我第二次到仙岩的时候，我不禁惊诧于梅雨潭的绿了。

２月８日，温州作。

三　白　水　漈

几个朋友伴我游白水漈。这也是个瀑布；但是太薄了，又太细了。有时闪著些须的白光；等你定睛看去，却又没有——只剩一片飞烟而已。从前有所谓"雾縠"，大概就是这样了。所以如此，全由于岩石中间突然空了一段；水到那里，无可凭依，凌虚飞下，便扯得又薄又细了。当那空处，最是奇迹。白光嬗为飞烟，已是影子，有时却连影子也不见。有时微风过来，用纤手挽著那影子，它便袅袅的成了一个软弧；但她的手才松，它又像橡皮带儿似的，立刻伏伏帖帖的缩回来了。我所以猜疑，或者另有双不可知的巧手，要将这些影子织成一个幻网。——微风想夺了她的，她怎么肯呢？

幻网里也许织著诱惑；我的依恋便是个老大的证据。

３月１６日，宁波作。

四　生命的价格——七毛钱

生命本来不应该有价格的；而竟有了价格！人贩子，老鸨，以至近来的绑票土匪，都就他们的所有物，标上参差的价格，出卖于人；我想将来许还有公开的人市场呢！在种种"人货"里，价格最高的，自然是土匪们的票了，少则成千，多则成万；大约是有历史以来，"人货"的最高的行情了。其次是老鸨们所有的妓女，由数百元到数千元，是常常听到的。最贱的要算是人贩子的货色！他们所有的，只是些男女小孩，只是些"生货"，所以便卖不起价钱了。

人贩子只是"仲买人"，他们还得取给于"厂家"，便是出卖孩子们的人家。"厂家"的价格才真是道地呢！《青光》里曾有一段记载，说三块钱买了一个丫头；那是移让过来的，但价格之低，也就够令人惊诧了！"厂家"的价格，却还有更低的！三百钱，五百钱买一个孩子，在灾荒时不算难事！但我不曾见过。我亲眼看见的一条最贱的生命，是七毛钱买来的！这是一个五岁的女孩子。一个五岁的"女孩子"卖七毛钱，也许不能算是最贱；但请您细看：将一条生命的自由和七枚小银元各放在天平的一个盘里，您将发现，正如九头牛与一根牛毛一样，两个盘儿的重量相差实在太远了！

我见这个女孩，是在房东家里。那时我正和孩子们吃饭；妻走来叫我看一件奇事，七毛钱买来的孩子！孩子端端正正的坐在条凳上；面孔黄黑色，但还丰润；衣帽也还整洁可看。我看了几眼，觉得和我们的孩子也没有什么差异；我看不出她的低贱的生命的符记——如我们看低贱的货色时所容易发见的符记。我回到自己的饭桌上，看看阿九和阿菜，始终觉得和那个女孩没有什么不同！但是，我毕竟发见真理了！我们的孩子所以高贵，正因为我们不曾出卖他们，而那个女孩所以低贱，正因为她是被出卖的；这就是她只值七毛钱的缘故了！

呀，聪明的真理！

妻告诉我这孩子没有父母，她哥嫂将她卖给房东家姑爷开的银匠店里的伙计，便是带著她吃饭的那个人。他似乎没有老婆，手头很窘的，而且喜欢喝酒，是一个糊涂的人！我想这孩子父母若还在世，或者还舍不得卖她，至少也要迟几年卖她；因为她究竟是可怜可怜的小羔羊。到了哥嫂的手里，情形便不同了！家里总不宽裕，多一张嘴吃饭，多费些布做衣，是显而易见的。将来人大了，由哥嫂卖出，究竟是为难的；说不定还得找补些儿，才能送出去。这可多么冤呀！不如趁小的时候，谁也不注意，做个人情，送了干净！您想，温州不算十分穷苦的地方，也没碰著大荒年，干什么得了七个小毛钱，就心甘情愿的将自己的小妹子捧给人家呢？说等钱用？谁也不信！七毛钱了得什么急事！温州又不是没人买的！大约买卖两方本来相知；那边恰要个孩子顽儿，这边也乐得出脱，便半送半卖的含糊定了交易。我猜想那时伙计向袋里一摸一股脑儿掏了出来，只有七手钱！哥哥原也不指望著这笔钱用，也就大大方方收了完事。于是财货两交，那女孩便归伙计管业了！

这一笔交易的将来，自然是在运命手里；女儿本姓"碰"，由她去碰罢了！但可知的，运命决不加惠于她！第一幕的戏已啔示于我们了！照妻所说，那伙计必无这样耐心，抚养她成人长大！他将像豢养小猪一样，等到相当的肥壮的时候，便卖给屠户，任他宰割去；这其间他得了赚头，是理所当然的！但屠户是谁呢？在她卖做丫头的时候，便是主人！"仁慈的"主人只宰割她相当的劳力，如养羊而剪它的毛一样。到了相当的年纪，便将她配人。能够这样，她虽然被揿在丫头坯里，却还算不幸中之幸哩。但在目下这钱世界里，如此大方的人究竟是少的；我们所见的，十有六七是刻薄人！她若卖到这种人手里，他们必拶榨她过量的劳力。供不应求时，便骂也来了，打也来了！等她成熟时，却又好转卖给人家作妾；平常拶榨的不够，这儿又找补一个尾子！偏生这孩子模样儿又不好；入门不能得丈夫的欢心，容易遭大妇的凌虐，又是显然的！她的一生，将消磨于眼泪中了！也有些主人自己收婢作妾的；但红颜白发，也只空断送了她的一生！和前例相较，只是五十步与百步而已。——更可危的，她若被那伙计卖在妓院里，老鸨才真是个令人肉颤的屠户呢！我们可以想到：她怎样逼她学弹学唱，怎样驱遣她去做粗活！怎样用藤筋打她，用针刺她！怎样督责她承欢卖笑！她怎样吃残羹冷饭！怎样打熬著不得睡觉！怎样终于生了一身毒疮！她的相貌使她只能做下等妓女；她的沦落风尘是终生的！她的悲剧也是终生的！——唉！七毛钱竟买了你的全生命——你的血肉之躯竟抵不上区区七个小银元么！生命真太贱了！生命真太贱了！

因此想到自己的孩子的运命，真有些胆寒！钱世界里的生命市场存在一日，都是我们孩子的危险！都是我们孩子的侮辱！您有孩子的人呀，想想看，这是谁之罪呢？这是谁之责呢？４月９日，宁波作

原载《我们的七月》

第一次乘夜航船，从绍兴府桥到西兴渡口。

绍兴到西兴本有汽油船。我因急于来杭，又因年来逐逐于火车轮船之中，也想回到航船里，领略先代生活的异样的趣味；所以不顾亲戚们的坚留和劝说（他们说航船里是很苦的），毅然决然的于下午六时左右下了船。有了物质文明的汽油船，却又有精神文明的航船，使我们徘徊其间，左右顾而乐之，真是二十世纪中国人的幸福了！

航船中的乘客大都是小商人；两个军弁是例外。满船没有一个士大夫；我区区或者可充个数儿，--因为我曾读过几年书，又忝为大夫之后--但也是例外之例外！真的，那班士大夫到哪里去了呢？这不消说得，都到了轮船里去了！士大夫虽也擎著大旗拥护精神文明，但千虑不免一失，竟为那物质文明的孙儿，满身洋油气的小顽意儿骗得定定的，忍心害理的撇了那老相好。于是航船虽然照常行驶，而光彩已减少许多！这确是一件可以慨叹的事；而国粹将亡的呼声，似也不是徒然的了。呜呼，是谁之咎欤？

既然来到这精神文明的航船里，正可将船里的精神文明考察一番，才不虚此一行。但从那里下手呢？这可有些为难，踌躇之间，恰好来了一个女人。--我说来了，仿佛亲眼看见，而孰知不然；我知道她来了，是在听见她尖锐的语音的时候。至于她的面貌，我至今还没有看见呢。这第一要怪我的近视眼，第二要怪那袭人的暮色，第三要怪--哼--要怪那男女分坐的精神文明了。女人坐在前面，男人坐在后面；那女人离我至少有两丈远，所以便不可见其脸了。且慢，这样左怪右怪，其词若有憾焉，你们或者猜想那女人怎样美呢。而孰知又大大的不然！我也曾约略的看来，都是乡下的黄面婆而已。至于尖锐的语音，那是少年的妇女所常有的，倒也不足为奇。然而这一次，那来了的女人的尖锐的语音竟致劳动区区的执笔者，却又另有缘故。在那语音里，表示出对于航船里精神文明的抗议；她说，男人女人都是人！她要坐到后面来，（因前面太挤，实无他故，合并声明，）而航船里的规矩是不许的。船家拦住她，她仗著她不是姑娘了，便老了脸皮，大著胆子，慢慢的说了那句话。她随即坐在原处，而批评家的议论繁然了。一个船家在船沿上走著，随便的说，男人女人都是人，是的，不错。做秤钩的也是铁，做秤锤的也是铁，做铁锚的也是铁，都是铁呀！这一段批评大约十分巧妙，说出诸位批评家所要说的，于是众喙都息，这便成了定论。至于那女人，事实上早已坐下了；孤掌难鸣，或者她饱饫了诸位批评家的宏论，也不要鸣了罢。是非之心，虽然人皆有之，而撑船经商者流，对于名教之大防，竟能剖辨得这样详明，也著实亏他们了。中国毕竟是礼义之邦，文明之古国呀！--

我悔不该乱怪那男女分坐的精神文明了！

祸不单行，凑巧又来了一个女人。她是带著男人来的。--呀，带著男人！正是；所以才祸不单行呀！--说得满口好绍兴的杭州话，在黑暗里隐隐露著一张白脸；带著五六分城市气。船家照他们的规矩，要将这一对儿生刺刺的分开；男人不好意思做声，女的却抢著说，我们是一堆生①的！太亲热的字眼，竟在规规矩矩的航船里说了！于是船家命令的嚷道：我们有我们的规矩，不管你一堆生不一堆生的！大家都微笑了。有的沉吟的说：一堆生的？有的惊奇的说：一堆生的！有的嘲讽的说：哼，一堆生的！在这四面楚歌里，凭你怎样伶牙俐齿，也只得服从了！妇者，服也，这原是她的本行呀。只看她毫不置辩，毫不懊恼，还是若无其事的和人攀谈，便知她确乎是服也了。这不能不感谢船家和乘客诸公卫道之功；而论功行赏，船家尤当首屈一指。呜呼，可以风矣！

①原注：一块儿也。

在黑暗里征服了两个女人，这正是我们的光荣；而航船中的精神文明，也粲然可见了--于是乎书。

１９２４年５月３日。

白水是个老实人，又是个有趣的人。他能在谈天的时候，滔滔不绝地发出长篇大论。这回听勉子说，日本某杂志上有《女？》一文，是几个文人以女为题的桌话的记录。他说，这倒有趣，我们何不也来一下？我们说，你先来！他搔了搔头发道：好！就是我先来；你们可别临阵脱逃才好。我们知道他照例是开口不能自休的。果然，一番话费了这多时候，以致别人只有补充的工夫，没有自叙的余裕。那时我被指定为临时书记，曾将桌上所说，拉杂写下。现在整理出来，便是以下一文。因为十之八是白水的意见，便用了第一人称，作为他自述的模样；我想，白水大概不至于不承认吧？

老实说，我是个欢喜女人的人；从国民学校时代直到现在，我总一贯地欢喜著女人。虽然不曾受著什么女难，而女人的力量，我确是常常领略到的。女人就是磁石，我就是一块软铁；为了一个虚构的或实际的女人，呆呆的想了一两点钟，乃至想了一两个星期，真有不知肉味光景--这种事是屡屡有的。在路上走，远远的有女人来了，我的眼睛便像蜜蜂们嗅著花香一般，直攫过去。但是我很知足，普通的女人，大概看一两眼也就够了，至多再掉一回头。像我的一位同学那样，遇见了异性，就立正--向左或向右转，仔细用他那两只近视眼，从眼镜下面紧紧追出去半日半日，然后看不见，然后开步走--我是用不著的。我们地方有句土话说：乖子望一眼，呆子望到晚；我大约总在乖子一边了。我到无论什么地方，第一总是用我的眼睛去寻找女人。在火车里，我必走遍几辆车去发见女人；在轮船里，我必走遍全船去发见女人。我若找不到女人时，我便逛游戏场去，赶庙会去，--我大胆地加一句--参观女学校去；这些都是女人多的地方。于是我的眼睛更忙了！我拖著两只脚跟著她们走，往往直到疲倦为止。

我所追寻的女人是什么呢？我所发见的女人是什么呢？这是艺术的女人。从前人将女人比做花，比做鸟，比做羔羊；他们只是说，女人是自然手里创造出来的艺术，使人们欢喜赞叹--正如艺术的儿童是自然的创作，使人们欢喜赞叹一样。不独男人欢喜赞叹，女人也欢喜赞叹；而妒便是欢喜赞叹的另一面，正如爱是欢喜赞叹的一面一样。受欢喜赞叹的，又不独是女人，男人也有。此柳风流可爱，似张绪当年，便是好例；而美丰仪一语，尤为史不绝书。但男人的艺术气分，似乎总要少些；贾宝玉说得好：男人的骨头是泥做的，女人的骨头是水做的。这是天命呢？还是人事呢？我现在还不得而知；只觉得事实是如此罢了。--你看，目下学绘画的人体习作的时候，谁不用了女人做他的模特儿呢？这不是因为女人的曲线更为可爱么？我们说，自有历史以来，女人是比男人更其艺术的；这句话总该不会错吧？所以我说，艺术的女人。所谓艺术的女人，有三种意思：是女人中最为艺术的，是女人的艺术的一面，是我们以艺术的眼去看女人。我说女人比男人更其艺术的，是一般的说法；说女人中最为艺术的，是个别的说法。--而艺术一词，我用它的狭义，专指眼睛的艺术而言，与绘画，雕刻，跳舞同其范类。艺术的女人便是有著美好的颜色和轮廓和动作的女人，便是她的容貌，身材，姿态，使我们看了感到自己圆满的女人。这里有一块天然的界碑，我所说的只是处女，少妇，中年妇人，那些老太太们，为她们的年岁所侵蚀，已上了凋零与枯萎的路途，在这一件上，已是落伍者了。女人的圆满相，只是她的人的诸相之一；她可以有大才能，大智慧，大仁慈，大勇毅，大贞洁等等，但都无碍于这一相。诸相可以帮助这一相，使其更臻于充实；这一相也可帮助诸相，分其圆满于它们，有时更能遮盖它们的缺处。我们之看女人，若被她的圆满相所吸引，便会不顾自己，不顾她的一切，而只陶醉于其中；这个陶醉是刹那的，无关心的，而且在沉默之中的。

我们之看女人，是欢喜而决不是恋爱。恋爱是全般的，欢喜是部分的。恋爱是整个自我与整个自我的融合，故坚深而久长；欢喜是自我间断片的融合，故轻浅而飘忽。这两者都是生命的趣味，生命的姿态。但恋爱是对人的，欢喜却兼人与物而言。--此外本还有仁爱，便是民胞物与之怀；再进一步，天地与我并生，万物与我为一，便是神爱，大爱了。这种无分物我的爱，非我所要论；但在此又须立一界碑，凡伟大庄严之像，无论属人属物，足以吸引人心者，必为这种爱；而优美艳丽的光景则始在欢喜的阈中。至于恋爱，以人格的吸引为骨子，有极强的占有性，又与二者不同。Ｙ君以人与物平分恋爱与欢喜，以为喜仅属物，爱乃属人；若对人言喜，便是蔑视他的人格了。现在有许多人也以为将女人比花，比鸟，比羔羊，便是侮辱女人；赞颂女人的体态，也是侮辱女人。所以者何？便是蔑视她们的人格了！但我觉得我们若不能将体态的美排斥于人格之外，我们便要慢慢的说这句话！而美若是一种价值，人格若是建筑于价值的基石上，我们又何能排斥那体态的美呢？所以我以为只须将女人的艺术的一面作为艺术而鉴赏它，与鉴赏其他优美的自然一样；艺术与自然是非人格的，当然便说不上蔑视与否。在这样的立场上，将人比物，欢喜赞叹，自与因袭的玩弄的态度相差十万八千里，当可告无罪于天下。--只有将女人看作玩物，才真是蔑视呢；即使是在所谓的恋爱之中。艺术的女人，是的，艺术的女人！我们要用惊异的眼去看她，那是一种奇迹！

我之看女人，十六年于兹了，我发见了一件事，就是将女人作为艺术而鉴赏时，切不可使她知道；无论是生疏的，是较熟悉的。因为这要引起她性的自卫的羞耻心或他种嫌恶心，她的艺术味便要变稀薄了；而我们因她的羞耻或嫌恶而关心，也就不能静观自得了。所以我们只好秘密地鉴赏；艺术原来是秘密的呀，自然的创作原来是秘密的呀。但是我所欢喜的艺术的女人，究竟是怎样的呢？您得问了。让我告诉您：我见过西洋女人，日本女人，江南江北两个女人，城内的女人，名闻浙东西的女人；但我的眼光究竟太狭了，我只见过不到半打的艺术的女人！而且其中只有一个西洋人，没有一个日本人！那西洋的处女是在Ｙ城里一条僻巷的拐角上遇著的，惊鸿一瞥似地便过去了。其余有两个是在两次火车里遇著的，一个看了半天，一个看了两天；还有一个是在乡村里遇著的，足足看了三个月。--我以为艺术的女人第一是有她的温柔的空气；使人如听著箫管的悠扬，如嗅著玫瑰花的芬芳，如躺著在天鹅绒的厚毯上。她是如水的密，如烟的轻，笼罩著我们；我们怎能不欢喜赞叹呢？这是由她的动作而来的；她的一举步，一伸腰，一掠鬓，一转眼，一低头，乃至衣袂的微扬，裙幅的轻舞，都如蜜的流，风的微漾；我们怎能不欢喜赞叹呢？最可爱的是那软软的腰儿；从前人说临风的垂柳，《红楼梦》里说晴雯的水蛇腰儿，都是说腰肢的细软的；但我所欢喜的腰呀，简直和苏州的牛皮糖一样，使我满舌头的甜，满牙齿的软呀。腰是这般软了，手足自也有飘逸不凡之概。你瞧她的足胫多么丰满呢！从膝关节以下，渐渐的隆起，像新蒸的面包一样；后来又渐渐渐渐地缓下去了。这足胫上正罩著丝袜，淡青的？或者白的？拉得紧紧的，一些儿绉纹没有，更将那丰满的曲线显得丰满了；而那闪闪的鲜嫩的光，简直可以照出人的影子。你再往上瞧，她的两肩又多么亭匀呢！像双生的小羊似的，又像两座玉峰似的；正是秋山那般瘦，秋水那般平呀。肩以上，便到了一般人讴歌颂赞所集的面目了。我最不能忘记的，是她那双鸽子般的眼睛，伶俐到像要立刻和人说话。在惺忪微倦的时候，尤其可喜，因为正像一对睡了的褐色小鸽子。和那润泽而微红的双颊，苹果般照耀著的，恰如曙色之与夕阳，巧妙的相映衬著。再加上那覆额的，稠密而蓬松的发，像天空的乱云一般，点缀得更有情趣了。而她那甜蜜的微笑也是可爱的东西；微笑是半开的花朵，里面流溢著诗与画与无声的音乐。是的，我说的已多了；我不必将我所见的，一个人一个人分别说给你，我只将她们融合成一个Ｓｋｅｔｃｈ①给你看--这就是我的惊异的型，就是我所谓艺术的女子的型。但我的眼光究竟太狭了！我的眼光究竟太狭了！

①英文：素描。

在女人的聚会里，有时也有一种温柔的空气；但只是笼统的空气，没有详细的节目。所以这是要由远观而鉴赏的，与个别的看法不同；若近观时，那笼统的空气也许会消失了的。说起这艺术的女人的聚会，我却想著数年前的事了，云烟一般，好惹人怅惘的。在Ｐ城一个礼拜日的早晨，我到一所宏大的教堂里去做礼拜；听说那边女人多，我是礼拜女人去的。那教堂是男女分坐的。我去的时候，女坐还空著，似乎颇遥遥的；我的遐想便去充满了每个空坐里。忽然眼睛有些花了，在薄薄的香泽当中，一群白上衣，黑背心，黑裙子的女人，默默的，远远的走进来了。我现在不曾看见上帝，却看见了带著翼子的这些安琪儿了！另一回在傍晚的湖上，暮霭四合的时候，一只插著小红花的游艇里，坐著八九个雪白雪白的白衣的姑娘；湖风舞弄著她们的衣裳，便成一片浑然的白。我想她们是湖之女神，以游戏三昧，暂现色相于人间的呢！第三回在湖中的一座桥上，淡月微云之下，倚著十来个，也是姑娘，朦朦胧胧的与月一齐白著。在抖荡的歌喉里，我又遇著月姊儿的化身了！--这些是我所发见的又一型。

是的，艺术的女人，那是一种奇迹！

１９２５年２月１５日，白马湖。　




文章编号: 2e0527e2021339e4fea7793defdb3de0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (珠海长隆+开平碉楼+海陵岛双飞5日游) 2021-07-16 旅行的寓意   旅行的寓意


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzUyMjQxMg==&mid=2247488058&idx=1&sn=418c9c95d840b0de573030dd8921d0e5




纯玩0购物0压力/独家升级《海陵岛》1晚海边海洋公寓海景房---------------------------------------------------旅游产品优势：1：吃：广东特色美食特色餐4正。2：住：4晚舒适酒店，升级1晚180度海景房。3：行：保证当地一车一导,当地无需换车换导游。4：游：吉尼斯世界纪录最大的长隆海洋馆、港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里港珠澳大桥、世界文化遗产--开平碉楼、东方夏威夷之称的海陵岛。5：购：纯玩无购物，绝无景中店，餐中店。6：礼：每人每天1瓶矿泉水，赠送海陵岛伴手礼一份。 行程特色（百岛珠海+美丽海陵岛+开平碉楼）：1：珠海：长隆海洋王国一票通：可观世界最大海洋馆、白鲸表演、海狮表演、海豚表演，大型烟花秀。2：开平：观最美碉楼群、听华侨美好的海外创业故事3：海陵岛：东方夏威夷之称的海陵岛，玩水，出海观光，听妈祖故事。 舌尖上的广东美食：特色1：佛跳墙、烧鸡特色2：粤式茶点特色3：开平黄鳝饭特色4：海陵岛海鲜餐开班日期：7月21、25、28、31日 8月2、6、9、16、19、25、30日收费标准：成人3780/人 小孩：1米-1.5米3280/人 1米以下2780/人日期行 程餐 饮住宿D1家乡乘飞机，前往珠海。入住酒店，自由活动。///珠海D2珠海--海陵岛--出海观光-十里银滩--妈祖庙--外观南海一号早餐海鲜餐/海陵岛D3海陵岛--开平碉楼-孙中山故居—圆明新园--珠海早餐黄鳝饭佛跳墙珠海D4珠海长隆海洋王国早餐//珠海D5珠海—观港珠澳大桥游船--送机早餐粤式茶点/第一天家乡—珠海用餐：无住宿：珠海家乡乘机前往珠海，接机后，前往入住酒店。入住后，酒店大堂集合，辩认中草药活动开始，分组游戏，胜出组每人奖励足浴中草药包1包。 第二天珠海--海陵岛用餐：早餐、午餐海鲜餐住宿：海陵岛早餐后，乘车前往海陵岛（约2.5小时车程），◆【海陵岛】前往有中国芭堤雅” “南方北戴河” 之称的闸坡。沿途观赏 “海陵大堤”，观海陵两大怪：海水半清浑，道路半黑白及国家一级保护胎生植物红树林，还有“陵堤雪浪”的美称。◆外观【十里银滩】海岸线长达 8 公里以上，银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明。◆参观当地人最崇信的【妈祖庙】（游览时间约30分钟）后前往海滨路，参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】漫步十里银滩并近观首个水下考古主题博物馆外观“南海1号”，感受我国宋代辉煌的航海文化；◆乘船出海观光1小时（自费船费80元/人）。下午返回酒店休息。可自行前往酒店沙滩游玩。午餐享用海陵岛【海鲜大餐】，让人无法抗拒的诱惑--海鲜，如海鱼、贝类、生蚝、虾蟹...晚餐自费享用当地特色小吃，美食推荐：猪肠碌、牛腩粉、煎饺子、海鲜闷粉、枸杞猪杂汤、等特色美食......第三天海陵岛--开平--珠海用餐：早、午餐黄鳝饭、晚餐佛跳墙住宿：珠海早餐后，前往开平（车程约2小时左右）◆午餐享用开平【黄鳝饭】侨乡开平的特色美食，它是以本地黄鳝和广东丝苗米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美，享负盛誉。◆开平【锦江里碉楼群】（游览时间约1.5小时）开平碉楼是“世界文化遗产”，中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格多种。观看碉楼，欣赏美不胜收的田园风光，领略华侨文化与生活的见证。◆游览【孙中山故居】（游览时间约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。◆前往游览【圆明新园/不含园内表演】（游览约1.5小时）是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 晚餐安排珠海风味餐，随后入住酒店。 第四天珠海长隆一日游用餐：早餐、住宿：珠海早餐后，前往珠海长隆参观（约40分钟车程）（由于园区内不便安排团餐，午晚餐园区内自理）；◆【珠海海洋王国】拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花 表演。第五天珠海-港珠澳大桥-机场用餐：早餐、午餐粤式点心餐住宿：无早餐后，湾仔码头乘船游览【珠澳海湾游，观港珠澳大桥】（游览约70分钟）游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。最后邮轮开往【港珠澳大桥】，海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。 午餐安排特色广东粤式茶点：百合酱蒸凤爪，金牌虾饺皇，金莎海虾红米肠，蜜汁叉烧包，明虾烧卖，三丝炒面，金牌油条，状元及第粥，白灼生菜等美食。下午适时送机，珠海机场乘机飞返家乡！结束愉快旅程！费用包含1、旅游用车：行程内用车；保证一人一座；2、住宿标准：行程内参考酒店（3晚珠海酒店+1晚海陵岛）珠海博源美域酒店、珠海艺展国际酒店、珠海金棕榈酒店、珠海西苑酒店或同级； 海陵岛：敏捷黄金海岸酒店公寓海景房；3、用餐标准：酒店内含4次早餐+4个正餐（酒店早餐属于赠送不用不退费）4、导游服务：专业持证导游5、景点门票：十里银滩、开平碉楼、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥。6、儿童标准：1米以下儿童只含车位正餐导服，1-1.5米儿童含门票车位正餐导服，均不占床位，不含早餐。7、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）8、旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额100万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。费用不含1、不占床不含早餐；自由活动期间产生的费用2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。4、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。 《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定；一：特别提醒（1）以上线路为散客拼团，20人成团，（2）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；（3）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式，导游会于出团前一日联系您，如未及时得到联系，（4）超70岁老年人，请提供健康证明，签署免责协议！二：退赔规则（1）旅游者在行程中、未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；（2）我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，旅行社按成本价退还游客，但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿；（3）请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票；（4）赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益，旅行社无差价退还。（5） 此团最低成团人数20人，不足出团人数我社将提前通知，客人可选择退团或更改我社其他团期。（6） 违约损失：如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：出团前15天以上取消的，承担机票或火车票损失费+合同违约金；出团前15天内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+合同违约金；出团前24小时内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金；三、质量投诉（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理； （2）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负； （3）游客在外如有投诉，请立即拨打质检电话 ，或回程后通过合理的途径投诉，游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为；一旦发生，旅行社当即自动解除与该游客的服务合同，且不退还任何费用；由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担；同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任，以及给旅行社造成的损失。 四、其它约定（1）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任； （2）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担； （3）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任； （4）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承担责任；注意事项：（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证，儿童户口簿等之类证件；（3）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据（4）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。（5）广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。


文章编号: 9792512ca48ad0d3b6dd7c22aa29f44d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (赶海挖花蛤？注意！厦门这片海域禁入！违者...) 2021-07-16 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492307&idx=1&sn=3458559306411bcab015e46c3eda4e4b






点击上方蓝字关注我们~

精彩

厦门

在厦门你总会需要一个

了解厦门大小事

生活资讯的地方

进入暑期，厦门又“红”了，

大大小小的沙滩上“人从众叕”，

“赶海大军”的场面实在惊人，

在厦门拍摄的各种

“赶小海”挖花蛤的视频

也在网络上火了。

注意啦！

你快乐的“赶小海”

可能威胁到了保护动物

这个现象也引起了

相关执法部门的关注！

由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

自然保护区内禁止“赶小海”！

视频

位于环岛路黄厝风景区附近的黄厝文昌鱼保护区这里是厦门主要的旅游景区，在保护区内挖花蛤、捕捞等都属于违法行为。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

昨天傍晚，恰逢农历六月天文大潮，退潮后的环岛路黄厝风景区附近海域裸露出大片滩涂。不少市民游客正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。

记者在现场看到，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，正在这里劝导市民和游客，他们还制作了大量传单，尽力向大家科普文昌鱼的保护工作。

据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波：

文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。

文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。

现场，海洋执法人员

发现沙滩上有一名男子

挖完花蛤，正准备上岸，

当场把他拦了下来。

现场没收了这名男子的捕捞工具，并登记了相关信息，做进一步调查。

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

“赶小海”还威胁到中国鲎生存

视频

作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

而“赶小海”同样也威胁到了它们的生存...

傍晚5点多，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。

记者跟随著集美大学水产学院的研究人员，也在这片滩涂里寻找了起来，很快就看到了中国鲎的身影，小家伙正慢吞吞地在淤泥当中爬行，寻找食物。

这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

但大部分来“赶小海”的人对中国鲎的认识都很有限。

中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。

在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。

虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。

而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

保护区外区域，可适度体验赶海。在厦门文昌鱼自然保护区外，其他海滩也存在较多市民赶海、翻挖沙滩的情况，这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会，

不过大家在享受大海的时候，

也不要忘了保护海洋生态！

-END-

来源丨特区新闻广场、厦门日报、厦门广电、网络


文章编号: abad3d2030ed7cf07b5b760666f398c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (暑假不知道去哪里玩？带孩子带家人去畅游--珠海长隆海洋王国纯玩两天游吧！海洋馆打卡、景点打卡、视觉震撼、最佳亲子旅游胜地) 2021-07-16 清远国旅V连州总店   清远国旅V连州总店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzExMTY5NQ==&mid=2649900367&idx=1&sn=0abbe46f9b9b0eb2201bfe665a180710






长隆--海洋王国、圆明新园 纯玩2日游

D1 : 连州—珠海海洋王国不含餐 住宿：珠海市

请国旅贵宾于连州早05:45分在连州镇政府集合，06：00分准时开车。(请携带身份证原件，粤康码、零食，应急药物等)，乘旅游专车前往珠海，游览海洋主题公园—--【长隆海洋王国】，(开放时间10：00---21：00分(游览约5—6小时)

①中华白海豚--步入园区，穿过巨型魔鬼鱼造型天幕，按园区分区开放顺序先进入海豚湾主题区，首先来到中华白海豚，它们属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

②5D城堡影院--到拥有两项纪录的影院与卡卡一起大冒险，其长88米、高18米的180°弧形3D银幕，配以震撼的音响设备360°立体声及LED灯光效果，让每一位游客都惊叹不绝!

③雨林升降塔--乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆!④海牛馆--到海牛馆即可一睹美人鱼的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物。

⑤鹦鹉过山车--我们观赏完海牛馆之后，在雨林飞翔主题区当然少不了惊险刺激的游乐设施-鹦鹉过山车，一起来感受在空中翱翔的快感吧!

⑥鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出珍奇鱼类多达15,000条。当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

⑦海底互动船--乘坐小船儿一起来畅游海底吧!老少咸宜，不容错过!

⑧海底餐厅--我们经过鲸鲨馆来到海底餐厅享用午餐，海底餐厅与鲸鲨馆相连喔!可以透过亚克力玻璃观赏屏将海底世界尽收眼底，同时与海洋珍稀鱼类(鲸鲨、魔鬼鱼等鱼类齐聚一堂)共进午餐!确实是一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴!

⑨白鲸剧场--主要表演动物为白鲸，在表演过程中可以欣赏到白鲸水面跃起、握手、唱歌、跳舞、高空顶球、跳跃、后空翻、水中八卦图、水中骑士、空中飞人等白鲸带来的高难度表演动作为游客带来精彩新奇，令人赞叹不绝的视觉盛宴。

⑩北极熊馆--相信极地动物也是深受大家喜欢!走进北极熊展馆，近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物，北极熊喂食时间，还能观看到他们潜水呢!

⑪企鹅馆--“从北极跨越南极”我们来到企鹅馆，展馆的观赏顺序由寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙，但当他们纵身跃入水中，飞速“滑翔”十分灵活。⑫极地转转杯--集极地、极光和海洋三个主题于一体的极地转转杯，一起来感受旋转的无限欢乐吧!

⑬冒险家游戏广场---下一站将从冰天雪地的极地去往色彩绚丽的儿童娱乐区“英雄岛”。这是小朋友的快乐天堂。在这里，我们为您准备了各式各样的小游戏，让您一展高超的投篮和精准的射击技术，更有丰富奖品等您赢取!⑭海洋大巡游--最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将在横琴海边开始啦!巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现缤纷活力!伴著花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物，大家可以通过与巡游队伍的小丑演员猜拳互动，赢得造型可爱的气球喔!多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞!

⑮海狮剧场--海狮村盛大的百年庆典进行中，忽然，一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。在争夺战中，村庄失火，万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机，百年庆典继续快乐进行!

⑯梦幻海洋---奇妙梦幻的海洋世界里，海豚、虎鲨等数十种海洋动物与您结伴畅游，在巨型的八爪鱼之王引领下欢快旋转，高低起伏，其乐无穷，快快体验海洋版旋转木马吧!

⑰海洋大街餐厅--晚餐时间，我们回到海洋大街餐厅品尝港澳风味美食

⑱海洋夜光大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

⑲海洋保卫战--“海洋保卫战”在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚海洋，探索神奇奥秘的海洋世界。完毕后返回酒店休息，办理入住手续。

D2 ：珠海---连州 含餐：早、午餐住宿：温馨在家

早餐后，游览珠海的徽标——【渔女像】、

漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，珠海渔女像，珠海市的象征，石雕矗立在珠海市区风景秀丽的香炉湾畔，体态婀娜，风姿绰约，颈戴项珠，腰系网具，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗闪闪耀眼的明珠。。。。远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去远观正在建设中的世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。后前往海滨沙滩，自由散步。

后前往被誉为“中国唯一皇家园林”的【圆明新园】(游览2小时)，建筑物体按1：1比例回复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。(注明：景区内所有表演均需自费)。午餐后乘车返回连州温馨的家。

连州成团：

成人:698元人

1.5米以上/65岁以上：628元/人(不含床位)

中、高考学生：598元/人

小童：1.0--1.49米：580元/人(不含床位，)

90公分以下：250元/人(不含门票和住宿)

出发日期：7月25、 8月1日、8日

接待标准：

用车：空调旅游车;

住宿：一晚经济型标准酒店住宿;参考酒店：七天，乐活等同级;

用餐：1正餐1早餐：正餐餐标25元/人;早餐15元人;

景点：海洋王国门票;

导游：连州导游服务;

保险：旅行已按国家规定购买了旅行社责任险。赠送每天一支矿泉水，旅游意外险20万元/人。旅游帽子一份。购物：无

团费不含：行程外自费项目、餐自理、景点小门票、不可抗力因素延误所保险。

报名须知：

1、旅游客报名参加此行程请仔细阅读行程细节，并审核行程内容已符合自身情况选择参加。

2、旅游客在报名时提供真实有效证件进行登记，如有失信记录请自行撤消。

保险说明：我社赠送个人旅游意外险,客人可以选择接受或不接受。(签字为准)在旅途中如发生意外，所有赔偿责任由『平安养老保险股份有限公司广东分公司』承担，旅行社负责协调工作。

我社赠送的保险金额：意外伤害保险金为20万元/人民币，意外医疗保险金2万元/人民币;70-90岁，保险金额减半，保险费不变。

责任细则：参照《广东省国内旅游报名须知及责任细则》;

旅游者(客人)声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读了解同意相关条款的约定，并同意其为《广州市国内旅游组团合同》及《补充约定》不可分割的一部分，自双方签字授权代理人签字后或盖章之日起生效。已详细阅读并了解此行程及备注等 页，同意并遵守旅行社安排。

此文代合同： 游客签名： 旅行社盖章： (经办人)： 联系电话： 日期：

会员卡--领取

咨询电话：0763-6633136 6875088 156 0235 0900

139 2761 3263或添加以下姚小姐的微信

报名地址：连州市北湖路42号（苏宁电器对面、7天连锁侧、人民银行对面）

微信广告仅供参考，以实际行程及接待为准。以上内容部分来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

（关注ID：清远国旅连州分公司）




文章编号: 91b0ae349ec86dff5ec1b5f6282eb070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (如何是北部湾之星?如何将钦州打造成为北部湾之星?) 2021-07-16 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488053&idx=1&sn=5123ccaee21a48654a53cd9b69714de0






打造北部湾之星，这是钦州踏上新征程的新使命。

站在新的历史起点上接续奋斗。将钦州放在整个北部湾发展大环境下，在RCEP、中国—东盟自贸区的视野下，处于北部湾中心的钦州，扼守海陆联通枢纽节点，是中国西部最近出海门户，也是东盟国家海上登陆中国最近门户，钦州成为北部湾之星是必然趋势。

如何是北部湾之星？如何将钦州打造成为北部湾之星？

第一，建设广西工业强市，打造工业之星。工业强则钦州强，产业兴则钦州兴。打造工业之星是钦州形成北部湾之星的前提和关键。对标对表工业强市标准和要求，当前钦州处于工业化起步阶段，工业基础相对薄弱，产业发展相对单一，距离工业强和产业兴还有相当距离，但不可否认的是，我们已经打牢了工业发展的基础，具备了工业振兴的前提和条件，假以时日，钦州必定强势崛起。

一是临港工业已经具备相当规模，形成了一定程度的向海经济集聚。上世纪九十年代末，钦州开始实施临港工业发展战略，经过20多年发展，临港工业已经形成了以绿色石化业为引领，装备制造、粮油、造纸、冶金、能源、生物医药、电子信息、港口物流等产业集聚发展的形态，当中有多家世界500强、中国500强企业，如中石油、金桂、荷兰孚宝等，也有知名国企、民企、外企，如国企中粮、民企浙江恒逸、浙江桐昆，外企美国普莱克斯、法国苏伊士等，形成了粮头中粮、油头中石油、纸头金桂、船头中船、煤头华谊等龙头企业引领，构建起石油化工产业链条，形成了园区产业协同发展，打造了废气废渣综合利用等园区循环经济发展样板，厚实了生态优先、绿色发展底蕴，向海经济呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的生动发展局面。

二是工业发展势头良好，生产要素和资源正在加速汇聚、集聚。坚持全市工业发展一盘棋，做到全市统筹、一体推进。打造石化产业“1+6”产业布局和“6+1”产业体系就体现了我们工业全市一盘棋的发展思路。多重机遇叠加，商机勃发，加快发展正当其时，生产要素和资源加速向钦州汇聚，形成产业集聚。2019年，实施“5+2”重大产业项目，5个投资百亿和2个投资超50亿元项目实现当年签约当年开工建设。2020年，形成“123”石化产业发展格局，实现招商引资1000亿元、投资2000亿元、建成实现产值3000亿元。2021年至今，重大产业项目顺利推进，华谊一期工业气体岛产业项目投产运营，30万吨油码头投入使用，泸州老窖等多个项目建成投产，不断形成发展新动能，工业发展势头良好，蹄疾步稳向前冲。

第二，建设国际门户港，打造北部湾之芯。一切向前走，都不能忘记走过的路，走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。大港是钦州梦开始的地方，是钦州发展的初心，也是钦州崛起的使命，是钦州走得再远都不能忘记走过的路。过去，我们钦州有海无港，为此矢志不渝逐梦建大港，推动“南方第二大港”梦圆，结束有海无港历史。今天，站在新的历史起点上，国家“一带一路”战略深入实施，东盟成为了中国最大贸易伙伴。广西北部湾港要建设国际枢纽海港，在构建“双循环”新发展格局下，处于广西北部湾港中心位置的钦州港，集装箱干线港的地位更加凸显，海铁联运班列在国际贸易中发挥著越来越重要的作用。

西部陆海新通道有效衔接“一带一路”，在西部陆海新通道牵引下，钦州因“背靠大西南、面向东南亚”的独特区位优势，成为了西部陆海新通道海陆联通的关键枢纽节点。钦州港连接海陆联通，下一步更有江海联运，坐守西部出海、东盟海上登陆关键，成为众目所瞩，能不能成为大家所求，关键看我们钦州港建设国际门户港的成效，看我们能不能成为北部湾之芯，建设成为国际门户港。对于西部陆海新通道来说，西部陆海新通道的效率、效益关键看钦州港能够达成海陆无缝联通、海铁联运畅通无阻。对于广西来说，发展亟待攻坚突破，攻坚突破关键看海，而向海发展关键在港口，钦州港对广西发展破题有“牵一发而动全身”之效。

第三，打造江海宜居城，让中心名副其实。钦州处于北部湾中心，无论是北钦防一体化、推进广西北部湾经济区开放开发，还是构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局、建设国家级北部湾城市群，独特的区位优势让钦州都处在显要的位置。下一步，随著平陆运河开工建设，江海联运、海铁联运交汇，在钦州港形成蛟龙出海、长龙摆尾，钦州在北部湾的位置更为凸显。

一是著力抓好城市品质提升。近年来，钦州围绕“江海宜居城”目标，坚持尽力而为、量力而行原则，聚焦城市品质提升久久为功，花大心思不花大价钱、以小切口撬动大变化、下绣花功提升城市品质。钦州积极打造以江为魂的城市大花园，形成江、海、湖、山、岛良好城市发展生态，推动城市“望得见山，看得见水，记得住乡愁”。实施老旧街区改造，打造历史文化街区、红色街区，历史映照现实，光照未来，钦州有根有魂更自信。围绕“300米见绿、500米见园”“树成林、花成海、草成片”，见缝插绿建设口袋公园，让钦州满城树、满城花、满城绿，推动城市净化、绿化、亮化、美化，城市不断汇聚人气，人民为城市发展点赞。在全市上下不懈努力下，钦州城市品质稳步提升，产城加快融合，江海宜居城一步步走进现实。

二是著力抓好生活性配套服务。巩固教育、医疗和养老发展成果，增加城区学位、推动“三医”联动、创新培育社会化养老模式，著力推动教育、医疗、养老高质量发展，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，进一步满足人民对美好生活的向往。完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市发展更有温度。

三是著力抓好生产性配套服务。以智慧城市建设为载体，加快推进港产城融合，著力打造“互联网+”产业发展形态，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，大力发展新经济新业态，完善各种生产性配套服务。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。




文章编号: 21b2798bd60079639b6d2055ed0d953d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-07-16 外地车限行申请入深   外地车限行申请入深


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDYzMDI5Mw==&mid=2247491916&idx=1&sn=ac93f9ed44d6e9b29ad7126b3a399229




点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止可自动定位您附近搞活动特价吃喝玩乐！打1折起！【例如：2元秒门市价15元夏日清凉饮品一杯！】⬇️ 点击小程序抢购


文章编号: 33af5d125e6e93bc3b4d51dd49182676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (《宁川诗刊》纸刊备选02期) 2021-07-16 宁川诗刊   宁川诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzczMTI3OQ==&mid=2247486140&idx=1&sn=6ee2d5ad18da4162344753ce85bf3969






宁川诗刊

纸刊备选02期||选稿：姚世英

目录

在田野或井底的青蛙//夏风//01

老邮筒//张冠//02

鱼跟荷//袁冬//03

心事//王保义//04

雨季//季风(日本) //05

我要的蓝//依美//06

一条消失的河流//黄锡锋//07

北澳（外一首）//陈述//08

岐江（外一首）//曼陀林//09

钓钩悬于水面//霍笑怡//10

那年，她掏出白云喂我//丁欣华//11

租房//李剑华//12

今夜，有雨敲窗//诗韵//13

木已成舟//李先志//14

一根断裂的羽毛//罗占艳//15

半个月亮//曾旗平//16

荷花//张学宏//17

软焦点//伊萍//18

丹巴汉子//许跃宇//19

在东边看东湖//吴灿安//20

□ 在田野或井底的青蛙∥夏风（安徽）

在田野，青蛙谙知

微弱、渺小的词性，是

粗犷、博大的尖锐反讽

读宽度、厚度、辽阔

田野只是一个方格

省略号都无法容纳

而井底之蛙

它们也读星星，常把

最亮的名字归附自己

在这里，它们是王

它们也吟诗，把诗分成

言字旁，所以

可以自诩而歌，用风

吹笙，把另一半作为寺

它们就是神、就是佛

经不过一个农夫的咳嗽

感冒的口水；在井沿

仿佛是场暴雨

农夫的一个水桶，打捞著颤抖

多么的悲哀，入桶

返回田野读读太阳

读读月亮也好

它们也只是一个

小小星球

□ 老邮筒∥张冠（湖北）

在某个校园闲逛

无意间碰到一个老邮筒

我能体味它

老绿色的委屈

当年我比它更委屈

不知朝它嘴里喂过多少

佳肴和珍珠

却没有只字片语的回馈

连退稿信都罕见

我只得调换一些滚烫的文字

让老邮筒为我讨回

温柔的利息

所有写给她的信

现在我们共同保存著

爱，已经像邮筒一样

老去。但还绿著

□ 鱼跟荷∥袁冬（四川）

一方微波荡漾的水池

有荷，又有鱼

假设，那些鱼就是男人

假设，那些荷就是女人

这世间

又该上演多少爱情故事

你看，那絮絮叨叨的水泡

你看，那荷叶上滑落的泪珠

荷，低头之间

换上了一身淡雅的裙子

鱼，在一瞬间

却失却了往昔所有记忆

在茶山小镇

我看见荷花迎著烈日怒放

我看见一只鲤鱼高高跃起

它们其实各不相干各自安好

却把生命的精彩送给尘世

□ 心事∥王保义

我静静坐在河边的木椅上

望著涌动的河水

不知从哪条峡豁走来

又走出哪条山谷

我望著流动的河水

河水的漩涡莫非有话要说

起伏的浪涌奔泻著某种情绪

还有溅起的浪花

好像波涛挥动的手掌

河边的风吹著翠绿的栁枝

黑色的燕子在河面穿梭

我只是静静坐著

就像岸边的石头

对望著河水

□ 雨季∥季风(日本)

她可惹不得

虽说不吵闹

只是默默地流泪

流起来就没完

挂满脸泪水的珠链

打湿太阳

打湿月亮

她甩著细长的皮鞭

抽得你无处躲藏

在她怀抱的日子里

世界长出鳞片

是穿行的鱼

□ 我要的蓝∥依美

从海水里我看到浪花在消失

我要的蓝，它停在浪尖

我却像沙粒一样平静

我的平静，如是回味一捧海水

咸涩或者什么

那些易碎的，完整的

从贝壳的身体里流泻，再灌满

被时间击碎的蓝

它用一生随从我，打捞我

有时带著风，在耳边吹一只海螺

□ 一条消失的河流∥黄锡锋

说它消失

分明是被野草占领

凌乱的野草试图吸干河水

让一条河流，从此

变成一段段干巴巴的记忆

一条河流消失的背后

就是一个日渐走失的村庄

干巴巴的河床，除了认草

为亲，仿佛已无亲可认

可这消失的河流

依旧保持一条河流的痕迹

仿佛不忍消失

又像是一道绿鞭影

夜夜抽打我的梦乡

□ 北澳（外一首）∥陈述

青山还在，迎接我的是一只山羊

寂静了整个北澳。芦苇

整齐地黄在山路上。我听见

竹叶声一次次吹响，留住夕阳

沙滩还在，鸥鸟在滑翔

礁石的空旷裸晒著尼龙的渔网

浪，溅入内心。一只走南闯北的白海豚

一下子，就蔚蓝了全岛的眼睛

糖塔艺人

他将熬煮的红黄绿

浇入木刻的印摸

开箍时

一位腾云奔月的嫦娥

香甜了中秋佳节

金鸡啼晓的生动

双狮戏球的神韵

形态各异。最重要的是

他让这民间的智慧

流传在千年的福宁

我常常想

这个在木刻印模上

箍模吉祥太平的人

有朝一日，也会

把自己刻成一块糖塔的模型

□ 岐江（外一首）∥曼陀林

倚著栏杆远眺

岐江正把一切归于水

摩天轮在水底旋转

浮桥上的人 身影朝下

鱼贯拐入水下商城

千灯水岸浮在水面上

像火焰 寂静地燃烧

如果此时持续下一场雨

裂帛幻化为烟雾

升腾

雨执意

把影影绰绰的景象

赶往西江去

沉香

青白的烟气浮上来

香味越沉淀越剔透

刀痕 孔洞 腐朽

凡尘事 王的身段

都放下了

这奢侈的静止

空寂而自在

它还能治愈

一场旷日已久的顽疾

我们煮茶

听古琴弹奏“禅茶一味”

看青白的烟气

复 沉入水底

□ 钓钩悬于水面∥霍笑怡

1

闪亮的物象在动

夕阳的金光，穿过柳条，跳进河水

粼粼波光生发了煽动性

被一根竿挑著，一弯银钩咬著

鱼可横穿，亦可贯入

渔线露在光中的部分，晶亮刺目

握竿的人垂目静坐

像假寐，又像若有所思

2

目光看到的事物，都被光爱抚著

光之外有广漠的深邃，垂下渔线无数

无形者，拴有金钩，银钩，木钩，土钩，吐著通红的焰火

钓竿，诱食，长有隐形的翅膀

香气，已被咬钩者吮进腔骨

3

吐出一串泡泡的鱼，总会引起一阵骚动

风借势拍打岸上青草，空气也站起奔跑

喜不自禁

鱼亦喜

一己肉身，区区一尺之长

世相，已模糊了昏晓

□ 那年，她掏出白云喂我∥丁欣华

那年，她从厚厚的眼镜里

掏出一把草

喂我

我这匹

瘦成一道闪电的

江南的野马

我却别过头，顾自啜饮

瑶湖的水，边上的青草

那年，她从厚厚的眼镜里

掏出一把马头琴，悠扬的琴声

喂我

我却奔向坚硬，冷光的龙冈寺

咀嚼烟火

最终，她掏出的白云

喂我

我这匹瘦成一道闪电

江南的野马

如今，我以白云为草

嘶鸣在东海的滩涂

□ 租房∥李剑华（广东）

徒迁途中的蜗居

为了更好的蓄势待发

仿制了移动的家

也许租上几个月或几年甚至更久

为了落脚或许寻找一种家的感觉

置办了比老家那个家更多的家什

有时半夜惊醒过来

朦胧月色穿窗抚过脸颊

缺少了母亲摇篮曲的温馨

现在的租房不大

房租可却一点不少

在外谋生一家才有安身立命之感

□ 今夜，有雨敲窗∥诗韵（浙江）

江南的雨，淅淅沥沥

窗外，花雨婆娑

点滴声敲韵

舀一捧雨水

摒弃尘世的浮躁

一曲琴音唤醒鹧鸪天

润泽一腔思绪

惹起思念一缕缕

雨落成诗

哪首淋湿了您的心

----奶奶

纷纷雨滴，阵阵怀念

多少泪痕残梦后

欲问您如初

今夜，有雨敲窗

那如倾的雨水

是我磅礴的眼泪

□ 木已成舟∥李先志

我知道，那是你亲手栽下的

一棵树。它生长蓬勃的憧憬

奔波在离故乡很远的地方

梦里那树总有招呼的情形

只到有一天，你千里迢迢而回

蓦然发现，植树的地方成了楼

当然，四周也有各种绿树

只不过那都是别人的而已

那颗树呢？据说被一名渔夫

造成一艘大船，风浪著命运

□ 一根断裂的羽毛∥罗占艳（天津)

暴雨过后，一根断裂的

羽毛久久盘旋

不肯落下，空气里传来哀鸣

忽高忽低，忽远忽近，撕碎了云朵

它已无力生还，身体紧紧贴著大地

像紧紧依偎著母亲

我只能收敛起这小小的尸体

就埋在这棵大树下，无力回天

纷落的叶子如同纷落的心情

一只雏鸟，还未学会飞翔

就已被命运折断翅膀，无法收拾的残局

天空，忽明忽暗

□ 半个月亮∥曾旗平

一弯明晃晃的月

像一把镰刀

我揣摩起她的心思

有的被宠得像天使

有的被羞得体无完肤

山村已熟睡

一颗悲悯的心从天堂坠落

我似乎又嗅到了生活的气息

日暮是个词语

黎明也是个词语

它们诠释不了社会

□ 荷花∥张学宏

解开目光的钮扣

径直穿过荷叶走到你的面前

你忘了追来的第一只蜻蜓

是你去年的情人

听著阳光的细语声

荷花满足于那道偷窥的眼神

你和亭亭玉立只隔一个摇曳

还有一群追随者的目光

没有人的时候你自己看自己

在季节设置的陷阱前

你拖曳长裙举起相遇和重逢

完成自己的脱变

□ 软焦点∥伊萍

白玉兰花开了

在光晕里伸出舌尖

舔著露珠

把树下许诺的情话

揉成月亮的形状

邻居那个远嫁的姐姐

回来了

苗条的身材更纤细

水土不服

是我托腮不言的词语

风吹响白玉兰花

风吹动信笺上的亲爱的

念一次心就软了

□ 丹巴汉子∥许跃宇(云南)

我的名字被带到丹巴美人穀

计划永久携刻在那里，在阳光下闪耀

那里有仓央嘉措的子民和我

我们深藏不露，在藏区讲著汉语

在内心深处余留著布施

绿水青山，金山银山

眼前的云海，把天空分出层次

我们还在最底层，巡山守猪

种瓜得瓜，种豆得豆

鸟儿常落于屋顶，叽叽喳喳

每天都在奚落写诗的我

面朝黄土，背朝天

匍匐，朝圣。洁白的哈达

融在经繙里，像风中的旗帜

满山遍野。每当摇响一个经筒

就像摇醒一个沉睡的世界

丹巴汉子能歌善舞，他们还在饮酒

常把青稞、高粱等食粮，发酵蒸煮成酒

他们带著激情与烈焰

慢慢打开满腹经书。尘世之间

那浓烈的酒香和梵音

既醉主人，也醉客人

□ 在东边看东湖∥吴灿安（蕉城诗友）

西边看了十多年东湖

今晚迎著凉风

在插满红旗的桥面

来东边看你

东湖

夜色在霓虹的灯光中

繁华在湖面跃动

长长曲折的木桥

有多少的心事

随，晃动的湖面

静静的流淌

与岸边

连成一片




文章编号: 6ea430f199715a4433c7048573228a46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (筑梦五缘湾) 2021-07-16 志德其乐   志德其乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjY5MjU1OQ==&mid=2247486082&idx=1&sn=b865329916662fe391f057294f4b0ae4






2006年夏，我来到了这荒郊野外的五缘湾，当时的我是三无人员，无关系、无经验、无钱，这边的交通极其不方便，得先到厦门火车站坐一个小时才一班的6路车到田头，然后再打个五块钱的摩的才能到这样一块鸟不拉屎的地方，第一天报到时是到一个铁皮房的临时建筑，迎接我的是十几只黄色的土狗，把我围得团团转，在这前不著村后不著店的，我感觉好像是被卖到了一个偏远的地区，心里拔凉拔凉的，好不容易才找到面试我的领导——我的师兄，还有一群师兄和师姐，才感觉有点心里安慰，就这样开始我的职业生涯中的第一个项目——五缘湾湿地公园

2010年夏，待了四年的五缘湾基础设施建设基本完工，我们打造的五缘湾片区已经基本成型，这里鸟语花香，生态自然、人气也逐渐形成，湿地、湾区、海景房、游艇、商业等配套基本完善，这里已经成了厦门的富人区，不仅成为老百姓喜欢来的一个地方，同时也是鸟类、白海豚、栗喉蜂虎等家园。

来时荒郊野外，走时锦绣花开。四年青春伴随著五缘湾的成长，同时她为我的成长提供了一个大平台，这是我人生中非常难得的一次机会，也是我一生难忘的地方，我的心将一直爱著她，一辈子都陪伴著她。

2020年，自然资源部印发《生态产品价值实现典型案例》，厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例成为首批被推荐的典型案例之一，位列11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。

五缘湾开发建设的成功与顶层的设计是分不开的。

首先，科学理性的规划是五缘湾发展的生命线。

世界上最大的浪费是规划的不合理，不仅仅把有限的土地资源浪费；新区的功能分区和居民的生活配套不合理，造成人们的上班生活时间成本大幅提高，也是一个很大的浪费；一个片区或新城的开发，如果相关的配套不跟上，如学校、医疗、公园、商场、写字楼、市政管网等都没跟上，房子盖得再好，也是留不住人，很多新城拼命的盖楼，却不注重配套建设，最终成为一片鬼城。除此之外，单纯配套还不够，还要有产业支撑，满足就业需求，带动片区经济的发展。

其次，生态保护的理念是五缘湾发展的主旋律。

一个片区如果建设完只有人类，没有其他动植物的保护，那也是不完美的，五缘湾在建设的过程中，就很注重现有植被的保护，一片片朴树林、一块块湿地、一棵棵大树都非常好的保护起来，为了它们，道路可以改线，地块规划可以调整、山头可以保留，湿地可以扩大，甚至还不惜代价把海水引进内湾，让出很大一块土地资源，而不是围海造地盖房子；除了关注植物和环境，为了保护候鸟和栗喉蜂虎、白鹭的栖息地，为它们创造了一个以鸟为本的无人核心岛和栗喉蜂虎国家自然保护地，同时还成立了白海豚海水救护中心等等。

“生态价值”是无形的资产，“社会价值”是共同的需求，“经济价值”是基本的保障，离开三者都不行，一味的追求经济价值，跟资本家没什么价值，但没有经济价值也是万万不能的，毕竟建设花钱可不少。

民胞物以，顶层设计，不仅爱人爱物，还爱一切，这就是设计的最高境界。

最后，文化提升的积淀是五缘湾发展的软实力。

规划好了、环境好了，还有更重要的一点就是文化，没有文化的新区再好也是一个行尸走肉的美丽躯壳，达不到高大上；如何提升文化是五缘湾建设的重中之重，从“五缘”的故事说起，闽台之间地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循；“六求”指求紧密经贸联系、求两岸直接“三通”、求旅游双向对接、求农业全面合作、求文化深入交流、求载体平台建设。通过地缘关系打造闽台两岸的金融与文化交流，有闽台商业街、文化艺术馆和海峡两岸医疗服务区等。

除了五缘说法，为了纪念“万人坑”厦门沦陷日，在五通灯塔设立了“永志铭心”的纪念碑；在感恩广场设立以关心残疾人的“感恩的心”雕塑；在内湾设置了“红十字会主题广场”，还有结合厦门首届环球无动力帆船的第一人魏军同志的纪念广场等等。

五缘湾原本是个滩涂，几百年前畲族的少数民族在这里聚居，当时规划是想把这里打造成畲族民俗村，可惜后面的领导缺少这方面的思考，这些年对钟宅村大量的进行拆迁，原有畲族村落也就成了历史，如果把该片区好好打造成类似曾厝埯这样的民俗文化村，那将是雅俗共赏，人文生态平衡。

这里补充一下，厦门这些年对岛内城中村的大量拆迁也带来了一些列问题，首先对外来人口的生活成本大幅的提高，没有这些城中村，大部分的中低收入人员居住成本大幅提高，带来了一系列问题，比如人才流失严重，企业很难招到人，就算是厦门本地院校的学生也都留不住；同时已经在厦门工作的年轻人看著高房价和自己的低收入，看不到希望，就开始往外跑，村庄拆得多，离职率也相应的高，同时像一些餐饮等服务行业的底层人员也纷纷离开，造成餐饮行业的人工成本也大幅提高；而另一方面大量的写字楼却空置率非常严重，以至于目前政府提倡把写字楼可以改造成公寓出租。一个城市需要各种人群按一定比例的组成，就像金字塔一样。

第一篇：风起五缘湾

五缘湾是厦门市新一轮跨越式发展的重要区域，位于厦门本岛东北部，总用地面积12.56平方公里（其中水域约2平方公里）。项目在定位上想把它打造成“厦门的新“客厅”，与筼筜湖的“老客厅”形成东北和西南的呼应关系。

从地理位置上来说，她拥有本岛的厦门国际机场和五通海空联运码头，并有集美大桥和翔安隧道两大进出岛通道，还有目前在建的翔安大桥，此外还有环岛干道、仙岳路等两大城市快速路，一条全线高架的快速公交车道BRT和空中自行车道，还有地铁2.3号线。

规划中有一个核心区（环湾中心区）和七个功能分区，规划中人口规模为10万人。

先聊聊个人刚到五缘湾的初次体验，2006年我第一次来到五缘湾项目部，这个地方刚开始开发，现场一片工地，刚开始在项目部很不方便，第一个要减少上厕所的次数，因为楼下那十几条狗跟你还不熟，会把你堵在门口，围著你叫，通过一个星期的交流沟通，撒点狗粮才建立了关系；第二个是交通很不方便，住的又是厦大，公司的专车不经过那，所以每天得自己骑项目部的电动车，来回要两个小时，那时的环岛路还没建完，工地车特多，晚上又没路灯，感觉自己骑在这路上很不安全；第三是我本人是素食主义者，项目部大部分都是肉菜，刚开始都是白干饭配点绿豆汤吃，后面厨师发现后专门替我做了两个素菜，真是非常感谢。

就这样我开始了人生的职业生涯中的第一个专业工作，上班第一天就是开始调五缘湾湿地公园一期的绿化图纸，与我原来想象的不一样，本以为出来工作看能不能做方案设计，自己比较喜欢这一块，但项目部目前需要的我来负责绿化设计和施工配合这块，在那个找工作很难的年代，有一份工作就得非常珍惜，所以就硬著头皮开始从零开始。

虽然自己是园林专业，植物也认了一些，但到现场设计配合后发现学校那一学知识远远不够，首先是植物选择，这里的环境很恶劣，又是盐碱地、又是厦门的风口，而且土壤也是各式各样，有山体的红壤土、有滩涂的淤泥土、有垃圾堆放的杂土、还有农田土等等，好在公司有先整理了一个可选用的抗风耐盐碱植物，现阶段就是先从里面的植物去挑选。

图纸设计完后隔天就马上现场施工，接下来白天开始面对各种施工班组，开始指导他们种植，我刚参加工作，所以什么都不懂，有些施工单位就开始忽悠我，说这个品种不好，种不活，这样种不好看，要换成什么树种，还有些密度不够，要密点，总之一句话，就是他们想利益最大化，刚开始不懂，但好在有同事和专家在背后指导，他们忽悠不过，随著经验的积累，慢慢的就得心应手了，认识的植物越来越多，甚至到广东等苗圃基地大量的考察，也和同事经常每周末带相机到处拍植物、认植物，同时结合实践对植物的习性有了深入的了解，在厦门各类专家的指导和共同实践下，参与了个专类植物的研究，如水生植物、香草植物、诱鸟植物、红树林树种、香花植物、彩叶植物、棕榈植物等等；就这样在五缘湾做了四年的植物景观设计，对植物造景也有自己的一套设计思路和想法。

第二篇、建设五缘湾

五缘湾在建设过程中秉承著“把最好的环境留给自然、文化和百姓”的设计理念，所以在景观功能分区中就预留出很多空间用于建设，实现良好的生态价值、文化交流场所和老百姓的幸福休闲空间。

首先，最大的力度就是退塘还海。

在厦门岛内寸土寸金的地块上，能够把海引入新城中，让出土地，并花大力气去清淤整治，改善生态环境，这种把生态价值放在土地利益最大化的前面，是非常值得赞叹的，与现在所提到的“绿水青山就是金山银山”如出一辙；确实在整个新城建设完后，这里的土地价值比其他地块更高，成为厦门岛内的富人区。

通过清淤整治，新增2平方公里内湾，3平方公里陆域，8公里长优质生活岸线，城区价值大大提升，成为与筼筜湖相媲美的厦门“新客厅”。

通过多年建设，新客厅雏形已经形成，社会和经济效益取得双丰收。

有了大海，不仅沿线的家家户户都享受著海景房的豪宅，同时也创造了帆船的高端产业，从最早的七膄飞虎号无动力帆船，在加上中国大帆船航海第一人魏军同志的带领下，五缘湾的帆船产业蒸蒸日上，也创造了很多美丽的故事，如魏军老水手的中国帆船首次完成环行地球一周的壮举，在帆船的俱乐部的引领下，很多上市公司都拥有自己独自的游艇，还有帆船的各种配套产业也逐渐形成，同时每年的活动也增加了不少人气。

有了湾区，少不了桥梁串联，五缘湾的桥梁是有故事，五座桥分别结合闽台五缘的故事展开，并赋予天地日月人五圆之说，桥梁都是拱形桥，五种不同的色彩，材料上也是有不同的选择。

除了桥，还在内湾设置了三个岛屿，结合中国传统园林中的一池三山，同时也就地平衡现场的挖填方，做到经济适用，同时这些岛也为未来提供有特色的场所，比如最大的音乐岛，就想在上面弄个像悉尼歌剧院类似的音乐厅。

其他的两个小岛就以红树林生态岛为主，为鸟类、螃蟹等提供一个栖息地。

其次，保护厦门岛内最后一块湿地。

湿地是地球之肾，肾为先天之本，人要是肾没了，一切都免谈，同样一个地块没有湿地，那也是不完整的，湿地既是蓄水池，也是水源地，同时还可以调节气候、减少城市温室效应、为动物提供栖息地，维持生物的多样性。想想有些城市规划都是建设房子，那就是没有肾的新城。

如果说前面已经拿出2平方公里用于引水入城，现在又要拿出92公顷用来做湿地，从经济角度来讲，这领导是不是疯了，这些都是不挣钱的活，而且还要花很多钱，换在很多财政比较吃力的城市，估计很多领导还是觉得填掉卖地比较实在。这种想法往好的说只能是理解，毕竟壤中羞涩，无奈之举；不好听讲就是格局小了，掉进钱眼了，不知道“价值”二字的真正含义，价值从阴阳两面来讲，带来钱是实实在在的、看得到的，这是阳；从生态效益、文化效益等角度，它又是无形的，属于阴；很符合现在国家所提倡的碳中和。

很庆幸我们的领导格局高，从道的层面去研究，去规划，不管什么时代，这种理念都不会过时，这种价值是源源不断的。

说到湿地公园，这个被厦门评为老百姓最喜欢的公园，我们是花了很多心思，认真查了很多相关规范，投入很多人力物力，终于在设计上也没做多少东西，可以用几个关键词来解读。

一是保护。对湿地，不是你做越多越好，而是越少做越好，除了大块面积保护起来，修复和完善植物类型，保护这里的一草一木一鸟，当时为了保护现有的朴树林、不惜调整规划，为了保护既有的散尾葵林，找老百姓买，一个原则就是现有好的东西尽可能保护下来，不去建设性破坏，除了植物，对现有的鸟类用心保护，考虑到候鸟迁徙、特意划出很大一块面积用于鸟类栖息，叫“以鸟为本”的无人核心区，为了让满足不同鸟类的生境需求，设置有满足涉禽类的浅滩区，茅草丛区、山林区、水域区等等，同时针对鸟类的饮食需求，引入了诱鸟诱蝶植物，满足以浆果类为主的严格素食主义者鸟类；净化水系，投入不同鱼类，满足无肉不欢的肉食主义者鸟类，为了怕它们生活太寂寞，还特意从厦门的友好城市澳大利亚马卢奇郡引来了黑天鹅，让它们与厦门的市鸟小白鹭形成黑白双煞，比翼齐飞，对了，黑天鹅为什么飞不起来，那是被我们弄了点小动作，修剪部分羽毛，为了是让它们不会逃婚；还在水中间打了不少站鸟桩，让它们也有休息的驿站，这种不仅处处以鸟为本，为了鸟类的高品质生活而用心的设计，得到了东来西往的各种鸟类的肯定和表扬，它们的品种也从原有的70多种上升到一百多种，还包括为了保护栗喉蜂虎，特意在虎头山划出一块地作为保护基地，这种精神深深的感动了它们，它们也用自己的实际行动来表达它们的感受，不仅鸟类品种不断的增加，数量也不断增加，连萤火虫都来光顾湿地公园了，以至于公园内的病虫害都减少了。

无人核心保护区的右侧当年利用翔安隧道的废渣堆砌成一座二十米高的笔架山，把湿地和外围的道路分离开来，让鸟类的生活不受汽车和居住区的噪音影响。

二是改善。改善水环境和鱼类生境，首先是对现有的水质进行清淤、净化处理，这里水在建设前比较复杂，有淡海水交替、生活污水排放、农田上杀虫剂污染等等；导致这些夏天臭气熏天，污水横流，冬天鱼类大面积死亡。这里的鱼类生活品质实在是太差了，在这种恶劣的环境下鱼类的日子暗无天日；本著以鱼为本的设计精神，我们进行了艰苦设计。先是把淡海水分离开来，通过水闸设计，控制海水倒灌，其次是以下一些列的改善措施；最后是找到鱼类冬天死亡的另外一个重要原因，水深达不到鱼类冬眠的深度，因此在湿地中间开挖了一条四米多深的水沟，并抛入大量的鹅卵石，给鱼类一个越冬栖息的空间。这种“鱼”生工程得到了鱼类朋友的赞叹，从此它们在这里生生不息。

三是休闲。光满足鱼类鸟类的高品质生活还是不够的，对不起老百姓对幸福美好生活的需求，作为优秀的设计团队，我们连鱼和鸟都照顾到了，怎么会忘记这大自然中最最重要的一份子人类呢？所以我们规划出南岸的“以人为本”的休闲游憩区。

除了木栈道、五缘水乡、天鹅湖、林荫步道等，重点推出我们的网红打卡点，全国最大的水上迷宫。这个中途被叫停的项目在业主和设计的努力下发出她那闪亮星光。

此话怎讲呢？

迷宫设计的初衷是为了净化当时来自周边四处排放的生活污水流入湿地公园内，所以想做一个污水处理池，考虑到污水处理有植物净化、生物净化和化学净化等各种方式，我们首先想到的是想利用水生植物的净化方案，但大面积的种植水生植物比较枯燥，就联想到对水生植物进行科普，结合木栈道游憩可以参观，随著深入的研究又开始结合五行八卦，还特意请了个风水大师来加持了一下，最终做成了六边形的迷宫造型，当时在建设时，美国航拍发现这个地方有个六边形的东西，以为中国又在搞什么基地；同时领导下来考察时，发现栈道的基础太多太密，以为我们要盖高楼大厦，叫我们停掉；这个时候考验业主领导的时候到了，是继续做还是停呢？在设计和业主的多次沟通，决定把剩余的部分做掉，把混凝土柱子改成木基础，同时加快建设速度，并种上墨西哥落羽杉进行弱化；然后再请大领导过来看。这期间大家的压力非常大，等做完后领导看完很满意，我们心中的石头才放了下来。

这个迷宫不仅起到净化水体的作用，还成为厦门水生植物科普、研究实验的基地，也是小朋友最喜欢玩耍的地方。

由此形成的五缘湾湿地公园一湖（天鹅湖）两片（南北两岸）的功能结构满足的湿地中人与物的不同需求，做到了民胞物与的最高境界。

最后，文化价值在五缘湾的充分挖掘与提炼。从营销的境界来讲，第一种是卖产品，提供优质的土地空间；第二种是卖故事，就像农户山泉提出“我们是大自然的搬运工”这口号后，市值大涨；第三种是卖生活，你给大家提供的是什么样的一种生活体验，也就是我们常说沉浸式体验。

五缘湾的建设很注重文化和百姓的生活品质，除了以上提到的“五缘故事”、“湿地文化”“海洋经济”等，这里还有各种不然的文化生活体验。

一是以“灯塔公园”的爱国主义教育基地。这里曾经是日军登入厦门的点，也是厦门沦陷的起点，为了纪念因抗日而英勇牺牲的国军和无辜的老百姓，特意在此做了“永志铭心”的纪念碑。

二是以“感恩的心”为主题的感恩广场，用于纪念各阶层对残疾人的关爱。这组雕塑以感恩的心五线谱飘带为背景，通过交警和大学生护老盲人过街、幼儿园老师对智障儿童的教育、画家军人工农抬起坐轮椅的少女放飞和平鸽、社区干部和护士关心老弱失孤老人和残疾人员与正常儿童的玩耍这五组雕塑形成一个群雕。

三是“闽台文化交流和畲族文化”为主的文化展览苑。

四是环湾景观带。五缘湾内湾旅游休闲道路及景观工程用地面积大约34.2万平方米，全长约5.8公里，景观带宽度约10至50米长的线状地块，是五缘湾片区的重要旅游休闲的去处。五缘湾内湾建设成为集生态、休闲、文化、商务为一体的厦门旅游休闲胜地。

五是以餐饮、展览为主的商业步行街。商业街以闽南建筑风格为特色，功能主要以餐饮、展厅为主。

六是以温泉为主的五缘湾温泉海水浴场。当年在建设过程中发现此处有温泉，所以就结合温泉做了一个温泉浴场，当时我们设计是想采用自然式的泡池，结合各种主题设计，投标的时候日本设计团队提了一个梯田的泳池理念，想著泡著温泉看著海景，这理念很好，我也很喜欢，不过现实打脸，在这个位置的标高不足与达到可以看海的效果，因为该地块是平地的，而且离海还有很长的距离，树一种，啥都看不到；所以说效果图骗人是有道理的，再加上定方案的人没去现场，根本不了解实际情况。

这次的经验是让我学到做设计要会讲故事，有创新和亮点，还有效果图也要好看。更重要的一点是外来和尚好念经，这也许跟地方领导审美疲劳有关系。

五缘湾当年创造了很多第一，第一个海底隧道、第一条空中自行车道、第一个全线高架的BRT快速通道等等；在翔安海底隧道的建设过程中，有两个小故事，一是为什么要建翔安隧道，据说是为了保护现有白海豚的栖息地，因为该线位刚好是白海豚的巡游线，如果架桥，桥上汽车的行驶带来的桥墩振动所产生的声音会影响海豚，就像电影美人鱼中刘轩在海底放置声纳赶走海豚,这样他就可以填海了。二是当年开挖过程中产生的很多洞渣如何处理也是一个问题？当时五缘湾湿地公园的核心保护区离周边的村庄和道路很近，声音和人为干扰较大，刚好利用这些洞渣造地形，形成了一个二十多米高的笔架山地貌，既解决洞渣消化问题，又起到在五缘湾片区空旷的地上造出地形，且更好的保护鸟类，一举三得。

翔安隧道在建设过程中也是困难重重，第一个吃螃蟹的确实需要勇气和力量。当时市领导提了一个“永不言弃”的口号，并在洞内做了一个浮雕，浮雕墙为花岗岩为材质，采用了阳刻手法，干挂施工工艺，展现的是翔安隧道建设期间建设者们攻坚克难和艰苦卓绝的建设场景，歌颂了隧道建设这门忘我付出和所创造的伟大业绩，对纪念翔安隧道作为中国大陆地区第一座大断面海底隧道具有特殊意义。

同时为了纪念在一线辛苦工作的建设者，特意在洞口做了一个主雕，三个工人形象坚韧自信，有的巍然挺立、深邃目光遥望远方，有的刚拿起洋镐，准备投入新的工程建设，有的伸出有力的臂膀，准备与他人互助协作，表现了在困难面前工程建设者一往无前的力量和不屈不挠的斗志。

这组雕塑既展现建设者挑战世界级难关的形象，又表现了他们一往无前的力量和不屈不挠的斗志。这种以普通工人为主题的雕塑还是比较少了，平凡的人创造出不平凡的事来，以此来表示对他们的敬仰和感激。

第三篇完梦五缘湾

经历了四年的大开发大建设，建设者们本著“周六保证不休息，周日休息不保证”的艰苦奋斗精神，创造了厦门的新客厅，与西南部的筼筜湖遥相呼应，在厦门市图书馆馆藏的道光版《厦门志》中就对这两个湾有著详细的记载与描述，根据古人说法，钟宅在东边（龙边）先鸣钟“咚”，西边筼筜港湾（虎边）在响锣“筜”。

从历史的发展脚步来讲，五缘湾经历了三个阶段：农业经济（围海造塘）—工业经济（污染建设）—海洋经济（海旅文化），这是历史的需求，在解放初期，以解决温饱为前期的背景下，五缘湾的围海造塘，发展水产养殖，解决老百姓餐桌问题；吃饭解决后，五缘湾所在的湖里区又开始进入工业经济发展，当时的很多机砖厂、可口可乐等工业加工厂都在此发展，也带了环境的污染；到现在以海洋经济为目标的发展路上，五缘湾又体现出她最闪亮的一面，2017年金砖会议在厦门召开，五缘湾的景观提升在金砖会议召开之前焕发光彩，并迎接了金砖各国的友好朋友。

时间如梭，曾经是年轻小伙子的我也步入了不惑之年，人的生命是有限的，但价值是无限的，在有限的生命中创造出无限的价值，是我们每一个园林建设者共同追求的目标。




文章编号: d46f4b64c6843adc1a0e472a28181d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (缤纷夏日 九洲大放“价”丨超多惊喜，等你秒杀) 2021-07-16 九洲控股   九洲控股


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcwMzUxNw==&mid=2655696197&idx=1&sn=0f585d9a45363f24e271c39349f15318






炎炎夏日

身心都需要一场能解暑百分百的狂欢

『我要……去水上乐园玩水，燃烧无尽的激情

吃一顿能治愈一周疲惫的满分甜点

与爱人在海岛上、民宿里悠然度假

既划算又精彩地玩转这个夏天！！！』

这些愿望

我们都满足你

7月16日~8月19日

九洲控股集团旗下产品推出

“ 超低价爆款秒杀+超值组合抢购 ”

让你轻松享遍夏日欢愉！

01

超低价爆款秒杀

活动期内每周五上午10点，秒杀满分爆款

第一周秒杀时间：7月16日上午10:00

9.9元抢梦幻水城日场票

99元抢度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人

499元抢桂山岛精致民宿+往返船票

“￥9.9 梦幻水城门票 清凉嗨一夏”

爆款001

最有效的消暑手段肯定是去水上乐园玩水啦！『梦幻水城』作为珠海人从小玩到大的水上乐园，一直没有停止过创新探索的脚步~

——

以古埃及为主题的『梦幻水城』，现在有七条大型滑道，20多种水上娱乐专业设备，其中的「眼镜王蛇滑道」和「尼罗河大回转」更是惊险刺激，尖叫指数五颗星！

——

除了惊心动魄的项目，还有舒缓休闲的漂流河，更有儿童泳池和合家欢滑道，适合所有年龄段，等你来开啔欢乐、惊险、刺激、兴奋的神秘奇幻之旅！

福利时间

9.9元秒杀梦幻水城日场门票

原价125元秒杀价9.9元

7月16日，九洲文旅微商城内

秒杀9.9元梦幻水城日场门票

数量有限，看中就抢它抢它抢它

↓长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接↓

九洲文旅

“￥99度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人 ”

爆款002

港珠澳大桥的磅礴气势，令世界惊叹，现在有一个近距离领略这份风采的机会了！『帆船看大桥』，坐上帆船，没有拥挤的人群，在透心凉的海水之上航行，360°全景观赏世纪工程港珠澳大桥。

帆船的船长亲切热情，在他的指导下，可尝试升帆、降帆、掌舵、压弦等帆船操作，将帆船运动独特魅力一网打尽，在航行中领略天穹高远、海天一色的壮观。

从『帆船看大桥』回来，可以拉上男票or闺蜜去『度假村酒店』“叹”一个精致美味的下午茶套餐，一口气尝到20+件味道一流的甜点和茶饮。

推荐闪电泡芙哦，咬开就有浓郁的流心，惊艳你的味蕾~

——

望著窗外的海天一色，安静舒适的环境和体贴入微的服务，让砂糖的甜蜜和慕斯的顺滑抚慰你疲惫的身心，在『度假村酒店』度过一个值得回味的下午。

福利时间

99元抢度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人

原价648元秒杀价99元

7月16日，九洲文旅微商城及九洲客运港微信公众号内

抢99元度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人

数量有限，看上就不要错过哦

↓长按识别/扫一扫任意二维码 进入购买链接↓

九洲文旅

九洲客运港

“￥499 桂山海岛二日游 住最美民宿”

爆款003

暑假出行不想人挤人，『桂山岛』就是最适合不过的海岛天堂。

从香洲港出发，不过50分钟就能到桂山岛，先去桂山舰纪念公园，辽阔的大海与礁石，海岸栈道，落日晚霞，这一切都能放空城市的喧嚣与烦恼。

桂山岛的海水清澈透明无污染，胜过马尔代夫的海，欧皇附体的话还能看到白海豚🐬哦~

还有能够俯瞰整个桂山岛的北山水库、海景绝美的灯塔公园等等，吹吹海风，赏无敌海景，『桂山岛』就是这么绝绝子的地方~

既然来到了美丽的『桂山岛』，当然要住被广东省旅游局评选为“广东最美民宿”的『九洲蓝色海岸民宿』啦~

『九洲蓝色海岸民宿』坐落在具有疍家文化的桂海村半山腰，左邻右里就是热情质朴的桂海村民，民宿由广州美术学院的设计师倾力打造，再配上老船木家具和渔村风格装饰，最美民宿名不虚传~

窗外就能看到海景，房间干净舒适，配套服务设施齐全，青旅、标准间、小别墅，一应俱全，兼具设计感和性价比，是不是很心动呢~

福利时间

499元抢蓝色海岸民宿（标间）+

香洲港-桂山岛双人往返船票

原价1018元秒杀价499元

7月16日，九洲文旅微商城及九洲客运港微信公众号内

抢499元蓝色海岸民宿（标间）+香洲港-桂山岛双人往返船票

数量有限，心动不如行动

↓长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接↓

九洲文旅

九洲客运港

02

超值组合抢购

活动期内可持续抢购，售完即止

=梦幻水城日场票+OP帆船体验票=

原价353

￥ 259.00

九洲文旅

九洲客运港

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

最适合带娃的水上休闲项目

夏日特惠价259元

以帆船运动在大海上留下难忘的记忆吧~

=梦幻水城日场票+海上看珠海=

原价363

￥ 259.00

九洲文旅

九洲客运港

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

在梦幻水城尽情玩水撒野 绽放精彩

穿越港珠澳大桥 全视角饱览珠海海岸风景

仅259元就能一起体验哦！

=度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人=

原价648

￥ 359.00

九洲文旅

九洲客运港

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

错过了秒杀活动？不要紧

夏日大放价359元

约上男票or闺蜜 度过一个完美的假日

=度假村酒店丽居客栈标间（含游泳及健身）

+梦幻水城双人=

原价1120

￥ 379.00

九洲文旅

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

只需379元 即可享受度假村酒店丽居客栈标间（含游泳及健身）+

梦幻水城双人门票

这么多豪华项目 真的太值啦！

=度假村酒店双人早茶+帆船看大桥双人=

原价678

￥ 379.00

九洲文旅

九洲客运港

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

度假村的一盅两件 味道够“正”够“老广”

吃饱后坐帆船近距离看港珠澳大桥

感受其中磅礴气势

只需379元，即使是周末也要过得充实~

=度假村酒店法餐双人餐+帆船看大桥双人=

原价1159

￥ 899.00

九洲文旅

九洲客运港

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

帆船看珠海 领略天穹高远、海天一色的壮观

度假村酒店的法餐 带来你满血复活

法国银鳕鱼柳或澳洲穀饲M5牛柳 主菜二选一

超值特惠价899元 让舌头感受奢华的美味

🌊🌊🌊

秒杀预告

下周五上午10点仍然有超值的爆款秒杀福利哦~

千万别错过！

- 7月23日 -

『度假村酒店渔家风味厅biangbiang面』

原价26元秒杀价9.9元

『梦幻水城日场票+海上看珠海』

原价287元秒杀价99元

『星海楼城景豪华双床房+双人游泳及健身

+双人蛇口-九洲港往返船票』

原价1170元秒杀价799元

热情如火的盛夏已至

这么多价格优秀的解暑满分技能

爱玩一族的你

怎么能错过这次绝佳的机会呢？

湾区品质生活引领者

湾区美好生活创想家

交通运输 | 文旅服务 | 开发建设 | 物流商贸 | 实业投资

- 九洲客运港 - 九洲能源 - 九洲港加油站 - 九洲湾 - 三角岛 -

*以上均为九洲控股集团旗下品牌




文章编号: 76e230cdd628b205102aa86db246640
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (大湾区二号闪耀登场 |- 拷贝) 2021-07-16 深圳户外活动乐游户外俱乐部   深圳户外活动乐游户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxMzI4Mg==&mid=2651223384&idx=8&sn=a8ebd6733d740351e5e1a21d0f0168f2




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元=港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 178元=深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】活动咨询：风云18818995783 丹丹 15625209983


文章编号: 82860768d73907717d2027e1a7e93b3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2021-07-16 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247596329&idx=2&sn=c25cc4be506b3abef212115ccf59aa63




点击上方深圳中小学教材辅助关注我们↑↑【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）抢购说明【产品编号】：31767707【抢购时间】：2021-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元抢购须知【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换至2021年12月31日（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。（下滑查看更多）产品描述你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 需要PDF文件的请在文末留言香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 24f7cdfffdd8cff3a85eab3c979eab9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【8点见】新郎遭遇婚闹被绑电线杆上，新娘霸气出手) 2021-07-16 央视网   央视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MQ==&mid=2654783180&idx=1&sn=77e5b8e18e7902e37ac219d925c5fffe






聚焦

三部门派出联合工作组赶赴珠海隧道工地透水事故现场，已投入超千人救援。

新行政处罚法正式施行，完善“电子眼”执法等规定。

多省份提高城乡低保标准，上海为全国最高。

深圳赛格大厦振动原因公布：系桅杆风致涡激共振，专家组认为主体结构安全可继续使用。

南京出台购房新规：热门楼盘集中上市，申购人仅可报名一个。

博览

海地警方搜寻5名涉嫌刺杀总统逃犯，含知名政客及前政府官员。

联合国：去年全球约2300万儿童错过基础疫苗接种。

东京奥运会运动员下榻酒店发生集体感染，已有9人确诊。

“维珍银河”公司太空旅行单人行票价为25万美元（约合162万元人民币），已有600人排队。

美国枪支制造商推出乐高造型真枪，引发巨大争议，发售一周后下架。

百态

沈阳警方通报生鲜超市员工持刀伤人致2人死亡7人受伤案：发现嫌犯尸体。

兰州教育局辟谣“中考无复读机会”：未出台取消中考复读政策。

今年2月3日，哈尔滨呼兰一男子在小区封闭管理期间欲出小区，被劝阻后刺杀防疫志愿者，7月15日一审被判死刑。

海口琼山区妇联招聘要求男性优先，海南省妇联回应：核查整改。

上海一网红服装店用路虎当招牌，不惜长期违停，每月罚款过万元。警方已对车主进行约谈教育，目前，该车已不在店外。

山东莱州一名新郎遭遇婚闹被绑在电线杆上，新娘拿棍子帮其解围。网友：真解气！

神奇！深圳海边现“海市蜃楼”奇观似空中飞船，网友：热得船都起飞了。

声音

以何为“美”各有所求，但别让那些“拿人钱财，替人加灾”的“黑医美”钻了我们的空子。

——央视网评“网红抽脂感染去世”

视觉

最新影像！“祝融号”近距离“看”降落伞与背罩。

画面太美！一群中华白海豚在福建厦门海域相伴出游。

面孔

女姚明！在全国U15篮球联赛女子组决赛中，身高2米26的14岁女孩张子宇独霸篮下，暴砍42分夺冠。

明天8点见！

▼

更多新闻，扫描二维码

关注央视网

©央视网

编辑：寒冬

责编：雅虹

来源：央视网

【8点见】一杯隔夜奶茶炒到近60元！代购11天涨价3次？茶颜悦色回应

【8点见】丈夫迷恋女主播 妻子带女儿投江

【8点见】泰康人寿被点名批评


文章编号: 1e5bac548a3bba7bbba21dcbc054acb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (“世遗非遗”专题 | 海上环游鼓浪屿) 2021-07-16 福地炎黄   福地炎黄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzE3MDI2Nw==&mid=2658953187&idx=2&sn=b33c33f26fba4a7059512fb50bed874c






相传很久很久以前，有成千上万只白鹭飞来栖息……

于是，人们就把厦门岛称为”鹭岛”，把厦门岛与鼓浪屿之间的厦鼓海峡，称作”鹭江”。

今天，我们从鹭江出海环游鼓浪屿，所乘坐的游船，正好就叫“鹭江六号”。闽南人对“六”字特别喜欢，说是“六六大顺”，果然，当我这位73岁的拄拐老人，沿码头下方栈桥小心翼翼地缓步下行时，“鹭江六号”的船员们立即推来轮椅，一下子就把我抬进了船舱。乐得我连声称赞：好啊，“鹭江六号”满船都是活雷锋！

开船啦！对岸的鼓浪屿渐行渐近，日光岩、八卦楼、钢琴码头，连同码头左侧岸边那一母二幼、活蹦乱跳的白海豚雕塑，全都历历在目。接著，船头往左一偏，按顺时针方向，开始了360度的环岛之行。

正值早春时节，风从海上来，多少有点寒意。年轻的游客们不怕冷，全都上了顶舱。我呢，因腿脚不便，就安然端坐在底舱温暖的沙发上，隔著舱门和舷窗，静静地听涛，观海，赏读眼前徐徐展开的鼓浪屿长轴画卷。

这时，一群海鸥从我眼前掠过。风声、涛声和海鸥的鸣叫声，把我的思绪悠悠然带往半个世纪以前。那年，大学刚毕业的我初到漳州工作，第一个星期天就来厦门，为的是参拜心仪已久的鼓浪屿。此后，50年来，我不知多少次重上鼓浪屿，或晨登日光岩观日，或夜游皓月园赏月，或漫步于菽庄花园的四十四桥之上，远观海潮如千万匹白马从天际席卷而来……可惜每次都来去匆匆，我所能观赏到的，其实都只是海上花园的某一个小角落，尽管玲珑剔透，美不胜收，但对全岛的山海大观，却总是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，以致前些年鹭江出版社选编鼓浪屿散文集索稿时，我居然羞愧地交了白卷。

好在到了晚年，总算有这一次迟到的海上环鼓之旅。

今天，由于人在船上，船行海中，呈现在我眼前的鼓浪屿，全都是远景，全都是在不断移动与变幻中的远景，加上又是阴天，能见度有限，一切全都蒙蒙眬眬，影影绰绰。但这样也好，因为它省略掉许多局部和细节，分不清团团簇簇的绿云中，哪是榕树、木棉、凤凰木、柠檬桉或旅人蕉，辨不出层层叠叠的楼厦里，哪是罗马式、歌特式、巴洛克式或带有闽南红砖大厝建筑元素的东西合璧式……但与此同时，全岛的海岸线及天际轮廓线，反倒明晰起来，多方位、多侧面、多角度的远景图，便渐渐延伸、扩展成鼓浪屿立体式的全景图。

于是，我从中第一次发现，小小的鼓浪屿，其实小中见大，内里大有乾坤。就拿山来说吧，全岛叫得出名字的山，就有龙头山、鸡母山、笔架山、燕尾山、英雄山等，尽管它们海拔高度都不足百米，但层峦叠嶂，高低起伏，却也把全岛的天际轮廓线，勾画得错落有致，显得颇有气势。其中，位于天际轮廓线的最高端，自然就是龙头山了，它与厦门岛上的虎头山隔海相望，两山山势，犹如生龙活虎，民间因而有“一龙一虎守厦门港”之说。龙头山的主峰，就是大名鼎鼎的日光岩，它原名“晃岩”，据说1647年郑成功来此，觉得此间风景，远胜于他幼时在日本所见的日光山，便把“晃字”拆开，改称为“日光岩”。

从船上远眺日光岩，可明显看出它由一竖一横两大巨岩组成。其中，竖者为峰，显得挺拔、雄伟，大气磅礴；横者为基，又显得浑厚、壮实、稳重，底气十足。环岛一周，日光岩时近时远，时胖时瘦，时而拔海而起，高悬头顶，时而退往远处，在群峰背后露出一头，但它始终冠盖全岛，是全岛的核心和灵魂。如果说，鼓浪屿是一个淹没在海中的石头巨人，那么，它就是巨人探出水面，高高昂起的头颅！正是它，每天迎来朝旭的第一抹曙光，每晚抖落夕照的最后一片晚霞，给小巧玲珑的鼓浪屿增添了万千气象！

鼓浪屿的天际轮廓线以波澜起伏、气势不凡令人肃然起敬，鼓浪屿的海岸线，则以凹凸有致、玲珑剔透而动人心弦。此次上船，我随身带来一册《厦门旅游便览》，其作者是我的学兄、厦门市旅游局原局长彭一万，他在书中所公布的一组数字，显然带有权威性：鼓浪屿海岸线全长6.1公里，内含七处峭壁带、八个小海湾、九个小半岛、十处礁石群，大大小小40个景点……

真是不看不知道，一看真奇妙！小小的鼓浪屿，居然像千手观音般向四面八方挥动玉臂，让海岸线像轻柔的飘带一样，一会儿远远地抛了出去，一会儿又轻轻地旋了回来，同时，它又像璎珞一般串起了许许多多的红玛瑙、绿翡翠、蓝宝石！

如此曲折优美、丰富多彩的地形地貌及海岸景观，若要用移步换形的手法一一写来，显然，远非我的笔力与本文的篇幅所能承受。那么，退而求其次，就让我试说一下我印象最深的几处吧！

首先是峭壁带。过去，鼓浪屿的海岸线在我印象中多为半月形的海湾、金黄色的沙滩，那是得天独厚的海滨浴场，光洁而又平坦，柔美而又浪漫。今天环鼓一游，方知鼓浪屿还有多处险峻的悬崖峭壁，如刀劈斧削一般，从山巅直插海底，直挺挺，赤条条，光秃秃，硬邦邦，其落脚处，可谓乱石崩云、惊涛裂岸，好一派水石相搏、山海交响的壮丽景观！尤其是英雄山一带，连新建的环岛路到此，也只能穿越长达百米的山洞隧道而过，让载满游客的一溜电瓶车，暂时在我们的视线中消失。听说，此山原名“旗尾山”。1949年10月15日下午，我中国人民解放军第十兵团31军和29军，开始对厦门发动跨海之战。当日18时，31军271团与277团各两个营的船队，在支前船工的协助下，顶著海上的险风恶浪，冒著国民党守军明碉暗堡的密集炮火，在此抢滩登陆。激战中，271团团长王兴芳等指战员及张锦娘一家支前船工共560人壮烈牺牲，以身殉国。为了缅怀先烈，新中国成立后的厦门人民这才把旗尾山改名“英雄山”，并在山上建起浩气长存的英雄园。同时，作为历史的见证，山上的明碉暗堡，也一律予以保存。由此可见，人们并没有忘记：和平宁静的鼓浪屿，也曾有过战火与硝烟，流血与牺牲。而忘记，就意味著背叛！

鼓浪屿的石头，不仅高耸为峰，笔立为崖，还以各种造型、各种色彩，在紧贴岸边的海中，组成大大小小的礁石群。它们之中，以石相称的，有鼓浪石、印斗石、剑石；以礁命名的，则有灯塔礁、鹿耳礁、江心礁、章鱼礁、将军礁……它们，或孤峰独耸，砥柱中流；或勾心斗角，聚合成群；或光洁如镜，灿若云霞；或遍体鳞伤，色黑如墨；更有无数裂隙与沟槽、洞穴与孔窍，迎送天风，吐纳海浪，弹奏起惊天动地的交响乐。大自然以其千万年的日晒雨淋、风吹浪打，把它们精雕细刻成千姿百态的艺术造型，船行一侧，如同进入水上的石雕艺术长廊，令人目不暇接，美不胜收。

其中，著名的当数西南角的鼓浪石，因为“先有鼓浪石，后有鼓浪屿”，整个鼓浪屿就是因它而得名的。据专家考证，唐宋时的鼓浪屿，还只是个荒凉的小沙洲，洲上巨石满坡、绿草丰茂，但却渺无人烟，人称“圆沙洲”“圆洲仔”。宋代末年，才有对岸嵩屿的渔民，因出海捕鱼遇风，到此暂避风浪。到了明代，圆沙洲上的居民越来越多，而且修了庙宇。人们发现海滩上屹立一块巨岩，中间裂开一个大洞，潮涨潮落时，风吹浪打，咚咚作响，俨如击鼓，于是，便称它为“鼓浪石”，久而久之，整个圆沙洲也就正名为“鼓浪屿”了。如今，沙滩向外延伸，这块鼓浪石已端坐在海岸之上，虽然再也不能鼓浪扬声，但却成为一处受人喜欢的海蚀景观，远远望去，巨石中部那一人多高的岩洞，有游人正在钻进钻出，岩顶斜斜长出的一棵小松树，在海风中飘动成一面绿色的旗帜，更有一群白色的海鸥在其上下翔舞，更让这一景点充满激情与浪漫，难怪有好几对新郎新娘正在这里拍婚纱照呢！

至于鼓浪屿东南角覆鼎岩附近的礁石群，其内涵就更丰富了。

覆鼎岩，顾名思义，其形状有如一只倒扣在海中的大铁锅，闽南人崇古，把锅称为鼎。它海拔29.5米，三面临海，一头靠岸，地势险峻，气势不凡，并与海中的剑石、印斗石鼎足而立。传说郑成功挥师东征之前，命士兵“拆除军灶，掀锅鼎于海中”，接著，又把自己随身佩带和携带的一柄宝剑、一颗玉印相继抛入海中，以示不逐荷夷誓不回师之壮志。于是，人们就把这三块天然巨石称为“覆鼎岩”“剑石”与“印斗石”。1985年8月27日，正值郑成功诞辰361周年，厦门人在覆鼎岩上建成了巨大的郑成功人物雕像。像高15.7米，由625块“泉州白”花岗岩精雕组合而成，其设计者为中央美术学院女教授时宜。此番，我从船上隔海瞻仰，但见英姿勃发的郑大将军，身著盔甲，手按佩剑，身后的大披风，随风飘扬，如大鹏鼓翼，凌空欲飞。我虽看不清他的脸部表情，但其目光所注视的方向，不正是金门及其背后的台湾宝岛吗！挥师东渡的雄图大略、驱荷复台的必胜信念，在这海阔天空的大背景中，得到了最完美的艺术体现。

这时，风浪大了起来，千万朵雪浪花在礁石群中盛开怒放，一群群鸥鹭逐浪狂舞，又有一架客机，从头顶上轰鸣而过……忽然间，我觉得眼前的鼓浪屿，变成古代的一艘艨艟巨舰，头顶上的日光岩，是舰上帅旗飘飘的桅杆，覆鼎岩则如同舰首的甲板，老船长郑成功正迎风伫立，率领船队向台湾宝岛方向乘风破浪……我以为，这是鼓浪屿环岛行中，我所看到的最令人心驰神往、荡气回肠的一幅画面。

我要再次感谢“鹭江六号”，因为它让我看到了鼓浪屿的另一面，也可能是最本质的另一面：秀丽中的壮丽，阴柔中的阳刚，婉约中的豪放！

鼓浪屿，鼓浪屿！

海上环游一圈，我终于明白：

你，既是海上的一座花园，更是一艘不沉的战舰；

你，既是月光下的睡美人，更是风浪中一往无前的堂堂大丈夫；

作为全国钢琴密度最大的琴岛、音乐岛，你用千百架钢琴与千万年海涛所共同弹奏出的乐曲，不光有温柔的摇篮曲、浪漫的小夜曲、欢快的圆舞曲，更有气壮山河的正气歌、惊天动地的英雄交响乐！

本文选自《走进八闽瑰宝》，图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。




文章编号: 61c51e1048eb5507f55f4512f8eef084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (市委党史学习教育第七巡回指导组深入市自然资源局基层单位指导党史学习教育工作并讲专题党课) 2021-07-15 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680255995&idx=1&sn=400b7820c18a0c389f35ba44bfb21b88




7月14日，市委党史学习教育第七巡回指导组陈怀、李建新、林福祥、谭文耀一行4人深入广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处调研指导党史学习教育工作。江门市自然资源局党组书记胡亦邦，局党组成员、副局长唐建安等参与调研。指导组一行通过实地调研检查、召开座谈会、听取汇报、查看资料、询问了解等方式，督导检查保护区管理处党史学习教育情况，详细了解白海豚管护和科普宣传工作情况。指导组对保护区管理处党史学习教育工作给予了充分肯定，认为保护区管理处对党史学习教育高度重视，组织领导到位，特别是立足“我为群众办实事”实践活动，结合保护区工作实际，开展保护中华白海豚、维护海洋生物多样性科普宣教活动，送知识到学校到社区，做到了学用结合，体现了党史学习教育的良好成效。随后，指导组副组长李建新同志以《用心学党史 真心办实事 聚力开新局 扎实推动党史学习教育走深走实》为题讲党课，与全体党员干部深入交流了三方面内容：一是真心学党史，认真完成学习教育规定动作，因地制宜自选动作，做到动起来、活起来、实起来、热起来，进一步弄清学什么，搞懂怎样学；二是用心办实事，努力解决群众身边急事难事，办实办细民生微事，坚持到实地、访实情、办实事、出实效、得实惠；三是聚力开新局，坚定不移听党指挥跟著党走，心无旁骛干事创业，要转变作风、扑下身子，鼓足干劲、振奋精神，加强学习、提高本领，创新方法、完善机制，严明纪律、步调一致。指导组实地检查了保护区管理处党史学习教育档案资料，对发现的不足提出了改进意见建议，交流探讨了做好党史学习教育的经验做法。指导组组长陈怀要求，保护区管理处要打造特色亮点，营造良好氛围，抓好学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，开展好专题组织生活会；市自然资源局要提高政治站位，精心组织部署，准确把握目标要求，用心用力办好实事，总结好的亮点工作和经验做法，持续推动党史学习教育的走深走实，真正做到学党史、悟思想、办实事、开新局。市自然资源局党组书记胡亦邦指出，要落实规定动作，严格开好专题组织生活会；要加强学习教育，结合工作实际学深悟透党的历史、习近平生态文明思想、海洋强国建设实践等；要抓好宣传教育，建好用好自然资源科普教育基地，为民办实事好事。扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: d050fe12b00d4fd0e6d33a7a8aec28cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (敢教日月换新天|第二十集《美丽中国》) 2021-07-15 额敏县零距离   额敏县零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTMxNzM5MQ==&mid=2247584455&idx=4&sn=d9c2a28e60d16cf58aa6c19c0598d8d6




本集主要内容：生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。 来源：央视新闻客户端编辑：周萍 初审：韩卫军 终审：马境投稿邮箱：emxwxb@163.com额敏县融媒体中心额敏那么美，跟随我的大家庭去看看吧！ 额敏融媒抖音 额敏融媒头条 额敏融媒微博 额敏融媒快手 “额敏好地方”APP


文章编号: e92bfbb98a4239a63a3be7873f548fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (“关爱孤寡老人”—1+1海协联合服务队于金太阳敬老院开展暑期实践活动) 2021-07-15 相思湖青年   相思湖青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA4Mjc2Mw==&mid=2650619876&idx=2&sn=f18c210a412f960fcf0b828509d5b235






点一下上方的蓝字就能关注团团哦～

为了深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，响应学校的号召，传承民族精神，广西民族大学1+1海协联合服务队以建设团队活动形式开展关爱孤寡老人的社会实践活动。7月10日至11日，广西民族大学1+1海协联合服务队前往南宁市金太阳敬老院开展“海洋动物知识趣味讲解”“长者生日会”专题活动。

7月10日15时，服务队抵达敬老院之后首先开展半个小时的义务劳动，主要是清扫园子里的落叶，垃圾以及抹拭桌子、凳子等。接著是15名志愿者去房间里面邀请老人到院子中来，志愿者们依次为老人介绍海洋中的特色生物，如灯泡海鞘、中华白海豚、刺豚等。即使天气炎热，也阻挡不住老人们的热情，闷热的午后充满著欢声笑语。

志愿者为老人介绍海洋生物

7月11日14：30时，服务队到达敬老院。经过一番布置之后，志愿者们和敬老院的工作人员一同为10位老人庆生。生日会伊始，由邓新日同学携带全体志愿者给老人们送上真挚的祝福以及问候。紧接著是由蓝天艺术团和全体志愿者依次为老人们表演准备的节目，志愿者们准备的武术表演、尤克里里弹唱、诗歌朗诵等节目深得老人们的喜爱。人间有真情，人间有真爱。虽然只是一段简短的表演，一句简单的问候，一个淡若的微笑，但这却能够在这平凡的日子里增添一丝丝温暖。

志愿者们为老人表演节目

敬老院护工刘丽阿姨指出，现在敬老院老人们逐渐增多，老龄化严重，敬老院生活单一，工作人员有限，老人缺少关爱。大学生在敬老院开展实践活动，一方面能提升自我能力，另一方面能够帮助老人解决部分生活问题以及心理健康问题，让老人们感受到温暖关怀。

志愿者合影留念

END

来源：1+1海协联合服务队

作者：韦菲菲

摄影：刘春禧

编辑：简高莹

责编：李 想

校对：李 想

审核：陈宇鹏

指导：钟 华

往期推荐

三下乡 | “温暖童心，情满忻城”暑期三下乡志愿服务团队下乡开展活动

遇见苗寨|我与融水有个约会

“一个都不能少”，Z世代喊你长卷寻宝！

点一下让我知道你在看


文章编号: 567a01019f5947336b3f168daa4ffbca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (今夏最值得一探的打卡圣地!「特皮市」等你来浪!) 2021-07-15 乐活深圳   乐活深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY2NTkwMg==&mid=2653611604&idx=2&sn=499021ee0b54fdcbd1fb1da9b1188c8d




在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？ 盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？迫不及待想知道我们的活动？截止7月20日，早鸟优惠最后一波↓快上车！↓ 三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。 无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。 我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。 「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由： ☆ 在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义； ★ 欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式； ☆ 溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆； ★ 深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人； ☆ 参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味； ★ 体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生； ☆ 过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生； ★ 精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光； ☆ 这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由； ★ TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！ ☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆↓早鸟票最后一波↓展览 Exhibition 被珍惜的海滩时光 人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。 框不住的海|LOLILOLI 在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。 LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。 框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。 框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验， 可持续跨界艺术节mini展览|捡拾中国TRASH MONSTERS 海洋污染，是深受关切的环境问题之一。“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。 面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。 让面前的海回归澄净，这是件大事。 唤醒行动 · 白海豚展|麦圈文化潘石文生物多样性研究中心 中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。 此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。 在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。快闪Pop-Up无快闪，不青春 Manner Camp海边首秀#好味好饮 在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。 对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。 这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。 Agnes茶煲的奇幻小屋#艺术家 还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？ Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。 每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。 特皮贩售TO PLAY FUN SHOP#官方商店 关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。 特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。 来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！ 市集Market琳琅满目中总有你想要的灵感 一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。 这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。 如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。 岛集LIFE·成都#自然户外#环保持续 岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感. 对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。 *下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。 丸露营·成都#自然户外 一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。 HOWBOTTLE 好瓶·上海#环保持续 HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。 他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。 SOLOIST 独奏公司·北京#好味好饮 这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。 在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。 庙前冰室·广州/深圳#好味好饮 Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。 BASAO·厦门#自然户外 #好味好饮 来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。 BOLIN BOLON 果然好奇·杭州#儿童美育 #自然户外 来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。 「研麻所」花椒冰淇淋·成都#好味好饮 火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。 「DONA」甜甜圈·昆明#好味好饮 1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。 「弃资手作公益」手作品义卖·上海#自然持续 这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。 现场更有用个人与企业捐赠闲置布料和填充物改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！ 更多市集品牌👇吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。 工作坊Workshop动手能力MAX，chill指数MAX 还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？ 在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。 夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？ 在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。 之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。 位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。 带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。 体验 Experience这才是生活该有的模样！ 老中医马杀鸡对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞： 滑板趣味赛可以在溪涌初次亮相的滑板场，参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代「擂主」——这个擂主可不是虚名而已，还有坚果投影仪赞助的奖品奉上。Hi-Fun 运动能量站 可以在溪涌海滩上，体验由专业体育品牌海阔体育和妙趣横生带来的「海边限定」四大夏日运动，在海风中挥洒青春的荷尔蒙。山海定向赛、帆船体育项目，还有免费的沙滩排球赛和陆地帆板体验，解放压抑已久的运动神经！用运动补充气血，释放压力，面对生活的下一个挑战！玩累了？你需要补充能量。参与「特皮RUNNING」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。电影Movie星光下的沙滩电影院 关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。 在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。 坚果投影仪：坚果投影希望带给用户的不只是一台冰冷的观影设备，更重要的是以光影科技陪伴人们探索未知，开啔无限的想象空间，服务好每一个家。 沙龙Talk一场有关可持续生活的唠嗑 海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。 我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。 在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。 特皮市Fun to Sea想邀请你来，因为我们拥有整整一沙滩的理由。 “我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，要去拯救一切，同时也会收获一切。” 海浪声中传来远古的回音，也孕育著对未来的期待。人与海之间的亲密关联与生俱来，7月末，让我们来海边，探寻一颗热爱生活的赤子之心。 最后，重要信息总结↓↓↓ ⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末） 每日11:00-21:00；📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）🎫 票价：108元/位 早鸟票68元/位*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；⭕️ 注意事项：如有疑问，请咨询黄大凯「微信号：kanjianwenhua」你可能需要一份指南↓↓↓*活动最终解释权归特皮市所有↓点击小程序↓↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓ CREATIVE × PLAY × CONNECT特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。乐活深圳X「特皮市」福利按照下方留言区方式参与互动即有机会获得惊喜门票福利！你可能还会喜欢逛艺术 | 7月深港穗展览指南硬核中国航天官方科幻展，你居然还不上船！全新澳门水上狂欢地标，带你嗨翻一“夏”深圳宝藏打卡新地标！玩转「新乐活主义」全球首家！马爹利线下旗舰店亮相深圳！「盛唐风」庄园，解锁梦幻假期！来深圳湾万象城，感受从未止步的探新精神！遇见你向往的美好生活！深圳湾1号开Mall了！全新打卡地标！艺文展览、生活美学...全都有！合作/投稿/商务等，欢迎联系编辑微信：edmondwp


文章编号: c76c78c2e900ceee0c8562b83c097df7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (耗资1200亿的港珠澳大桥，车流稀少到有人钓鱼，难道是政治工程吗？) 2021-07-15 酷玩实验室   酷玩实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYwOTM0Nw==&mid=2650188203&idx=1&sn=956f9a43c789de16b83b798d82a76be1






酷玩实验室作品

首发于微信号 酷玩实验室

微信ID：coollabs

贵州怎么也想不到，还能这样上热门。

7月1日，贵州交警接到一货车司机报警，称自己有恐高症，车子开上高速，看到高架桥与路面的落差，加上朦胧的雨雾和过往的车辆，感觉自己头晕眼花，手脚发软，直呼“这桥太高了，我不敢开！”

贵州网友打眼一瞧，这才到哪儿啊，我们贵州遍地都是高桥——

坝陵河大桥，垂直高度370米，和纽约帝国大厦相当；

鸭池河大桥，垂直高度434米，和上海东方明珠差不多高；

北盘江大桥，垂直高度565米，相当于在200层的高楼行驶；

……

除了让人“腿软”的高桥，贵州还有一座令人眼花的“黔春立交”，绕来绕去，仿佛一个超大型过山车，导航在这里都得打起12分精神。

据“HighestBridges”网站统计，全球前百名高桥，贵州有40多座位列其中；世界十大最高桥，贵州独占一半。

单单一个贵州就这么能打，再把全中国的现代化大桥拉出来一看，更让人直呼好家伙。

论跨度，世界排名前10的跨海大桥，中国有6座。

论高度，世界10大高桥，8座在中国。

论长度，世界排名前10的大桥中，9座在中国。

在30年前，世界桥梁还要看欧美、学日本，我们跟在别人屁股后面，没有资金，没有技术，没有材料，只有羡慕的份儿。

到今天，中国不仅成为桥梁大国，也是桥梁强国，跨越山河的基建狂魔形象，震惊了全世界。

而这一切，始于1937年的一声爆炸。

01

1933年，在北洋大学（今天津大学）当校长的茅以升，收到了两位老同学的电报。

来报的人，似乎商量好了。

一位是浙赣铁路局局长杜镇远，表示“在钱塘江上兴建大桥，现在时机成熟，拟将此重任，寄诸足下。”

另一位是浙江公路局局长陈体诚，废话不多说，直接劝他接受任务。

钱塘江自古凶险，上游时有山洪，下游又有海潮，人教版语文课本里有一篇《观潮》，讲述的就是雷霆万钧的钱塘江大潮。

“钱塘江造桥”，一度是当地的歇后语，用来形容不可能的事。

当时的茅以升，既有校长的光环加身，又有海外留学经验，其博士论文被称为“茅氏定律”，已是功成名就。钱塘江大桥修成了怎么都好说，万一没修好，就是身败名裂。

但建桥是茅以升从小的心愿。

10岁那年的端午节，家乡举办龙舟赛，看比赛的人群挤在桥上，桥被压塌了，很多人因此丧生。

这件事一直压在茅以升心头，他暗下决心，长大后一定要造出最结实的桥。

这样的“心结”，让茅以升放弃美国的工作机会，执意回国效劳，也让他再一次放弃了大学校长的职位，接下修建钱塘江大桥的任务。

他说，自己应该履行工程救国之责，用学到的造桥技术报效国家。

1933年8月，茅以升的建桥方案被采纳，比美国专家华德尔方案预算少了约200万银元。

压力也是巨大的——那时，兰州的黄河铁桥是德国人建的，哈尔滨的松花江大桥是俄国人修的，郑州黄河大桥是比利时人造的，日本、英国、荷兰、葡萄牙在中国都建了桥，唯独没有中国人自己建的桥。

时任浙江建设厅长的曾养甫非常信任茅以升，他力排众议，四处游说筹钱，尽可能创造条件，甚至“威胁”茅以升，“大桥造不好，咱俩都得跳钱塘江，你先跳，我跟著你！”

1934年，钱塘江大桥正式开工。

钱塘江沙层又厚又硬，为了穿过41米厚的泥沙打桩，工人发明了“射水法”，用抽出来的江水冲击泥沙，再在冲出的深洞里打桩。

钱塘江水流湍急，为了立桥墩，他们又发明了“沉箱法”，用钢筋混凝土做一个箱子，口朝下“罩”在江底，用高压空气挤走水，工人便可在水泥箱内挖沙作业。

1937年，大桥修建进入尾声，但日本的轰炸机来了。

淞沪会战的第二天，茅以升正在水下30米的沉箱内研究一个问题，灯突然灭了。停电，就无法保持箱内高压状态，意味著江水倒灌，意味著死亡。

但10分钟后，电又来了。

众人回到江面，才发现工作都停了，只有一个看气阀门的老人还守著，原来这里发出了空袭警报，说日本飞机要来轰炸，要求关了电灯，所有人都去山里躲避。

茅以升问老人为什么不躲，他说，“你们这么多人还在下面，我怎么能走呢。”

工程不易，人心却齐。

9月26日，炮火中成长的钱塘江铁路桥，正式通车。

茅以升刚刚松一口气，就收到了一个“五雷轰顶”的命令：炸桥。

11月16日，日军逼近杭州，为了阻止日军南侵，钱塘江大桥必须要炸。

茅以升知道其中利害，在建桥之初，便预留了放炸药的洞。他按照南京政府的要求在大桥各处布置炸药，还建议，要炸就炸彻底，除了钢梁，得炸毁桥墩。

但另一方面，茅以升又觉得此刻的大桥还有用——钱塘江大桥，是杭州军民过江南的唯一退路。

11月17日，炸药布置完毕，茅以升又接浙江省政府的通知，将公路桥通车。

开通第一天就埋了炸药，这在中国桥梁史上，前所未有。

杭州军民陆陆续续从桥上走过，仅炸毁前的一天内，就有200多辆机车、3000多辆客户车以及数不清的难民通过大桥撤走。据老一辈的人说，如果没有钱塘江大桥，杭州可能会成为第二个南京，惨遭大屠杀。

坚持到12月23日，日军已到武康，杭州危在旦夕，不炸不行了。

茅以升看著自己奋斗925个日夜的心血，只存在了89天就要被炸断，挥泪写下三首七绝，其中一首是：

“陡地风云突变色，炸桥挥泪断通途，五行缺火终来火，不复原桥不丈夫。”

钱塘江桥，四个字的偏旁分别是金、土、水、木，五行缺火，却被战火撕裂，茅以升立下誓言：桥虽被炸，然抗战必胜，此桥必获重修，立此誓言，以待将来。

此后，钱塘江大桥熬过重重战火，茅以升也带著14箱资料到处奔走，直到1953年，才终于全面修复完工。

等待茅以升的，还有另一个艰巨的任务。

02

1955年，茅以升再次受命，和桥梁专家一起，修建我国第一座跨越长江的大桥———武汉长江大桥。

延绵6397公里的长江，养育了两岸4亿人口，也阻断了南北物资的交流。

长江奔腾不息，江面最宽处长达5公里，受限于技术条件，人们过江完全依靠轮渡，甚至还有专门的火车轮渡。一列铁路货车车厢经轮渡过江，需数个小时，如果碰上大风大雾天气，还会被迫停航，运输成本高居不下。

建一座跨江大桥，将武汉三镇连为一体，沟通南北运输，成为建国后的重点项目。

在苏联专家的指导下，武汉长江大桥于1955年9月1日动工，工程建设如火如荼，大伙儿铆足了劲儿，要为新中国的建设添砖加瓦，甚至还有很多义务帮忙的人，感觉为大桥搬上一块砖都觉得特别光荣。

如此，仅用一年时间，长江天堑便修好了第一座桥，比原计划提前了两年。

1956年，大桥修建进入尾声，毛主席乘机到武汉视察，飞临武汉长江上空，看到露出水面的桥墩，连说“好看，好看！”

老人家还激动地在长江里畅游俩小时，写下“一桥飞架南北，天堑变通途”的诗篇。

大桥建成之后，京汉、粤汉铁路被打通，武汉成为九省通衢的中枢城市，通车前5年，光是节约的货运费就超过了整个大桥的工程造价。

在武汉长江大桥建设的同时，南京长江大桥也进入设计阶段。不同的是，武汉的大桥，经由苏联专家指导，而南京长江大桥，则全部由中国自主设计并制造。

大桥的总工程师梅旸春，曾参与过钱塘江大桥、武汉长江大桥的设计工作，似是一种传承，他接过了时代赋予的使命。

1960年1月18日，南京长江大桥正式开工建设。

回望历史，国家正值“三年困难”时期，大批工程下马，再加上中苏关系破裂，苏联拒绝钢材供货，只能等待国产钢材的研发。

一来二去，南京长江大桥的进度被一拖再拖，梅旸春常年坚守在工地，推著工程一点一点朝前走，指挥部就设在长江与金水河入江的交叉口上，3分钟就能从“办公室”到达水上施工的地方。

此时的梅旸春年逾花甲，他本身就有高血压，再加上常年紧张的工作，多次在晕倒在工地，依旧坚持策杖而行，最严重的一次脑溢血，让他一度瘫痪在床。

1962年早春，梅花开得正盛。梅旸春能从床上坐起来了，本来的安排是回京修养，但他坚持要去南京岸的码头看一眼未竟的事业，不料这一眼，却成最后一瞥。

当天晚上，梅旸春老泪纵横，握著妻子的手说：“老天爷为什么这样恶呀，不让我建完大桥！”

到凌晨两点，抱憾的梅旸春突发大面积脑溢血，抢救无效，在南京大桥工地一侧与世长辞，享年62岁。

1968年，前后历时10年的南京长江大桥终于全线贯通。

通车那一天，南京城里万人空巷，人群涌向桥头，仅庆祝时挤掉的鞋子，就装了两大卡车。

通车那一年，很多新出生的孩子，都有一个共同的名字——长江，或者大桥。

南京长江大桥被誉为中国的“争气桥”，是中华民族自力更生的典范，在经济、政治以及战略上，都拥有里程碑式的意义。

从此，火车跨越长江从1.5小时缩短至2分钟，仅这一项，每年创造的经济效益就超过60亿元。

此后的50多年间，长江上先后修建了100余座跨江桥梁，每年有超过180亿人次通过大桥，长江经济带以占全国21.4%的面积，创造了超过全国的40%的人口和生产总值。

那些先走一步的前辈们，你们看到了吗？

1985年，南京长江大桥获得首届国家科技进步特等奖，去世多年的梅旸春仍是第一获奖人。

1987年，91岁的茅以升最后一次登上钱塘江大桥。他高度近视，只能看到模糊的人影，却坚持要自己走。

女儿茅玉麟陪在旁边，看老人摸著桥栏杆，一句话也没说，但眼珠子一直在转。

也许，他想再看看桥，看看钱塘江，看看眼前的一切。

一切，都不一样了。

03

如果中国桥梁史是一曲乐章，接下来就进入了超燃时刻。

21世纪，随著经济发展和技术崛进，我国开始了跨越海湾、海峡的造桥新时代，上至雪域高原，下到海底隧道，桥梁建设者们征战南北、挺进东西，将桥梁延伸到华夏大地的每一个角落。

要知道，桥梁的建设，考验的不仅是设计、施工的能力，也是对装备、材料、运输甚至环保问题的考验。

在这方面集大成的、中国桥梁甚至可以说世界桥梁的巅峰之作，非港珠澳大桥莫属。

港珠澳大桥，一桥连接香港、澳门、珠海三地，是世界最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

说起来气势恢宏，建起来却全是艰险。

建设大桥，首先要跨过伶仃洋。

第一个问题，是阻水率。

伶仃洋属于弱洋流海域，每年从珠江有大量的泥沙涌入海洋。大桥的桥墩，就像阻挡泥沙的篱笆，一旦这个阻水率超过10%，泥沙就可能沉积，破坏海洋环境，也会造成航道淤塞，这就要求必须采用大跨径的桥梁。

而伶仃洋常年台风，每年6级以上风力的时间接近200天，对大跨径桥梁的抗风性及安全性，要求很高。

第二个问题，是高度问题。

伶仃洋有一个重要的深水航道，是大型运输船只的唯一通道，想让30万吨巨轮通过，桥面高度必须超过80米——这就要求，桥塔高度达到200米。

而伶仃洋海域附近，有澳门、香港两大国际机场，每天有1800多架航班起降，航空部门要求大桥的整个建设过程中，不能有任何设备的高度超过122米——和深水航道的要求互相矛盾。

还有两个不可忽视的问题，是海水腐蚀和环保问题。

海水中的氯盐对混凝土的侵蚀，会影响大桥结构和使用寿命，对材料的要求极高。

而大桥要穿过国家一级保护动物白海豚的繁殖地，施工还要错开白海豚的繁殖期。

大桥通车，白海豚安居不搬家

民族英雄文天祥曾在这里留下“零丁洋里叹零丁”的感慨，不知道数百年后的建设者们，有没有为此愁白了头。

2005年，港珠澳大桥进入前期筹备工作，在权衡了各种问题之后，放弃了在伶仃洋上面架桥的想法，转而把目光瞄准了海底。

在海底架桥，就是修一条海底隧道，而隧道要有入口有出口，就必须建两个人工岛。

而这，又诞生了两个新的、从来没有遇到过的问题。

第一个问题，来自人工岛。

伶仃洋海域一望无边，建岛的地方有15-20米厚的淤泥。施工人员形容说，这就好比在一块嫩豆腐建岛，如果采用传统的抛石或沉箱方式建岛，轻了会滑出去，重了又会毁掉这块“豆腐”。

一个大胆的想法被提出来，用圆钢筒围合的方式建岛。

也就是将钢筒固定在海床上，把淤泥围起来，中间填上土，形成人工岛。

即使有了方案，制造人工岛的圆钢筒也非易事——一个圆钢筒直径相当于一个篮球场，高度相当于28层楼高，重达550吨。即使是最大的工厂，也没有造过这样的“巨无霸”。

偷偷说一句，承制人工岛圆钢筒的企业，就是那个拿下全球港机市场8成份额，被奥巴马“代言”的上海振华重工。

第二个问题，来自外海沉管隧道。

港珠澳大桥之前，全国的沉管隧道加起来不足4公里，从材料到技术，全是零的开始，港珠澳大桥岛隧总工程师林鸣急得整宿整宿睡不著。

放眼全球，当时也只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥，其沉管安装的部分，也全靠欧洲人提供支持。

由于工期紧张，施工团队开始向外寻求帮助。2007年，林鸣带领工程师们来到釜山，问能否看一看他们的装备，被拒绝了。无奈之下，只能在离工程300米的海面，用卡片机拍几张照片。

回国之后，林鸣下定决心，一定要请世界上最好的、有外海沉管安装经验的公司来合作。

但问题是，太贵了。

一家荷兰公司开出了1.5亿欧元的天价，约合15亿元人民币。

谈判异常艰辛，最后的谈判桌上，林鸣妥协道：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

对方直白地表示：我给你们唱首歌，唱首祈祷歌。

没办法，只能靠自己。

沉管由钢筋混凝土制成，为了加快施工进度，先设计好模板，再一节一节制造。

每节沉管重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米，总共33节沉管，要在伶仃洋水下50米深处，连接成一条6.7公里的海底隧道。

安装才是最难的地方。

由于严苛的外海环境和地质条件，仅安装第一节沉管就耗费了96个小时，而此后的每一节，都像第一节一样艰难。

第15节沉管第一次安装的时候，遇上了最恶劣的海况，一米多高的海浪，连施工的工人都被“拍”到沉管上动弹不得。

第二次安装在大年初六，几百人的团队忙了一个春节，现场却出现回淤，最终只能回撤。

第三次安装，地方政府给了很大的支持，要求“珠江口的采砂企业全部停工”，这才完成了第15节沉管的安装。

参与工程的外国专家非常震撼，他说，这样的事情只有中国能做到，在国外，大家早就停下来归责了。

2017年5月2日，最后一节沉管安装完成，世界最大的沉管隧道顺利合龙。

船上一片欢呼，但林鸣笑不出来。最后一节沉管安装偏差为16公分，尽管对水密工程而言不成问题，但林鸣坚持要重来。

要把一个固定在海底基槽的大家伙重新起吊、对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

但林鸣觉得，如果不调整的话，这16公分会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。

于是，所有人被“抓”回来，经过42小时的精调，最终的偏差从16公分降至2.5毫米以下。

从2007年外出考察的震撼到这一刻，林鸣和团队已经在在港珠澳大桥的工地上“钉”了10年，个中艰辛，身体最诚实——10年间，他瘦了整整40斤。

但这一天，林鸣终于可以睡个好觉了。

2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通。

如果在港珠澳大桥前加一个形容词，你很难决定用哪一个才合适——

9年时间，总投资1269亿；

主体材料耗费55万吨钢材，230万吨水泥，用钢量相当于60座埃菲尔铁塔；

设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮；

或者，世界上最长的跨海大桥，中国交通史上技术最复杂、难度最高的工程……

在交通上，港珠澳大桥将三地的陆地通行时间，从4个小时缩短到30分钟；

在经济上，港珠澳大桥推动了三地协同共进，提升了粤港澳大湾区的竞争力；

在文化上，港珠澳大桥促进了三地文化交流，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，对国家团结，有著重大的意义。

尾声

B站有up主做过一张可视化的数据图，展示了中国桥梁近30年的奋斗史。

弹幕里说得最多的一句话是：我先让你们发展100年。

从寂寂无名到一骑绝尘，中国的建设者们苦心孤诣，将一个没有现代大桥的国家，变成了一个桥梁强国。中国桥梁也开始走出去，按中国标准建设的“中国桥”已遍布亚洲、非洲、欧洲等大洲。

有人会好奇，吭哧吭哧建这么多大桥，是为了在排行榜大杀四方，还是单纯为了“炫技”？

港珠澳大桥通车时，也有人质疑车流稀少，不明白对普通老百姓意义何在。

其中一个我非常认同的回答是，几十年前的人还都不明白为啥城市主干道要修八车道呢，做决策要有穿透历史的眼光。

而这个穿透历史的眼光，永远只有一个落脚点——人民。

我国国土辽阔，既有连绵的平原丘陵，也有纵横的高山峡谷，而桥梁作为道路的延伸和组成，是连接与沟通两地的纽带。

目前，中国境内有超过80万座铁路桥、20万座公路桥。这100万座桥梁穿过山川隧道，跨过峡谷溪涧，将中国的城市和乡村连接起来，将每一个中国人连接起来。

将天堑变通途的桥梁，缩短了出行时间和成本，传播了文明的力量，推动了社会的变革，条令里的一章一节，建设中一砖一木，都是“以人为本”。

所谓的世界排名，只是“人”的附加值；所谓的“炫技”，只是绝境里被“逼出来”的技术进步。

也许，未来中国的桥梁建设仍有很长的路要走，但我相信，人民必胜。

酷玩实验室整理编辑

首发于微信公众号：酷玩实验室（ID：coollabs）

如需转载，请后台留言。

分享给朋友或朋友圈请随意

参考资料：

《3年心血建成第一座现代化大桥，仅通车89天，就被他亲手炸毁》，发布于“共青团中央”

《超级工程·中国桥》、《港珠澳大桥》纪录片，CCTV

《中国正在说》林鸣专场，东南卫视

酷玩实验室视频号

热点视频推荐↓↓↓

人民必胜


文章编号: 21d52e8664c553fc6e914e6aee814adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (腾讯发起“Light青年俱乐部”，首批10位成员涵盖多维领域) 2021-07-15 守护者计划   守护者计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTMyMTY5Mg==&mid=2247539644&idx=3&sn=e93b85957799775ba0a698a8f4bad60e






近日，2021世界人工智能大会在上海成功举办。在腾讯论坛上，腾讯研究院、腾讯优图实验室、腾讯安全管理部、腾讯云啔产业生态平台与腾讯华东总部联合发起“Light青年俱乐部”，旨在打造面向全球华人青年科学家创新思维与跨界交流的平台。同时，现场正式公布俱乐部首批10位成员，他们分别来自清华大学、北京大学、中国科学院等国内外大学、机构和科技企业，涵盖了计算机、数学、物理、生命科学等多个领域。

腾讯公司副总裁、腾讯华东总部总经理张立军表示，希望在Light计划之上为青年创业者、青年科学家以及所有关注可持续社会价值创新事业的人打造一个专属交流平台，同时将开放腾讯更多好的技术、平台和资源，与全社会携手助力社会发展。

“Light青年俱乐部”首批成员公布

涵盖多个领域

如今，以人工智能、云计算为代表的数字技术已成为推动社会经济发展的重要引擎，成为“可持续社会价值创新”战略的重要推动力。而人工智能产业的发展，离不开科技人才的智慧。Light青年俱乐部未来将聚焦跨界科学沙龙、科普公开课、联合课题研究和公益AI开发者大赛四大板块，夯实青年人才成长的底座和基石。

Light青年俱乐部首批共吸纳10位成员，分别是厦门大学南强特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者纪荣嵘，联合国儿童基金会驻华办儿童保护官员家苏文颖，桃花源生态保护基金会副总裁、首席科学家王德智，光鉴科技创始人、CEO朱力，天泽智云联合创始人史喆，中国科学院自动化研究所模式识别国家重点实验室研究员、“跨媒体智能感知与计算”科技部重点领域创新团队核心成员董未名，海普洛斯创始人、董事长&CEO许明炎，浙江大学教授、脑科学家王立铭，南开大学教授、计算机系主任、国家“万人计划”青拔、“优青”程明明，世界顶级钢琴大师、联合国和平大使郎朗入选。

大会上，部分首批俱乐部成员也表示了自己加入“Light青年俱乐部”的初衷以及聚焦的产业领域，其中包括了智能制造、生态环保、公益保护、产学研一体化、3D视觉、疾病筛查等不同领域。

在产学研领域，从2013年开始就和腾讯优图实验室合作的董未名表达了他对于科研和培养科技人才方面的愿景。他表示：“我加入AI俱乐部，希望与腾讯继续合作当中达到产学研一条龙的模式，可以为我们国家培养出更多的AI方面的优秀人才。“

在生命科学领域，许明炎分享了他目前主要做的业务，包括健康人群的依从性疾病筛查、肿瘤基因检测、肿瘤全病程管理以及核酸检测。他表示，每个人体的密码有30个亿，蕴含所有疾病的因素。而身体的生命密码信息大数据和AI的融合能让我们未来更了解疾病、自身、生活方式和环境对健康的改变。”希望通过俱乐部用AI的力量造福人类，为人类的健康提供更多解决方案。

培养青年科技人才

助力AI产业发展

2019年，腾讯推出Light计划，腾讯云、腾讯优图、微信AI、腾讯众创空间、英特尔、亚洲创新设计研究院等作为首批成员加入，并结合自身特点和优势，开放各类交流、体验、服务，惠及更多的AI行业研究者和爱好者们。2020年，Light计划正式升级为Light 2.0计划，立足腾讯华东总部，面向全国青年科技人才、研究团队，旨在通过腾讯及合作伙伴在人工智能领域的技术、产品、课题等资源，为青年科技人才和研究团队提供产学研一体化的交流实践平台。如今，腾讯发起“Light青年俱乐部”，也为更多热爱AI的年轻人提供发展平台，助力青年科技人才培养和科研课题合作交流。

腾讯始终践行“科技向善”的企业使命和愿景，持续关注公益话题，公益AI开发者大赛也成为“Light青年俱乐部”的聚焦板块之一。在不久前的腾讯 Light·公益创新挑战赛中， 3千多名参赛者利用腾讯的云端AI能力，快速开发出优秀公益小程序。例如，利用图像识别技术，实现中华白海豚的个体识别和保护；利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助他们更好的使用互联网。

腾讯安全管理部总经理朱劲松表示，腾讯Light·公益创新挑战赛的参赛者，用创意加技术的力量，让社会看到科技硬壳之下包裹著温情的内核。腾讯期待与各位青年专家同行，一起探索用科技的力量做出一些美好的改变，推动可持续社会价值创新。

作为Light计划的发起方之一，腾讯优图在坚持技术研究和产业落地两条腿走路战略的同时，探索科技公益的广度与深度，将人工智能技术深入到生活场景，以科技破解困扰人类的难题。2019年，腾讯优图突破跨年龄人脸识别技术，助力找回多名被拐超过10年的儿童；与腾讯QQ团队合作研发的QQ“提取图中文字”的功能，为视障者和老年人获取图片中的文字信息提供了便利。

腾讯公司高级执行副总裁、云与智慧产业事业群总裁汤道生在大会上表示，人工智能的最大价值是“服务于人”。要让AI成为每个中小企业和开发者，都能利用的改变世界的工具，让更多的跨界人才，把AI带到更多的行业和生活场景，产生更大的社会价值。

未来，随著“推动可持续社会价值创新”的发展战略不断深入，腾讯将继续坚持技术的自研创新、开放开源，做好产业数字化助手，共同推动人工智能在产业经济、社会治理和公共服务等多方面的社会价值创新。腾讯“Light青年俱乐部”也将扶持、培养更多青年科技人才在AI产业中不断成长和发展，为数字经济注入新动能，助力可持续社会价值创新。




文章编号: 6bd7015ea1f13effa36dd71378556219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【北钦联游丨柳州动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-15 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653818178&idx=1&sn=6a61872cade09093d04f4d700d0434e6




中华白海豚之乡钦州三娘湾！钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！超值景点一网打尽！含1个正餐+2个早餐！纯玩无自费3日游！全区动车出发！夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！ 北海金海湾红树林生态旅游区自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。暑期自然课堂活动二：南珠科普体验活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）（三）现场凭券参与开贝北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。《慕名而来的游客》 作者：陈晓红《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明《总导演》 作者：陈孝昭《大美红树林》 作者：韩劲峰《栖息》 作者：韩劲峰《梦幻之夜》 作者：陈晓红《疍家老人林》 作者：刘智《日出劳作》 作者：林绍东《宁静红树林》 作者：郭庆话《湿地家园》 作者：罗诗鸿《美在金海湾》 作者：覃坚北海海洋之窗这个炎炎夏日轻松放养熊孩子，家长超超超省心！在这里珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱快来畅游梦幻的海洋之窗~“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现视觉效果唯美，陈列造型繁多▲ 水母宫.灯光升级全新视觉体验特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底让你感受到来自远古生物的优雅和生命力▲ 水母宫.来自远古海洋的精灵童话中的美人鱼登场了她们姿态轻盈曼妙如梦幻与多种鱼类水底共舞邀您一起探秘神秘的海洋世界▲ 海洋剧场. 亲密互动体验/拍照留影在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞如鱼儿一般空灵自在尽情的演绎著各种难度的水下动作▲ 海洋剧场.海底表演珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩也是最珍贵的生态系统之一五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中在珊瑚海里展示了来自世界各地众多品种的珊瑚让大家不必潜水冒险就能轻松欣赏五彩斑斓的活体珊瑚▲ 珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚蔚蓝色的海水色彩斑斓的珊瑚上百种珍稀奇特的海洋鱼类如此壮观的场景怎能不来一见▲ 珊瑚海.萌萌哒观赏鱼钦州老街钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。「穿越骑士楼，解锁老街风情」13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。刘永福旧居逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。苏廷有旧居斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。新盛巷位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。文澜巷老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。中山路骑楼骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）广州会馆广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。平南古渡平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。二马路糖水吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。△骑士楼从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。「一马路 糖水很甜 日子很美」△糖水店只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。△自助糖水一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。侨港北海老街北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。北海流下村图文来源：南宁周边游流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日ntsgx.com出发日期：7月21、23、30日；8月6、13、20日柳州出发：699元会员立减100元费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅西环店地址:柳州市柳南区西环路西环小苑3栋5号门面南湖国旅（西环公交车公司对面） 电话：0772-2560995小桃园店地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)电话：0772-2612880三江店地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面电话：0772-8628106关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游柳州：176124576 南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 1217313b19bca7093f487dbfe903ba81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (缤纷夏日 九洲大放“价”丨超多惊喜,等你秒杀) 2021-07-15 翠湖高尔夫   翠湖高尔夫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQyMjUyMg==&mid=2649937026&idx=1&sn=5ac1ab213b6f177569d14e77976a3bca




炎炎夏日身心都需要一场能解暑百分百的狂欢『 我要……去水上乐园玩水，燃烧无尽的激情吃一顿能治愈一周疲惫的满分甜点与爱人在海岛上、民宿里悠然度假既划算又精彩地玩转这个夏天！！！ 』这些愿望我们都满足你7月16日~8月19日九洲控股集团旗下产品推出“ 超低价爆款秒杀+超值组合抢购 ”让你轻松享遍夏日欢愉！01超低价爆款秒杀活动期内每周五上午10点，秒杀满分爆款第一周秒杀时间：7月16日上午10:009.9元抢梦幻水城日场票99元抢度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人499元抢桂山岛精致民宿+往返船票“ ￥9.9 梦幻水城门票 清凉嗨一夏 ”爆款001最有效的消暑手段肯定是去水上乐园玩水啦！『梦幻水城』作为珠海人从小玩到大的水上乐园，一直没有停止过创新探索的脚步~——以古埃及为主题的『梦幻水城』，现在有七条大型滑道，20多种水上娱乐专业设备，其中的「眼镜王蛇滑道」和「尼罗河大回转」更是惊险刺激，尖叫指数五颗星！——除了惊心动魄的项目，还有舒缓休闲的漂流河，更有儿童泳池和合家欢滑道，适合所有年龄段，等你来开啔欢乐、惊险、刺激、兴奋的神秘奇幻之旅！福利时间 9.9元秒杀梦幻水城日场门票 原价125元 秒杀价9.9元 7月16日，九洲文旅微商城内秒杀9.9元梦幻水城日场门票数量有限，看中就抢它抢它抢它↓长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接↓九洲文旅 “ ￥99 度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人 ” 爆款002港珠澳大桥的磅礴气势，令世界惊叹，现在有一个近距离领略这份风采的机会了！『帆船看大桥』，坐上帆船，没有拥挤的人群，在透心凉的海水之上航行，360°全景观赏世纪工程港珠澳大桥。帆船的船长亲切热情，在他的指导下，可尝试升帆、降帆、掌舵、压弦等帆船操作，将帆船运动独特魅力一网打尽，在航行中领路天穹高远、海天一色的壮观。从『帆船看大桥』回来，可以拉上男票or闺蜜去『度假村酒店』“叹”一个精致美味的下午茶套餐，一口气尝到20+件味道一流的甜点和茶饮。推荐闪电泡芙哦，咬开就有浓郁的流心，惊艳你的味蕾~——望著窗外的海天一色，安静舒适的环境和体贴入微的服务，让砂糖的甜蜜和慕斯的顺滑抚慰你疲惫的身心，在『度假村酒店』度过一个值得回味的下午。福利时间 99元抢度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人 原价648元 秒杀价99元 7月16日，九洲文旅微商城及九洲客运港微信公众号内抢99元度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人数量有限，看上就不要错过哦↓长按识别/扫一扫任意二维码 进入购买链接↓九洲文旅九洲客运港“ ￥499 桂山海岛二日游 住最美民宿 ”爆款003暑假出行不想人挤人，『桂山岛』就是最适合不过的海岛天堂。从香洲港出发，不过50分钟就能到桂山岛，先去桂山舰纪念公园，辽阔的大海与礁石，海岸栈道，落日晚霞，这一切都能放空城市的喧嚣与烦恼。桂山岛的海水清澈透明无污染，胜过马尔代夫的海，欧皇附体的话还能看到白海豚🐬哦~还有能够俯瞰整个桂山岛的北山水库、海景绝美的灯塔公园等等，吹吹海风，赏无敌海景，『桂山岛』就是这么绝绝子的地方~既然来到了美丽的『桂山岛』，当然要住被广东省旅游局评选为“广东最美民宿”的『九洲蓝色海岸民宿』啦~『九洲蓝色海岸民宿』坐落在具有疍家文化的桂海村半山腰，左邻右里就是热情质朴的桂海村民，民宿由广州美术学院的设计师倾力打造，再配上老船木家具和渔村风格装饰，最美民宿名不虚传~窗外就能看到海景，房间干净舒适，配套服务设施齐全，青旅、标准间、小别墅，一应俱全，兼具设计感和性价比，是不是很心动呢~福利时间 499元抢蓝色海岸民宿（标间）+香洲港-桂山岛双人往返船票 原价1018元 秒杀价499元 7月16日，九洲文旅微商城及九洲客运港微信公众号内抢499元蓝色海岸民宿（标间）+香洲港-桂山岛双人往返船票 数量有限，心动不如行动↓长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接↓九洲文旅九洲客运港02超值组合抢购活动期内可持续抢购，售完即止= 梦幻水城日场票+OP帆船体验票 = 原价353￥ 259.00九洲文旅九洲客运港↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑最适合带娃的水上休闲项目夏日特惠价259元以帆船运动在大海上留下难忘的记忆吧~= 梦幻水城日场票+海上看珠海 = 原价363￥ 259.00九洲文旅九洲客运港↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑在梦幻水城尽情玩水撒野 绽放精彩穿越港珠澳大桥 全视角饱览珠海海岸风景仅259元就能一起体验哦！= 度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人 =原价648￥ 359.00九洲文旅九洲客运港↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑错过了秒杀活动？不要紧夏日大放价359元约上男票or闺蜜 度过一个完美的假日= 度假村酒店丽居客栈标间（含游泳及健身） +梦幻水城双人 =原价1120￥ 379.00九洲文旅↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑只需379元 即可享受度假村酒店丽居客栈标间（含游泳及健身）+梦幻水城双人门票这么多豪华项目 真的太值啦！= 度假村酒店双人早茶+帆船看大桥双人 =原价678￥ 379.00九洲文旅九洲客运港↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑度假村的一盅两件 味道够“正”够“老广”吃饱后坐帆船近距离看港珠澳大桥感受其中磅礴气势只需379元，即使是周末也要过得充实~= 度假村酒店法餐双人餐+帆船看大桥双人 = 原价1159￥ 899.00九洲文旅九洲客运港↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑帆船看珠海 领略天穹高远、海天一色的壮观度假村酒店的法餐 带来你满血复活法国银鳕鱼柳或澳洲穀饲M5牛柳 主菜二选一超值特惠价899元 让舌头感受奢华的美味🌊🌊🌊秒杀预告下周五上午10点仍然有超值的爆款秒杀福利哦~千万别错过！- 7月23日 -『度假村酒店渔家风味厅biangbiang面』原价26元 秒杀价9.9元『梦幻水城日场票+海上看珠海』原价287元 秒杀价99元『星海楼城景豪华双床房+双人游泳及健身+双人蛇口-九洲港往返船票』原价1170元 秒杀价799元热情如火的盛夏已至这么多价格优秀的解暑满分技能爱玩一族的你怎么能错过这次绝佳的机会呢？湾区品质生活引领者湾区美好生活创想家交通运输 | 文旅服务 | 开发建设 | 物流商贸 | 实业投资- 九洲客运港 - 九洲能源 - 九洲港加油站 - 九洲湾 - 三角岛 -*以上均为九洲控股集团旗下品牌


文章编号: a980de8de76b07e5473b6a6865875ab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (儒艮保护区与海鲸救援联盟联合开展2021（首届）北部湾鲸豚救援训练) 2021-07-15 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486628&idx=1&sn=08fefd65b687f0216de724960e844035






点击蓝字 关注我们

图 |参训人员合影。

为提高保护区工作人员专业素质，提升团队救护技能，打造更高水平鲸豚救护中心，7月14日，保护区与海鲸救援联盟联合开展2021（首届）北部湾鲸豚搁浅救援训练。海鲸救援联盟和儒艮保护区共15人参加训练。

图 |鲸豚救援培训。

此次训练，双方根据《MMR鲸豚救援指南》课程，重点训练搁浅鲸豚专业救援实操，帮助参训人员掌握正确的鲸豚救援方法，规范和纠正救援人员不安全的救援行为，实现突发鲸豚搁浅事件能安全、及时、迅速、高效、有序处置。培训结束后，海鲸救援联盟为全体参训人员颁发证书。

下一步，双方将加强鲸豚救护协作联动，继续开展类似培训及演练活动，不断提高人员应急处置能力。同时，加强儒艮保护区及周边沿海社区的鲸豚救援知识普及和推广。

活动背景

图 |颁发证书。

随著多年来海洋生态的改善，越来越多的鲸豚类动物在沿海活动，我国海洋鲸豚类动物搁浅事件频发，各种搁浅事件也开始出现在公众视线，此次在儒艮保护区联合举办的MMR鲸豚搁浅救援在全国是首次举办，训练营培训的MMR鲸豚救护官和科普示范效应，辐射到北部湾地区的其他海洋社区。

多年来，儒艮保护区作为全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位和中国海龟保护联盟成员，不断完善救护硬件和技术水平，积极参与保护区及北海周边海域珍稀海洋动物救护工作。近6年，儒艮保护区共参与救护处置与记录的珍稀海洋保护动物121头次，从救护和搁浅种类来看，有中华白海豚、印太江豚、伪虎鲸、条纹原海豚、布氏鲸、糙齿海豚、真海豚、绿海龟、玳瑁等。

审核 | 张宏科

编辑 | 邓朝樱

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: 39dcff02c879e6c25bac12d82d6e216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (南洋学院 | 超罕见！厦门海域惊现白海豚组团出游，视频来了～) 2021-07-15 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247646457&idx=2&sn=24714e39ef2c5b6b81ba52b335482372






快来关注厦门南洋学院招生办的视频号吧

世间的美好与你环环相扣

昨天上午

厦门环东海域海面惊现

一群中华白海豚相伴出游

腾空戏水、跳跃翻腾

成双结对嬉戏游弋

场面超级壮观！

跳跃、翻滚、觅食......

海豚宝宝太可爱啦！

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

迎著美丽的日出

看海豚玩耍嬉戏

这样的场景，真的好美啊！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

生活在厦门真的是太幸福啦！

求偶遇～

部分图片来源厦门广电拍客马宝、刘凡

来源：厦门广电

厦门南洋学院

学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。

WELCOME

校园环境

教学环境

食堂环境

宿舍环境

学生风采

教师风采

学生就业

想了很多关于南洋的文案

都不及你来厦门南洋看一看

厦门南洋职业学院

福建省厦门市翔安区洪钟大道5068号(近浦尾路)

公交车：715、722、740、753、754、780、790，

翔安文教园站下车（南洋学院西大门）

电话：0592-5115299 8807119（24小时）

欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院

点击阅读全文 在线报名




文章编号: b4588c933901ed4b6de04f822babb2a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (探寻自然的秘密丨高瞻幼儿园走进浙江自然博物馆) 2021-07-15 高瞻幼儿园   高瞻幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIzNDY2NQ==&mid=2247485818&idx=1&sn=fb9eba8cbd18d7e8c8fbff56873a7110






高瞻幼儿园走进浙江自然博物馆

探索自然的秘密

你知道地球什么时候诞生的吗？

你知道地球以外还有什么吗？

你知道月球长什么样吗？

带著太多的疑问和探究的心情，7月15日上午，高瞻幼儿园全体幼儿们在老师、家长志愿者的带领下，乘车前往科普教育基地——浙江自然博物馆（杭州馆）。

小朋友们整齐有序地排队进入博物馆，对自然界充满著好奇。他们很认真地观察，而且还特别安静，没有人大声喧哗，班级带队老师、家长志愿者还不时给他们讲解。

浙江自然博物馆是国家一级博物馆，是一个集科普教育、收藏研究、文化交流、智性休闲于一体的现代自然博物馆。馆内收藏著植物标本、矿物标本、水生生物标本、动物标本和两栖类标本等近10万件，其中不乏珍贵标本，如浙江临海出土的翼龙化石，是全国仅有的几件比较完整的化石标本之一。此外还有大量国家一类、二类保护动物、植物的标本，有不少还是当年建馆时采集而今已经绝种的标本。

场馆陈列展览体现了先进的展示理念，展现了自然与人类的故事，是一座以“自然与人类”为主题，以提高公众的自然科学文化素养和生态系统保护意识为宗旨，集科普教育、收藏研究、文化交流、智性休闲于一体的现代自然博物馆。一楼设有序厅和机动展厅，开馆首展引进《恐龙大展》，二楼为《地球生命故事》陈列和《人与自然油画》展览，三楼为《丰富奇异的生物世界》和《绿色浙江》陈列。

恐龙陈列

场馆内陈列著曾主宰整个地球的恐龙及其近亲的进化、生态、灭绝和恐龙化石的形成。展出了在浙江省发掘的长达22米的礼贤江山龙、临海浙江翼龙和浙江吉兰泰龙，以及四川的毛氏峨嵋龙等世界上首次发现的新属种化石标本，还特意设置供观众触摸的恐龙蛋和恐龙骨骼化石。宏大的生态造景，给大家身临其境的现场感。

海洋动物陈列

海洋是生命的摇篮，生命起源于海洋。展览主要介绍海洋鱼类、爬行类和兽类等，其中有中国特有的中华鲟、香港回归吉祥物中华白海豚、棱皮龟、玳瑁等国家重点保护动物，还有国内外最大的长达12米的灰鲸骨骼标本、在钱塘江搁浅的小鳁鲸和从东海捕获的中国最大的长达12米的鲸鲨标本。形象生动的海洋生态景观，昭示了生机勃勃的海洋动物世界是大自然赋予人类的宝贵财富，保护好海洋资源是人类的历史使命。

古生物陈列

生命的起源和演化是人类永恒的研究主题。地球上已知的生物大约有150万种，这样一个种类繁多的生物世界是如何演化而来的。化石为人们提供了直接的证明，本陈列展示200多件保存在岩层中各个地质历史时期的古生物标本，如孔子鸟、海百合、菊石、鲟鱼、鱼龙、陆龟以及新石器时代河姆渡遗址等。概括地揭示了人们赖以生存的地球上的生物都有其漫长的演化史，旨在帮助大家了解过去，得到啔悟，探索未来。

植物陈列

植物是人类生存的守护神，人们把植物所独有的绿色视为希望和生命的象征。本陈列以资源的形式展示植物的用途以及人类生存环境的重要性,食用的、药用的、材用的和绿化环境的植物争奇斗如;有292年树龄,直径为1.4米的天目山柳杉大树盘;有南方红豆杉、香果树等名贵树木标本;有银杏、百山祖冷杉等珍稀植物及被誉为中华瑰宝的"浙八味"等祖国传统药材。展厅内露置的大树盘和木材标本不仅可供观众触摸,还可亲自数一数年轮,了解气候对植物生长的影响,增强了观众的参与感。

动物陈列

以动物进化为主线，系统地展示了动物的分类和进化知识，从肉眼看不见的原生动物到结构复杂的哺乳动物，展品种类繁多，珍品荟萃:有国家重点保护动物华南虎、大熊猫、梅花鹿、黄腹角雉、扬子鳄、白暨豚、中华鲟等，有从国外引进的世界著名的中美貘、极乐鸟、冕鹤等。体现了动物与人类生活息息相关，以及保护野生动物就是保护人类自己的生态哲理。

开心的时光总是过得特别快，本次秋游活动也接近尾声了，老师们带著孩子走进自然博物馆，让孩子们通过亲眼所见，亲身感受，对自然和人类有了更全面、更深入的了解，也激发了孩子探究大自然的兴趣。让科学融入小朋们的生活，让小朋友走进神秘的科学世界！

通过参观学习，小朋友们了解了动物是人类的好朋友，保护动物，不仅仅是为了保护自然生态环境，更是为了让我们人类能够生活在良好的生态环境中。




文章编号: 4d335fff56b4fd1dc5593d9ba30d39c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (厦门这片海域禁挖花蛤！多部门联合执法，违者处罚！) 2021-07-15 大爱厦门   大爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488458&idx=1&sn=8557eebb6ce8d65773c0829ab311cf24






蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴

暑期的厦门海滩，迎来一波“赶海大军”

提著水桶、猫著腰

抓螃蟹、抓小鱼、捡贝壳

“厦门赶海”的视频成了网上热搜

除了土生土长的本地市民

“赶海”人群中还不乏从外地而来的游客

一时间，“厦门挖花蛤”成了新的娱乐项目

这样的做法给厦门海域

带来严重隐患和破坏

有些甚至涉嫌违法！

昨晚，思明区牵头，厦门市海洋发展局综合执法支队、厦门市自然资源和规划局、思明区城管局及滨海街道、莲前街道，鼓浪屿旅游集团等组成联合整治队伍，开展＂私挖花蛤＂专项整治行动

晚上八点半

环岛路沿线椰风寨沙滩一片寂静

远处，退潮后的沙洲上却熙熙攘攘

走近一看

“赶海大军”三三两两围在一起

或戴著手套蹲下捡贝壳

或打著闪光灯挖海鲜

“专业人士”更带来电风扇网罩

兜起大把泥沙从网罩里过筛

花蛤、小蟹等就从抖落的沙子中现身

当晚，专项整治队伍兵分三路

在环岛路沿线椰风寨沙滩至会展中心段沙滩

对私自采挖花蛤的游客及市民进行劝离

普及海洋生态保护知识

▲兵分三路

▲劝离

▲普及海洋生态保护知识

▲没收违规捕捞渔获物

在沙滩上可以清楚看到

文昌鱼保护区的宣传提示牌

和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅

滩涂中央

海洋执法队员们拿著喇叭进行广播

↓↓↓

愉快的“赶海”有何不可？

首先，安全问题值得关注！

每天，海水涨退潮时间不固定

尤其在一国两制沙滩

有片远离岸边的沙洲地势较高

涨潮时最后才被淹没，不熟悉潮汐的游客

如果没有注意周边水位趋势

未及时撤退，就有可能被困住

一些滩涂的水坑也很危险

陷阱时常藏在淤泥、泥沙处

一旦陷进去，越挣扎，陷得越深

其次

黄厝海域均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

因此

大规模的挖花蛤行为

把海滩犁田般翻个底朝天

将对文昌鱼的栖息地

产生直接毁灭性破坏

等同于变相杀害文昌鱼

在保护区内私自采挖，会有什么后果？

《中华人民共和国刑法》

第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

《中华人民共和国野生动物保护法》

第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。

《中华人民共和国自然保护区条例》

第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。

在自然保护区内

采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等

破坏野生保护动物、保护区等行为

将受到法律制裁

截至昨天晚上10点30分

多部门专项整治行动共劝离游客千余人

没收违规捕捞渔获物600余斤

及收捕工具数件

当晚

所查获的渔获物已暂时

交由厦门市海洋与渔业研究所

进行水产品质量检测

后续将进行无害化处理

接下来

由思明区牵头

市、区两级相关部门

还将持续开展联合整治行动

保护海洋环境，重视人身安全

停止破坏文昌鱼家园

共同爱护碧海蓝天

记者：曾宇姗/文 焦修博/图（部分图片由滨海街道提供）

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: 9a3cb0805c295c45263a68af39820302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (行为指引 | 若海洋巨兽搁浅在沙滩) 2021-07-15 珊瑚虫基站   珊瑚虫基站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMyMjgzNw==&mid=2247484434&idx=1&sn=8f96fbf5f05f8e3cce854bca036b2b84






截止2021年7月15日，布氏鲸小布已经在大鹏湾畅游了两个多星期。令人高兴的是，小布在多方守护下，大口干饭乐不思蜀。

摄影 | 王晓勇

潜爱志愿者记录小布行为&活动位置

摄影 | 沈晓鸣制图 | 张缪成▲

但是在浙江台州，瓜头鲸搁浅的事件则没有那么乐观。7月6日，12头瓜头鲸搁浅在台州头门港海域，截至7月14日已有6头放归大海、5头死亡、1头暂养治疗。7月11日，台州温岭又有两头鲸被发现搁浅。

图片来源 | 爱大鹏

#2021#

////

7月8日，大鹏新区鲸豚保护联动工作组总指挥、新区分管领导吴华根再次组织召开鲸豚保护会议。为了防止“小布”发生不测，大鹏新区正编制布氏鲸救助预案

面对鲸豚搁浅，我们能做些什么呢？上周潜爱微博连线广西科学院的陈默老师、南京师范大学的陈炳耀老师、知名科普博主喵鱼酱，以及来自蓝丝带海洋保护协会与仁渡海洋的伙伴们，共同就鲸豚展开了讨论——

鲸豚为什么会搁浅？

鲸豚会因为多种原因搁浅。一种是人为原因，如渔民渔具缠绕、海洋垃圾污染与海上工程噪音污染。另一种自然原因，比如台风等极端天气。还有时是受困鲸豚自身的原因，比如跟随鱼群误入浅滩，加上偶遇退潮就会导致搁浅；或者领头鲸导航系统失灵，也会冲上沙滩导致搁浅。

（蓝丝带海洋保护协会 冰梅老师）

我们可以怎样帮助搁浅鲸豚呢？

一般市民发现搁浅动物后，首先应当打电话给渔政渔业或110报案。在保证自身安全的前提下，可以将动物转移到安全的地带，保持鲸豚扶正避免其窒息，同时可以泼水给鲸豚降温。可以观察鲸豚身上是否有伤口，如果有，可以通过按压来止血。更进一步的救援需要等待专业兽医来进行处理。

（蓝丝带海洋保护协会 冰梅老师）

对于瓜头鲸这样体型较小的鲸鱼救助相对容易，通过人力就可以抬到大海放生。但是对于大型鲸类救助则很困难。搁浅后哪怕鲸豚自行离开，也可能因为搁浅根源没有解决而发生二次搁浅。在以往的大型鲸类救助中，使用过渔政船拖拽、挖掘沟槽等方式。搁浅对鲸豚伤害及体力消耗很大，国外有使用浮球以免鲸豚没有力量保持在水面的案例。也有用大型机械进行救助的案例，但是可能会产生一定伤害，也很难成功。

（南京师范大学 陈炳耀老师）

我们可以怎样做预防鲸豚搁浅？

数据显示，817种海洋生物被发现遭遇过垃圾纠缠。预计每年有10万只海洋动物遭受渔业垃圾威胁。对于海洋垃圾，源头上来自陆地的垃圾影响更加严重。如果能加强丢弃渔具的监管、加强不易处理的渔业垃圾回收会更好。一般市民也可以尽量少地从源头上产生垃圾。

（仁渡海洋）

除了垃圾处理以外，还应避免过度开发海洋，应该有节制地进行海上工程作业，避免施工对鲸豚产生干扰。

（蓝丝带海洋保护协会 冰梅老师）

交谈中，喵鱼酱也和我们分享了厦门海域的状况。在厦门，人们已经习惯了中华白海豚在身边。附近的帆船动力较小，并不会对鲸豚造成很大影响，渔船受到严格的管理。市民遇见鲸豚类出现会十分惊喜，但是也不会想要刻意打扰——人们已习惯常态化与动物相处。

我们希望，有一天在深圳也能看到这样的场面。

遇到情况可拨打电话

深圳市海洋综合执法支队大鹏大队：13392800119




文章编号: aab75fd73ab6d66e8cd1bba9bc4a66a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (「ONETALK 亦说」2021 年 7 月 5G 手机推荐) 2021-07-15 ONETALK亦说   ONETALK亦说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTQzODUwMQ==&mid=2247487516&idx=1&sn=513d611a1137f5720c1a4c3c961c5379




前言PREFACE“1.建议在各品牌官网 / 京东官方自营店 / 天猫官方旗舰店 / 苏宁自营旗舰店购买手机；2.本文为月更，数码产品价格变化较快，请以实际售价为准；3.渲染图、参数、价格等来源于各品牌官网；4.本文不含任何利益关系，以下内容为客观参数与个人主观的非专业意见所结合，无论如何，你永远都是对的。”入门 - 中端￥ 1000 - 19996+128GB ￥1199移动平台：MediaTek 天玑 800U屏幕：6.5 英寸 LCD 左置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+（405PPI）+ 120Hz 刷新率 + 180Hz 触控采样率运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 2.1相机：前置 16MP / 后置 48MP 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 2MP 微距电池：5000mAh充电：30W 有线音频：单扬声器马达：转子马达机身：塑料后盖 + 玻璃面板 + 塑料中框重量：194g配色：冲浪蓝孩、银翼少年真我 Q2 搭载天玑 800U 处理器和一块 120Hz 高刷 LCD 屏；拥有 4800万像素主摄，还配备了 3.5mm 耳机孔；采用 30W 有线充电和 5000mAh 大电池，采用塑料机身，是一款不错的长续航 5G 入门手机。6+128GB ￥12998+128GB ￥13998+256GB ￥1599移动平台：高通骁龙 750G屏幕：6.5 英寸 LCD 左置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+（405PPI）+ 120Hz 刷新率 + 180Hz 触控采样率运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 2.1相机：前置 16MP / 后置 48MP 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 2MP 微距电池：5000mAh充电：30W 有线音频：单扬声器马达：转子马达机身：塑料后盖 + 玻璃面板 + 塑料中框重量：189g配色：科幻黑、迷幻银真我 Q3 总体配置和 Q2 基本一致，只是把处理器换成了性能差不多的骁龙 750G，采用塑料机身，同样是一款不错的长续航 5G 入门手机。6+128GB ￥13998+128GB ￥15998+256GB ￥179912+256GB ￥2099移动平台：高通骁龙 768G屏幕：6.58 英寸 LCD 左置水滴直屏 2408*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 180Hz 触控采样率运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 2.2相机：前置 16MP / 后置 64MP 主摄 + 8MP 超广角 + 2MP 微距电池：4400mAh充电：55W 有线音频：单扬声器马达：转子马达机身：塑料后盖 + 玻璃面板 + 塑料中框重量：185.5g配色：深空、云氧、星云、幻银iQOO Z3 在降价后，性价比还不错。搭载骁龙 768G 处理器和 120Hz 刷新率 LCD 水滴屏（设计倒退），搭载 55W 闪充，采用内存融合技术，支持 3.5mm 耳机孔，同样是一款不错的长续航 5G 入门手机，采用塑料机身，不支持 NFC 。6+128GB ￥15998+128GB ￥17998+256GB ￥1999移动平台：MediaTek 天玑 1100屏幕：6.6 英寸 LCD 左置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 450nit运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP 主摄 + 8MP 超广角（120°）+ 2MP 微距电池：5000mAh充电：67W 有线音频：JBL 立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：塑料后盖 + 康宁大猩猩玻璃 Victus 面板 + 塑料中框重量：193g配色：星纱、月魄、幻青Redmi Note 10 Pro 搭载同价位性能还不错的天玑 1100 处理器和一块 120Hz 高刷 LCD 直屏，拥有同价位少有的 67W 闪充以及一块 5000mAh 大电池。还配备了双扬声器、X 轴线性马达、NFC、红外遥控。缺点是采用塑料机身、屏幕亮度较低，总体性价比尚可。8+128GB ￥17998+256GB ￥1999移动平台：MediaTek 天玑 1100屏幕：6.43 英寸 AMOLED 左置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 2MP 微距电池：4500mAh充电：30W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：塑料后盖 + 玻璃面板 + 塑料中框重量：179g配色：萤火虫、电光蓝、引力黑真我 Q3 Pro 搭载同价位性能还不错的天玑 1100 处理器和一块 120Hz 高刷 AMOLED 直屏，还配备了双扬声器、线性马达。采用塑料机身，充电速度稍慢，总体性价比尚可。8+128GB ￥189912+256GB ￥2199闪速版 8+128GB ￥1999闪速版 8+256GB ￥2099闪速版 12+256GB ￥2399移动平台：MediaTek 天玑 1200屏幕：6.43 英寸 AMOLED 左置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP IMX682 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 2MP 微距电池：4500mAh充电：50W / 65W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：塑料后盖 + 玻璃面板 + 塑料中框重量：179g配色：最终幻想、极客银、骇客黑、曙光真我 GT Neo / 闪速版搭载天玑 1200 高性能处理器，配有一块 120Hz 高刷 OLED 直屏，还配备了双扬声器、NFC。拍照属于能用水准，缺点是全塑料机身，总体性价比尚可。标准版搭配 50W 有线充电，建议购买 8+128GB 版本；闪速版搭载 65W 有线充电，建议购买 12+256GB 版本。6+128GB ￥19998+128GB ￥21998+256GB ￥249912+256GB ￥2499移动平台：高通骁龙 870屏幕：6.67 英寸 E4 AMOLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+（395PPI）+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率 + 1300nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 48MP IMX582 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 5MP 长焦微距电池：4520mAh充电：33W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面康宁第五代大猩猩玻璃 + 塑料中框重量：196g配色：亮黑、晴雪、幻境、墨羽Redmi K40 搭载骁龙 870 处理器和一块 120Hz 高刷新率 E4 AMOLED 屏，挖孔较小，拥有 4800 万像素主摄，采用 33W 满血版有线充电和侧边指纹，还配备了环境色温传感器、前后双感光、双扬声器、X 轴线性马达、NFC、红外遥控等功能，塑料边框，总体性价比不错。6+128GB ￥19998+128GB ￥219912+128GB ￥22998+256GB ￥239912+256GB ￥2499移动平台：MediaTek 天玑 1200屏幕：6.67 英寸 OLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 480Hz 触控采样率 + 500nit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP 主摄 + 8MP 超广角（120°）+ 2MP 微距电池：5065mAh充电：67W 有线音频：JBL 立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面康宁第五代大猩猩玻璃 + 金属中框重量：205g配色：光刃、暗影、银翼、李小龙特别版Redmi K40 游戏增强版搭载天玑 1200 处理器和一块 120Hz OLED 直屏，拥有 6400 万像素主摄（玻塑混合镜片），采用 67W 有线快充和 5065mAh 大电池，配备弹出式肩键、航天级散热，还配备了 JBL 双扬声器、X 轴线性马达、NFC、红外遥控等功能，硬核的设计相对轻薄的机身，总体性价比不错，适合游戏党。中端 - 次旗舰￥ 2000 - 29998+128GB ￥24998+256GB ￥269912+256GB ￥2899移动平台：高通骁龙 870屏幕：6.62 英寸 E3 AMOLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 300Hz 触控采样率 + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 48MP IMX598 主摄（OIS）+ 13MP 超广角（120°）+ 2MP 黑白电池：4440mAh充电：66W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：双面玻璃 + 塑料中框重量：196g配色：夜影黑、云影蓝、像素橙iQOO Neo5 搭载骁龙 870 处理器和独立显示芯片，120Hz OLED 高刷屏，拥有 4800 万像素 IMX598 主摄和光学防抖，采用 66W 有线充电和屏幕指纹，缺点是上一代 LPDDR4X 运存和塑料边框，性价比也很高。6+128GB ￥24998+128GB ￥26998+256GB ￥2999移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.67 英寸 E4 AMOLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+（395PPI）+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率 + 1300nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 64MP IMX686 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 5MP 长焦微距电池：4520mAh充电：33W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面康宁第五代大猩猩玻璃 + 塑料中框重量：196g配色：墨羽、晴雪、幻境Redmi K40 Pro 搭载骁龙 888 处理器和一块 120Hz 高刷新率 E4 AMOLED 屏，挖孔较小，拥有 6400 万像素主摄，采用 33W 满血版有线充电和侧边指纹，还配备了环境色温传感器、前后双感光等功能，支持 8K 摄录，塑料边框，总体性价比不错。6+128GB ￥24998+128GB ￥26998+256GB ￥299912+128GB ￥299912+256GB ￥3299移动平台：高通骁龙 870屏幕：6.67 英寸 E4 AMOLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+（395PPI）+ 144Hz 刷新率 + 720Hz 触控采样率 + 1300nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 48MP IMX582 主摄 + 8MP 超广角（120°）+ 5MP 微距电池：4500mAh充电：120W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：塑料后盖 + 玻璃面板 + 金属中框重量：210g配色：幻境黑、墨海黑、凌光灰、风暴蓝、樱舞粉黑鲨 4 搭载骁龙 870 处理器，144Hz 三星 E4 AMOLED 高刷屏，采用 120W 有线充电，拥有 VC 液冷散热和双升降肩键，采用侧边指纹，缺点是塑料后盖，性价比较高，适合游戏党。8+128GB ￥25998+256GB ￥279912+256GB ￥2999移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.43 英寸 E3 AMOLED 左置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+（409PPI）+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP IMX682 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 2MP 微距电池：4500mAh充电：65W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：玻璃 / 皮革后盖 + 塑料中框重量：186g / 186.5g配色：银河战舰、深海飞艇、曙光真我 GT 搭载骁龙 888 处理器和一块 120Hz 刷新率直屏，拥有 6400 万像素主摄，采用 65W 有线充电和屏幕指纹，还配备了 3.5mm 耳机孔和 NFC ，但屏幕亮度较低，总体性价比不错。8+128GB ￥27998+256GB ￥293912+256GB ￥3299移动平台：高通骁龙 870屏幕：6.55 英寸 E3 AMOLED 左置挖孔直屏 2400*1080 FHD+（402PPI）+ 120Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1100nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.0相机：前置 16MP / 后置 48MP IMX586 主摄（OIS）+ 16MP 超广角（123°）+ 5MP 微距 + 2MP 黑白风格电池：4500mAh充电：65W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：189g配色：蓝屿、黑岛、青宇一加 9R 是一加 8T 的升级版，配置基本一致，处理器升级为骁龙 870，三星 120Hz OLED 高刷柔性直屏，采用65W 有线充电，缺点是上一代 LPDDR4X 运存，搭载 ColorOS。次旗舰-旗舰￥3000-399912+256GB ￥3399移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.67 英寸 E4 AMOLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+（395PPI）+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率 + 1300nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 108MP HM2 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 5MP 长焦微距电池：4520mAh充电：33W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面康宁第五代大猩猩玻璃 + 塑料中框重量：196g配色：墨羽、晴雪、幻境Redmi K40 Pro+ 较 K40 Pro 升级了 1 亿 800 万像素主摄，运存升级为 12+256GB，其余配置一致，总体性价比不错。8+128GB ￥34988+256GB ￥369812+256GB ￥3998移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.62 英寸 AMOLED 中置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+（395PPI）+ 120Hz 刷新率 + 300Hz 触控采样率 + 800nit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 48MP IMX598 主摄（OIS） + 12MP 超广角/微距（120°）+ 13MP 人像电池：4000mAh充电：120W 有线音频：立体声双扬声器马达：双 Z 轴线型马达机身：双面玻璃 + 航海铝中框重量：209.5g配色：黑镜、潜蓝、传奇版iQOO 7 拥有 120Hz 刷新率柔性直屏；搭载骁龙 888 性能强悍；120W 有线充电速度非常快，拥有双线性马达、屏幕压感、VC 液冷散热等。iQOO 7 定位未来电竞旗舰影像，影像系统较弱，无线充电缺失，4000mAh 的电池太小，还算是一台不错的骁龙 888 直屏旗舰。8+128GB ￥35998+256GB ￥429912+256GB ￥4299移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.2 英寸 E4 AMOLED 中置单挖孔曲面屏 3200*1440（563PPI）QHD+ 120Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1300nit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 64MP IMX682 主摄（OIS）+ 16MP 超广角 （122° / 微距）+ 8MP 长焦（3X 光变）电池：4000mAh充电：36W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面玻璃 + 铝合金中框重量：162g配色：踏雪、等风、渡海、中华白海豚珍稀版魅族 18 搭载骁龙 888 旗舰处理器，6.2 英寸 2K + 120Hz 三星 E4 微曲屏，超声波屏下指纹体验优秀，X 轴线性马达、双扬声器、NFC、记忆金属光学防抖也没有缺席，仅 162g ，搭载 0 广告 0 推送 0 预装的 Flyme 9 安全纯净系统，是一款真正的轻薄满血小屏旗舰。（不附赠充电器）8+128GB ￥37998+256GB ￥399912+256GB ￥4399移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.81 英寸 E4 AMOLED 左置单挖孔四曲屏 3200*1440 QHD+（515PPI）+ 120Hz 刷新率 + 480Hz 触控采样率 + 1500nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 108MP HMX 主摄（OIS） + 13MP 超广角（123°）+ 5MP 长焦微距电池：4600mAh充电：55W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：哈曼卡顿调音立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面康宁大猩猩 Victus 玻璃 + 金属中框重量：194/196g配色：黑色、白色、蓝色、烟紫（素皮）、雷军签名版小米 11 拥有 2K + 120Hz 四曲屏，素质优异；搭载骁龙 888 性能强悍；还拥有 1.08 亿像素主摄和 8K 摄影；50W 无线充电速度也非常快，支持红外遥控等实用功能，影像系统和有线快充有待提升。8+256GB ￥399912+256GB ￥449916+512GB ￥5299移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.67 英寸 E4 AMOLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+（395PPI）+ 144Hz 刷新率 + 720Hz 触控采样率 + 1300nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 64MP GW3 主摄 + 8MP 超广角（120°）+ 5MP 微距电池：4500mAh充电：120W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：220g配色：遂空黑、棱镜灰、墨海黑、战羽青黑鲨 4 Pro 搭载骁龙 888 处理器，144Hz 三星 E4 AMOLED 高刷屏，采用 120W 有线充电，拥有 VC 液冷散热和双升降肩键，采用侧边指纹，适合游戏党。旗舰 - 高端旗舰￥ 4000 - 79998+256GB ￥449912+256GB ￥479912+512GB ￥5199移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.81 英寸 E4 AMOLED 左置单挖孔四曲屏 3200*1440 QHD+（515PPI）+ 120Hz 刷新率 + 480Hz 触控采样率 + 1700nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 50MP GN2 主摄（OIS） + 13MP 超广角（123°）+ 8MP 潜望式长焦（OIS / 5X 光变）电池：5000mAh充电：67W 有线 + 67W 无线 + 反向无线音频：哈曼卡顿调音立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面康宁大猩猩 Victus 玻璃 + 金属中框重量：208g配色：黑色、绿色、紫色小米 11 Pro 拥有 2K + 120Hz 四曲屏，支持杜比视界，素质优异；搭载骁龙 888 和新型变相散热材料；拥有 5000 万像素超大底三星 GN2 主摄、潜望式长焦和 8K 摄影；双 67W 充电速度也非常快，支持哈曼卡顿双扬声器、IP68、红外遥控等实用功能。采用 5000mAh 纳米硅负极电池，续航优秀。8+128GB ￥46998+256GB ￥479912+256GB ￥5399移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.7 英寸 E4 AMOLED 中置单挖孔曲面屏 3200*1440（526PPI）QHD+ 120Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1300nit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 44MP / 后置 50MP GN1 主摄（OIS）+ 32MP 超广角 （130° / 微距）+ 8MP 长焦（3X 光变）+ ToF电池：4500mAh充电：40W 有线 + 40W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面第六代康宁大猩猩玻璃 + 铝合金中框重量：189g配色：飞雪流光、苍穹浩瀚、银河秘境魅族 18 Pro 搭载骁龙 888 旗舰处理器，6.7 英寸 2K + 120Hz 三星 E4 微曲屏，超声波屏下指纹体验优秀，搭载 4400 万像素前置、三星 GN1 后置主摄和 ToF，X 轴线性马达、双扬声器、NFC、记忆金属光学防抖、8K 录像也没有缺席，189g 轻薄手感，支持 40W 有线充电和 40W 无线充电，搭载 0 广告 0 推送 0 预装的 Flyme 9 安全纯净系统。（不附赠充电器）8+128GB ￥47998+256GB ￥489912+256GB ￥5399移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.7 英寸 E4 AMOLED 左置单挖孔直屏 3216*1440 QHD+（525PPI）+ 120Hz 自适应刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1300nit + 10bit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 48MP IMX798 主摄（OIS）+ 50MP IMX766 超广角（自由曲面）+ 8MP 长焦（OIS / 3.3X 光变）+ 2MP 黑白电池：4500mAh充电：65W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：197g配色：闪银、绿洲、黑洞一加 9 Pro 拥有 2K 120Hz LTPO 自适应刷新率柔性屏；搭载骁龙 888 性能强悍，65W 有线闪充半小时充满，还拥有 50W 无线闪充；拥有 X 轴线性马达、色温传感器；搭载一加｜哈苏 手机影像系统，采用大底主摄和自由曲面超广角镜头，支持 4K 120 帧录制和 12bit RAW 拍摄。支持 IP68 防尘防水，但指纹位置太过偏下，无明显短板的屏幕、影像旗舰。8+256GB ￥549912+256GB ￥599916+512GB ￥6999移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.7 英寸 E4 AMOLED 左置单挖孔直屏 3216*1440 QHD+（525PPI）+ 120Hz 自适应刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1300nit + 10bit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 32MP / 后置 50MP IMX766 主摄（OIS）+ 50MP IMX766 超广角（110° / 自由曲面）+ 13MP 长焦 + 3MP 显微镜（60X）电池：4500mAh充电：65W 有线 + 30W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：双面康宁第五代大猩猩玻璃 + 铝合金中框重量：193g配色：镜黑、雾蓝、凝白、宇宙摩卡、火星探索版OPPO Find X3 Pro 搭载骁龙 888 处理器和一块 LTPO 120Hz 自适应刷新率 E4 AMOLED 屏，全链路 10bit ，拥有 5000 万像素 IMX766 双主摄和自由曲面镜头，还有一颗 60X 显微镜头，采用 65W 有线充电和 30W 无线充电，还配备了环境色温传感器，IP68 防尘防水，未来流线设计，但屏幕指纹位置太过偏下。8+256GB ￥549912+256GB ￥599912+512GB ￥6499移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.81 英寸 E4 AMOLED 左置单挖孔四曲屏 3200*1440 QHD+（515PPI）+ 120Hz 刷新率 + 480Hz 触控采样率 + 1700nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 50MP GN2 主摄（OIS） + 48MP 超广角（128°）+ 48MP 潜望式长焦（OIS / 5X 光变）电池：5000mAh充电：67W 有线 + 67W 无线 + 反向无线音频：哈曼卡顿调音立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面康宁大猩猩 Victus 玻璃 + 金属中框重量：234g配色：陶瓷黑、陶瓷白、大理石纹特别版小米 11 Ultra 拥有 2K + 120Hz 四曲屏，支持杜比视界，素质优异；搭载骁龙 888 和新型变相散热材料；拥有 5000 万像素超大底三星 GN2 主摄、4800 万像素超广角、4800 万潜望式长焦和全 8K 摄影，非常强大的影像系统；双 67W 充电速度也非常快，支持哈曼卡顿双扬声器、IP68、红外遥控等实用功能。采用 5000mAh 纳米硅负极电池，续航优秀。精密陶瓷机身，超大影像模组和副屏辨识度很高，是一款堆料非常狠的安卓旗舰。4+64GB ￥54994+128GB ￥59994+256GB ￥6799移动平台：苹果 A14 仿生屏幕：6.1 英寸 OLED 刘海屏 2532*1170 超视网膜 XDR（460PPI）+ 60Hz 刷新率 + 625nit运存 / 闪存：LPDDR / NVMe相机：前置 12MP 原感深 / 后置 12MP 主摄（OIS）+ 12MP 超广角（120°）电池：2775mAh充电：20W 有线 + 15W 无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：玻璃后盖 + 超瓷晶面板 + 航空级铝金属中框重量：162g配色：黑色、白色、红色、绿色、蓝色、紫色iPhone 12 搭载性能强悍的 5nm A14 仿生芯片，采用 OLED 超视网膜 XDR 屏幕，支持 NFC 、面容 ID 和 MagSafe ，支持 IP68 防尘防水，支持杜比视界 HDR 视频拍摄，7.4mm 的厚度和 162g 的重量非常轻薄。缺点是没有使用高刷新率的屏幕，充电速度较慢，不附赠充电头。8+128GB ￥64998+256GB ￥69998+512GB ￥7999无充电器和数据线版本减 ￥200移动平台：华为海思麒麟 9000屏幕：6.76 英寸 OLED 左置双挖孔曲面屏 2772*1344 FHD+（456PPI）+ 90Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 13MP + 3D 深感 / 后置 50MP IMX700 RYYB 主摄 + 20MP 超广角 + 12MP 长焦（5X 光变 / OIS）电池：4400mAh充电：66W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：212g配色：亮黑色、釉白色、秘银色、夏日胡杨、秋日胡杨华为 Mate 40 Pro 拥有 5000 万超大底主摄、五倍光学变焦的影像系统；麒麟 9000 性能强悍，无线充电速度也非常快，支持红外遥控、AI 隔空操作等实用功能；星环摄像模组也很有辨识度，支持 IP68 防尘防水。缺点是没有使用到 2K + 120Hz 刷新率的屏幕，前置双挖空观感较差，主摄没有 OIS 光学防抖。高端旗舰￥ 8000+8+256GB ￥849912+256GB ￥8999移动平台：华为海思麒麟 9000屏幕：6.76 英寸 OLED 左置双挖孔曲面屏 2772*1344 FHD+（456PPI）+ 90Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 13MP + 3D 深感 / 后置 50MP IMX700 RYYB 主摄（OIS） + 20MP 自由曲面超广角 + 12MP 长焦（3X 光变 / OIS）+ 8MP 潜望式长焦（10X 光变 / OIS）+ 3D 深感电池：4400mAh充电：66W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：230g配色：陶瓷白、陶瓷黑华为 Mate 40 Pro+ 拥有 5000 万超大底主摄、100 倍双目变焦、十倍光学变焦、自由曲面超广角镜头等强大影像系统；麒麟 9000 性能强悍，无线充电速度也非常快，支持红外遥控、AI 隔空操作等实用功能；星环摄像模组也很有辨识度，支持 IP68 防尘防水。缺点是没有使用到 2K + 120Hz 刷新率的屏幕，前置双挖空观感较差，陶瓷机身较为厚重。6+128GB ￥84996+256GB ￥92996+512GB ￥11099移动平台：苹果 A14 仿生屏幕：6.1 英寸 OLED 刘海屏 2532*1170 超视网膜 XDR（460PPI）+ 60Hz 刷新率 + 800nit运存 / 闪存：LPDDR / NVMe相机：前置 12MP 原感深 / 后置 12MP 主摄（OIS）+ 12MP 超广角（120°）+ 12MP 长焦（4X 光变 / OIS）+ LiDAR 激光雷达扫描仪电池：2815mAh充电：20W 有线 + 15W 无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：玻璃后盖 + 超瓷晶面板 + 手术级不锈钢中框重量：187g配色：石墨色、银色、金色、海蓝色iPhone 12 Pro 搭载性能强悍的 5nm A14 仿生芯片，采用 OLED 超视网膜 XDR 屏幕，支持 NFC 、面容 ID 和 MagSafe ，支持 IP68 防尘防水，支持杜比视界 HDR 视频拍摄和 Apple ProRAW 格式。不锈钢中框质感很好，但容易产生划痕。缺点是没有使用高刷新率的屏幕，充电速度较慢，不附赠充电器。6+128GB ￥92996+256GB ￥100996+512GB ￥11899移动平台：苹果 A14 仿生屏幕：6.7 英寸 OLED 刘海屏 2778*1284 超视网膜 XDR（458PPI）+ 60Hz 刷新率 + 800nit运存 / 闪存：LPDDR / NVMe相机：前置 12MP 原感深 / 后置 12MP 主摄（OIS）+ 12MP 超广角（120°）+ 12MP 长焦（5X 光变 / OIS）+ LiDAR 激光雷达扫描仪电池：3687mAh充电：20W 有线 + 15W 无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：玻璃后盖 + 超瓷晶面板 + 手术级不锈钢中框重量：226g配色：石墨色、银色、金色、海蓝色iPhone 12 Pro Max 搭载性能强悍的 5nm A14 仿生芯片，采用 OLED 超视网膜 XDR 屏幕，支持 NFC 、面容 ID 和 MagSafe ，支持 IP68 防尘防水，拥有传感器位移式光学图像防抖功能，支持杜比视界 HDR 视频拍摄和 Apple ProRAW 格式。不锈钢中框质感很好，但容易产生划痕。缺点是没有使用高刷新率的屏幕，较重的机身和直角边框握持手感不好，充电速度较慢，不附赠充电头。12+256GB ￥969916+512GB ￥10699赠 Galaxy Buds Pro移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.8 英寸第二代动态 AMOLED 中置单挖孔曲面屏 3200*1440 WQHD+（515PPI）+ 120Hz 自适应刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1500nit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 40MP / 后置 108MP HM3 主摄（OIS）+ 12MP 超广角（120°） + 10MP 潜望式长焦（10X 光变 / OIS） + 10MP 长焦（3X 光变 / OIS） + ToF电池：5000mAh充电：25W 有线 + 15W 无线 + 反向无线音频：AKG 立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：双面康宁大猩猩 Victus 玻璃 + 铝合金中框重量：227g配色：幽夜黑、幻境银三星 Galaxy S21 Ultra 拥有 1.08 亿 100 倍双长焦专业影像，拥有超稳的十倍光学变焦、8K 摄影和导演视觉功能；拥有最顶尖的 2K 屏幕，支持 10～120Hz LTPO 自适应刷新率，（可同时开啔 2K & 120Hz）；骁龙 888 强悍性能，超强续航，支持 S Pen 手写笔、Wi-Fi 6E、UWB 定位，IP68 防尘防水；金属相机模组中框一体化设计，辨识度很高；但是充电较慢，机身较为厚重，包装盒内取消充电器。8+256GB ￥179998+512GB ￥18999无充电器和数据线版本减 ￥200移动平台：华为海思麒麟 9000外屏：6.45 英寸 OLED 左置双挖孔屏 2700*1160（456PPI）+ 90Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率内屏：8.0 英寸 OLED 内折柔性屏 2480*2200（413PPI）+ 90Hz 刷新率 + 180Hz 触控采样率运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 50MP IMX700 RYYB 主摄（OIS） + 16MP 超广角 + 12MP 长焦（3X 光变 / OIS）+ 8MP 潜望式长焦（10X 光变 / OIS）电池：4500mAh充电：55W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：玻璃后盖 + 金属中框重量：295g配色：亮黑色、釉白色、冰晶蓝、冰晶粉华为 Mate X2 拥有 5000 万超大底主摄、100 倍双目变焦、十倍光学变焦等强大影像系统；麒麟 9000 性能强悍，采用侧边指纹，内外双屏设计和楔形设计，折叠后无明显缝隙。不建议购买机型GARBAGEHONOR 荣耀V 系列：荣耀 V40、荣耀 V40 轻奢版HONOR 系列：荣耀 50 Pro、荣耀 50、荣耀 50 SE、荣耀 30 青春版X 系列：荣耀 X20 SEPlay 系列：荣耀 Play5、荣耀 Play5T、荣耀 Play 5T 活力版、荣耀畅玩 20、荣耀畅玩 9AHUAWEI 华为Mate 系列：HUAWEI Mate 40 Pro 4G 版、HUAWEI Mate 40E、HUAWEI Mate 40E 4G 版、HUAWEI Mate 30 Pro（4G 版）、HUAWEI Mate 30E Pro、HUAWEI Mate 30（4G 版）P 系列：HUAWEI P40、HUAWEI P40（4G 版）nova 系列：HUAWEI nova 8 Pro 5G、HUAWEI nova 8 Pro 4G 版、HUAWEI nova 8、HUAWEI nova 7 Pro 5G、HUAWEI nova 7 5G、HUAWEI nova 7 SE 5G 乐活版畅享系列（全部）：华为畅享 20 Pro 5G、华为畅享 20 Plus 5G、华为畅享 20 5G、华为畅享 20 SE、华为畅享 Z 5G、华为畅享 10 Plus、华为畅享 10S、华为畅享 10、华为畅享 10e麦芒系列（全部）：HUAWEI 麦芒 9OPPOReno 系列：OPPO Reno5 Pro、OPPO Reno5、OPPO Reno5 K、OPPO Reno4 Pro、OPPO Reno4、OPPO Reno4 SEA 系列（全部）：OPPO A95、OPPO A93、OPPO A72、OPPO A55、OPPO A53、OPPO A35、OPPO A32、OPPO A8vivoS 系列：vivo S9e、vivo S7、vivo S7t、vivo S7e 活力版、vivo S7eY 系列（全部）：vivo Y93 标准版、vivo Y91、Y73s、vivo Y70s、vivo Y70t、vivo Y53s、vivo Y52s、vivo Y52s（t1 版）、vivo Y51s、vivo Y50、vivo Y31s、vivo Y31s 标准版、vivo Y31（t1 版）、vivo Y30 2021、vivo Y30、vivo Y30g、vivo Y30 标准版、vivo Y9s、vivo Y7s、vivo Y5s、vivo Y3s、vivo Y3、vivo Y3 标准版、vivo Y3 4GB+64GB 版往期精彩微软 Windows 11 发布，可原生运行 Android 应用！「ONETALK 亦说」2021 年中 TWS 蓝牙耳机推荐苹果 WWDC21 汇总：iOS 15 更有聊 更专注Copyright © 2020-2021 ONETALK 亦说 .All Rights Reserved.


文章编号: c0ad471523e6e37b178fbbf0777edf20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店 | 海豚情中秋月饼礼盒预售上线啦!) 2021-07-15 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654152686&idx=2&sn=504191ebd5c767a98db8b4c0fadb05e0




中秋佳节花好月圆人|月|团|圆 情|满|中|秋距离中秋的日子越来越近正所谓年年中秋待月圆岁岁月饼有不同白海豚国际酒店中秋礼盒系列产品火爆上市海豚情再一次引领新潮流是送亲人、送朋友、送长辈的不二之选！扫码进入商场购买中秋尊贵礼遇热售中A款 礼盒门市价：138元/盒特惠价：49元/盒 限量热卖味觉与嗅觉是记忆的器官记著游子们深刻的美味感受最喜怀念一家人在月圆下的餐桌聊著过去，期盼未来一同捕捉此间甜蜜味道海豚情 礼盒门市价：138元/盒预售价：98元/盒限量热卖黑芝麻月饼以纯天然本土农家食材为制作原料，选用优质一级原料黑芝麻，香甜可口；还有椰蓉和冬蓉月饼，多种口味，油皮细软 ，唇齿留香，亦控制不住想念。常回家看看 礼盒门市价：168元/盒预售价：118元/盒限量热卖饼馅料均精选高档原料配以优质花生油、白沙糖，煮制而成饼皮皮薄馅满、松软嫩滑口感香甜不腻、清新爽口团圆月 礼盒门市价：298元/盒预售价：208元/盒 限量热卖这款月饼呈鼓形，边稍鼓出，花纹和字迹清晰，形状端正，不破皮，不露馅，边角分明；边缘呈象牙色，底面棕红色；口味香甜，绵软带酥。御品月 礼盒门市价：368元/盒预售价：268元/盒 限量热卖正宗的五仁金腿月饼，橄榄仁、瓜子仁、核桃仁、杏仁、芝麻仁，再加上金华火腿、猪后腿肉干还有秘制糖肉，一个都不能少！口味香甜，绵软带酥，有多种果仁香味。七星伴月 礼盒门市价：398元/盒预售价：298元/盒限量热卖七星伴月：指的是北斗七星中秋时节围绕在月亮周边闪闪发亮的美好，意寓团圆、相助辉映等。这款月饼独具匠心彰显尊贵雅韵，形似众星拱月，意如尊宠礼献。中秋也许尚早但表达的心意从不嫌早预定中秋礼盒提前准备一份思念好礼扫码购买线上预售时间7月15日-7月31日超值月饼礼盒数量有限，先购先得...团购请致电：0777-2881222 0777-2881120市区内免费送货上门更多优惠关注我们来“嗨豚购”签到，2G流量更多福利


文章编号: d17e24a27ace26d6b43087f6da13ef0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (钦州建设广西工业强市,打造北部湾之星,推动广西经济发展蛟龙出海) 2021-07-15 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488043&idx=1&sn=e887b6cae6f706fd224245f5f19c8a93






2021年是“十四五”开局之年，也是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年，也是中国共产党成立100周年。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，很有必要对钦州所处的发展环境、目标定位、战略举措有一个较为系统的了解，进一步了解钦州的谋划布局，确保在新的历史起点上接续奋斗，推动高质量发展，建设广西工业强市，打造北部湾之星，形成广西向海经济发展龙头，推动广西经济发展蛟龙出海。

一、对标对表“四个新”总要求，科学研判钦州发展面临的新形势新任务

对标对表“在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当”的总要求，自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，认清形势，把握大势，方能理解“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”，做到知其然，知其所以然，知其所以必然，提高站位，放大格局，牢牢把握全市发展的正确方向。

第一，进入新发展阶段，钦州必须总结得失，努力补短板强弱项。当前，已经进入新发展阶段。新发展阶段就是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。我们钦州要立足新发展阶段，系统总结“十三五”发展的得与失，努力在新一轮追赶跨越中实现量质双升。

“十三五”时期，我们钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了目标。

一是综合实力显著增强。2020年钦州市生产总值达到1388亿元，排名全区第五位；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的良好发展生态；四是对外开放持续扩大，由西南边陲跃升至开放前沿，迎来了重要战略机遇期。

同时，我们也要清醒看到，进入新发展阶段，我市发展基础和从前不一样了，发展的要求和标准更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分的问题更加突出。从经济规模看，工业占比小、没有挺起脊梁，县域经济规模总体偏小；从发展质量看，面临著“一油独大”局面，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强；从民生供给看，我们的城镇化率只有42.02%，人均生产总值与全国平均水平有相当的差距。解决群众就地就近就业存在突出短板，全市近90万农村劳动力需外出务工，产业对就业的支撑能力较弱。同时，群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不小差距；从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，交通设施建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。

总的看，我市发展的基础条件虽然显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。

第二，践行新发展理念，钦州必须走稳走实走好新发展之路。经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。推动高质量发展关键在于践行新发展理念，新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，落实新发展理念，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

在新发展理念指引下，当前，全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，广西“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，“南向”是引领。

向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，是广西北部湾之心，西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，西部最近出海门户，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球。钦州既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。

在“碳达峰、碳中和”这个环境下，“生态优势金不换”，这是钦州谋发展的优势，生态是我们谋发展的底牌，谋发展必须紧密对接“碳达峰、碳中和”的标准进行产业的优化和调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”这个前提下观钦州发展，我们面临生态约束趋紧的发展环境。同时，在与其他地区作对比的过程中，钦州具备绿色崛起的巨大潜能，只要坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。

近年来，我们钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，推动“大工业和白海豚、红树林同在”，全力以赴打造北部湾之心、之芯、之星。

在新的历史起点上接续奋斗，我们钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景很好地体现了我们钦州在新时代坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现我们钦州在生态驱动发展上努力探出新路、创出特色的战略导向。

第三，融入新发展格局，钦州必须主动求变应变，顺势而为，乘势而上。构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，这是我国立足“两个大局”作出的重大决策，是时势使然、大势所趋。对钦州来说，融入和服务新发展格局既是我们面临的重大课题，也是必须紧紧抓住的难得机遇。一方面，要紧密对接投资和消费变化，注重在供需两端协同发力。在供给端，提高供给质量，积极培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、发展新经济新业态等，创造新产品、新技术、新模式，让升级的消费需求得到满足，让潜在的消费需求得到挖掘，让新的消费需求被创造出来。在需求端，突出服务，市场主体要从服务对象的立场、市场的需要加强生产经营。另一方面，拓展开放融合的广度和深度。牢固树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，将长江经济带、粤港澳大湾区以及东盟国家的技术、人才、资本等与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，促进全方位开放合作。

二、建设广西工业强市，打造北部湾之星，形成向海经济发展龙头，推动广西经济发展蛟龙出海

钦州处于北部湾之心，是海陆枢纽，西部地区最近出海门户港和东盟国家登陆中国内陆最近港口，广西向海经济发展之龙头。钦州拥有一系列国家级平台，多重政策机遇叠加，生产要素和资源正加速向钦州汇聚。我们要顺势而为、乘势而上建设广西工业强市，推动钦州高质量发展，打造北部湾之星，创造高品质生活，满足人民对美好生活的向往。

第一，推动高质量发展。发展是第一要务，是钦州解决当前一切问题的关键，坚持稳中求进工作总基调，推动钦州高质量发展。

一是构建良好产业生态。聚焦“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，把创新驱动作为核心动力，把壮大产业作为根本途径，把项目建设作为关键支撑，聚焦现代制造业、现代物流业、现代服务业打造具有钦州特色的现代化产业体系，大力推进绿色石化业循环经济体系、制造业升级、物流产业提速、现代农业增效、产业融合创新等工程。

二是打造良好发展平台。做大园区平台，健全“管委会+公司”运行机制，立足于准、精、专，实施一园一业，加强园区全市统筹规划、错位发展，明确各园区主导产业，集聚高端资源要素，推进内涵式发展，以明晰的主业定位谋发展，减少同质化布局。自贸试验区钦州港片区要扛起创新发展的大旗，对标对表国际一流营商环境，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园要加快升级，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国合作和国际贸易的新使命，在跨国产业链和国际贸易上有新进展新成效；钦州港经济技术开发区要担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区要聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，培育高新技术企业，汇聚创新要素；各县（区）也要因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工业发展上力争有新成效。要大力推进先进生产性服务业和生活性服务业。生活性服务业方面，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市更有温度。生产性服务业方面，以智慧城市建设为载体，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，完善生产性配套。要优化政府服务，深化放管服改革和政府扁平化管理改革，把权力、压力、动力交给市场和市场主体，最大限度减少对市场资源配置和对微观经济活动的直接干预。

三是形成融合发展态势。坚持融合发展思路，在发展中“你中有我，我中有你”。推动区域融合。胸怀“两个大局”，利用区位优势，主动将钦州融入长江经济带、粤港澳大湾区、北部湾城市群、广西北部湾经济区开放开发、北钦防一体化、广西强首府等发展战略，资源腾挪借用、融合共享，推动要素互通互补、产业镶嵌相融，实现借势借力发展。促进要素融合。推动港口与工业、工业与农业、产业与产业、产业与城市、产城人之间的多要素融合发展。通过多要素融合发展，催生新经济新业态，在空间中合理配置各类生产、生活要素，最终实现人与城市、产业、港口的可持续发展。

第二，创造高品质生活。“江山就是人民、人民就是江山”，坚持以人民为中心的发展思想，持续保障和改善民生，把一件件民生实事办好，更好满足群众在教育、医疗、住房、养老等方面的需求，让市场主体在满足新需求和创造新需求中获得发展。

一是发展绿色产业。对于钦州来说，发展是碧海蓝天，最大的价值在生态、最大的优势也在生态。一方面，要提升绿色发展颜值。把生态环保作为“国之大者”，在保护中开发、开发中保护，坚决生态优先、绿色发展，当好生态卫士，坚定不移推进生态文明建设，统筹山水林田湖草海系统治理，让青山常在、绿水长流、碧海蓝天，确保“大工业与白海豚、红树林同在”，人与自然和谐共生。另一方面，要善于转化，放大生态效应。深入贯彻“两山论”，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”等方式，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，构建集约高效的绿色产业体系，打通生态价值向经济效益的转化通道，在环境效益、经济效益、社会效益的多重目标中寻求动态平衡，创造生态红利、经济效益和民生福祉。

二是加快乡村振兴。要抓好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，做好农业农村大文章。聚焦农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足目标，努力走出一条符合时代要求、具有钦州山海特色的乡村振兴之路。突出抓好富民产业。产业振兴是解决农村一切问题的根本前提，聚焦利用好我们钦州的优势农业资源，把小农户和大产业、大品牌、大市场结合起来，加快特色农业产业化进程。抓好乡村建设。突出美丽乡村、乡村风貌提升等工作，抓好农村水电路气网改造，完善农村物流体系，强化公共服务供给，提升群众获得感、幸福感和安全感。强化乡村人才队伍，打通城乡人才培养交流的通道，吸引各类人才投身乡村建设，培养带出一批懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。

第三，加强高效能治理。坚持系统观念、法治思维，积极推进市域治理体系和治理能力现代化，为实现高质量发展、创造高品质生活提供坚实保障。

一是创新基层治理。最近，中共中央国务院出台了关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见，意见明确要抓好国家治理体系和治理能力现代化基础工程，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理。基层治理要懂得抓源头，把基层治理工作的中心从事后转向事前，把著眼点放在前置防线、前瞻治理、前端控制、前端处置上。基层治理还要懂得抓重点，推动法治、德治、自治相结合，学习枫桥经验，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。基层治理还应该形成有效体制机制，推动一个平台承载、一张网络连接、一支队伍落实、一套机构保障，实现资源整合、功能聚合、手段综合，以网格化管理提升基层治理实效。

二是防范化解重大风险。前行路上面临诸多风险，发展不是一马平川，不会一帆风顺，一路上会遇到不少风险挑战，必须打好重大风险防范攻坚战。突出抓好金融风险防范，确保资金安全，有限的资金用在刀刃上，发挥好资金“四两拨千斤”的作用。处于改革开放最前沿，我们钦州还要积极防范政治风险，防止敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动；防范社会治安风险，扫黑除恶，严厉打击各类违法犯罪；打击网络诈骗等违法犯罪，注重舆情管控，提高管网用网的能力和水平，积极防范公共安全和网络安全风险。

三是建立长效治理机制。建立起党委领导、政府主导、多方参与的长效工作机制，发挥各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，做好把方向、谋大局、定政策、促改革；坚持有效市场和有为政府相统一，强化政府在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环保等方面主导作用；推动全社会围绕中心大局、找准定位、主动作为，积极参与，有效配合，汇聚起齐抓共管、协同高效的强大合力。

三、大力弘扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，担当作为矢志不渝赶超跨越

发展，人才最关键。党中央做出了在全党开展党史学习教育的决定。我们钦州要通过党史学习教育，“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”，走哦到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，继承共产党人一脉相承的精神谱系，汲取智慧和力量，心往一处想，劲往一处使，以孺子牛、拓荒牛、老黄牛的干劲激情，矢志不渝推动钦州发展赶超跨越。

一是心怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。旗帜鲜明讲政治，不断增强政治意识，始终坚持正确的政治方向，不犯原则性政治错误，善于从苗头性、倾向性问题中发现政治端倪，从错综复杂的矛盾关系中把握政治逻辑，切实提高政治判断力。分析大格局、新形势不出错，落实工作任务不懈怠，在方法论上学懂弄通做实，做到知其然又知其所以然，提高政治领悟力。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实党中央重大决策和省委部署要求，按照市委要求，努力建设广西工业强市，加快推动“港、区、产、城、人”发展愿景落地，将钦州打造成为北部湾之星。

二是要练就过硬本领，担当作为勇立潮头。实施“人才强市”战略，围绕改革发展主战场、乡村振兴第一线、招商引资最前沿等领域，推行“狮子型”干部引领，实行“群狼”战术，验证人才成色，让人才在练就过硬本领。坚持要能力不要学历，强化实干历练，以实干锻炼人才，以能力选拔人才。坚持担当作为，崇尚“行胜于言”，变“要我干”为“我要干”“主动干”，遇到难题敢“碰硬”，面对重担“让我来”，担在关键、干在实处，勇立潮头。

三是要提振干事创业的精气神，奋进新征程。钦州是一座英雄的城市，在中国共产党的坚强领导下，又形成了起而行之的革命精神和建港史“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度。要将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，做到学史明理、学识增信、学史崇德、学史力行，继续弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，守初心担使命，奋进新征程，在成就钦州的发展中成全个人发展。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。




文章编号: 593a1669150d4b6c268efe1cae36b5e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (缤纷夏日 九洲大放“价”丨超多惊喜，等你秒杀) 2021-07-15 翠湖香山国际花园   翠湖香山国际花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYxMzEzOQ==&mid=2655524370&idx=1&sn=83b892ecbbb0f82c6d43f8c2a2f57852






炎炎夏日

身心都需要一场能解暑百分百的狂欢

『我要……去水上乐园玩水，燃烧无尽的激情

吃一顿能治愈一周疲惫的满分甜点

与爱人在海岛上、民宿里悠然度假

既划算又精彩地玩转这个夏天！！！』

这些愿望

我们都满足你

7月16日~8月19日

九洲控股集团旗下产品推出

“ 超低价爆款秒杀+超值组合抢购 ”

让你轻松享遍夏日欢愉！

01

超低价爆款秒杀

活动期内每周五上午10点，秒杀满分爆款

第一周秒杀时间：7月16日上午10:00

9.9元抢梦幻水城日场票

99元抢度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人

499元抢桂山岛精致民宿+往返船票

“￥9.9 梦幻水城门票 清凉嗨一夏”

爆款001

最有效的消暑手段肯定是去水上乐园玩水啦！『梦幻水城』作为珠海人从小玩到大的水上乐园，一直没有停止过创新探索的脚步~

——

以古埃及为主题的『梦幻水城』，现在有七条大型滑道，20多种水上娱乐专业设备，其中的「眼镜王蛇滑道」和「尼罗河大回转」更是惊险刺激，尖叫指数五颗星！

——

除了惊心动魄的项目，还有舒缓休闲的漂流河，更有儿童泳池和合家欢滑道，适合所有年龄段，等你来开啔欢乐、惊险、刺激、兴奋的神秘奇幻之旅！

福利时间

9.9元秒杀梦幻水城日场门票

原价125元秒杀价9.9元

7月16日，九洲文旅微商城内

秒杀9.9元梦幻水城日场门票

数量有限，看中就抢它抢它抢它

↓长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接↓

九洲文旅

“￥99度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人 ”

爆款002

港珠澳大桥的磅礴气势，令世界惊叹，现在有一个近距离领略这份风采的机会了！『帆船看大桥』，坐上帆船，没有拥挤的人群，在透心凉的海水之上航行，360°全景观赏世纪工程港珠澳大桥。

帆船的船长亲切热情，在他的指导下，可尝试升帆、降帆、掌舵、压弦等帆船操作，将帆船运动独特魅力一网打尽，在航行中领路天穹高远、海天一色的壮观。

从『帆船看大桥』回来，可以拉上男票or闺蜜去『度假村酒店』“叹”一个精致美味的下午茶套餐，一口气尝到20+件味道一流的甜点和茶饮。

推荐闪电泡芙哦，咬开就有浓郁的流心，惊艳你的味蕾~

——

望著窗外的海天一色，安静舒适的环境和体贴入微的服务，让砂糖的甜蜜和慕斯的顺滑抚慰你疲惫的身心，在『度假村酒店』度过一个值得回味的下午。

福利时间

99元抢度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人

原价648元秒杀价99元

7月16日，九洲文旅微商城及九洲客运港微信公众号内

抢99元度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人

数量有限，看上就不要错过哦

↓长按识别/扫一扫任意二维码 进入购买链接↓

九洲文旅

九洲客运港

“￥499 桂山海岛二日游 住最美民宿”

爆款003

暑假出行不想人挤人，『桂山岛』就是最适合不过的海岛天堂。

从香洲港出发，不过50分钟就能到桂山岛，先去桂山舰纪念公园，辽阔的大海与礁石，海岸栈道，落日晚霞，这一切都能放空城市的喧嚣与烦恼。

桂山岛的海水清澈透明无污染，胜过马尔代夫的海，欧皇附体的话还能看到白海豚🐬哦~

还有能够俯瞰整个桂山岛的北山水库、海景绝美的灯塔公园等等，吹吹海风，赏无敌海景，『桂山岛』就是这么绝绝子的地方~

既然来到了美丽的『桂山岛』，当然要住被广东省旅游局评选为“广东最美民宿”的『九洲蓝色海岸民宿』啦~

『九洲蓝色海岸民宿』坐落在具有疍家文化的桂海村半山腰，左邻右里就是热情质朴的桂海村民，民宿由广州美术学院的设计师倾力打造，再配上老船木家具和渔村风格装饰，最美民宿名不虚传~

窗外就能看到海景，房间干净舒适，配套服务设施齐全，青旅、标准间、小别墅，一应俱全，兼具设计感和性价比，是不是很心动呢~

福利时间

499元抢蓝色海岸民宿（标间）+

香洲港-桂山岛双人往返船票

原价1018元秒杀价499元

7月16日，九洲文旅微商城及九洲客运港微信公众号内

抢499元蓝色海岸民宿（标间）+香洲港-桂山岛双人往返船票

数量有限，心动不如行动

↓长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接↓

九洲文旅

九洲客运港

02

超值组合抢购

活动期内可持续抢购，售完即止

=梦幻水城日场票+OP帆船体验票=

原价353

￥ 259.00

九洲文旅

九洲客运港

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

最适合带娃的水上休闲项目

夏日特惠价259元

以帆船运动在大海上留下难忘的记忆吧~

=梦幻水城日场票+海上看珠海=

原价363

￥ 259.00

九洲文旅

九洲客运港

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

在梦幻水城尽情玩水撒野 绽放精彩

穿越港珠澳大桥 全视角饱览珠海海岸风景

仅259元就能一起体验哦！

=度假村酒店双人下午茶+帆船看大桥双人=

原价648

￥ 359.00

九洲文旅

九洲客运港

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

错过了秒杀活动？不要紧

夏日大放价359元

约上男票or闺蜜 度过一个完美的假日

=度假村酒店丽居客栈标间（含游泳及健身）

+梦幻水城双人=

原价1120

￥ 379.00

九洲文旅

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

只需379元 即可享受度假村酒店丽居客栈标间（含游泳及健身）+

梦幻水城双人门票

这么多豪华项目 真的太值啦！

=度假村酒店双人早茶+帆船看大桥双人=

原价678

￥ 379.00

九洲文旅

九洲客运港

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

度假村的一盅两件 味道够“正”够“老广”

吃饱后坐帆船近距离看港珠澳大桥

感受其中磅礴气势

只需379元，即使是周末也要过得充实~

=度假村酒店法餐双人餐+帆船看大桥双人=

原价1159

￥ 899.00

九洲文旅

九洲客运港

↑ 长按识别/扫一扫二维码 进入购买链接 ↑

帆船看珠海 领略天穹高远、海天一色的壮观

度假村酒店的法餐 带来你满血复活

法国银鳕鱼柳或澳洲穀饲M5牛柳 主菜二选一

超值特惠价899元 让舌头感受奢华的美味

🌊🌊🌊

秒杀预告

下周五上午10点仍然有超值的爆款秒杀福利哦~

千万别错过！

- 7月23日 -

『度假村酒店渔家风味厅biangbiang面』

原价26元秒杀价9.9元

『梦幻水城日场票+海上看珠海』

原价287元秒杀价99元

『星海楼城景豪华双床房+双人游泳及健身

+双人蛇口-九洲港往返船票』

原价1170元秒杀价799元

热情如火的盛夏已至

这么多价格优秀的解暑满分技能

爱玩一族的你

怎么能错过这次绝佳的机会呢？

湾区品质生活引领者

湾区美好生活创想家

交通运输 | 文旅服务 | 开发建设 | 物流商贸 | 实业投资

- 九洲客运港 - 九洲能源 - 九洲港加油站 - 九洲湾 - 三角岛 -

*以上均为九洲控股集团旗下品牌




文章编号: d46fa1444bf4e58d274fe35ef97100e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3余位7个,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-15 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594338&idx=4&sn=2eb66fb1bb11094a74af9515ba29cea2




问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.23~7.25兰兰 18802413328阳阳 18802413301莹莹 186401181487.30~8.18.6~8.8北京7.29~8.1思思 13940059492甜甜 18802413308美美 139400577828.5~8.8呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641欣欣 18940038392雯雯 159423425327.30~8.18.3~8.5承德+古北水镇7.16~7.18娜娜 15904007329乐乐 15904004573长白山7.23~7.25悦悦 18804005591琪琪 189400383567.30~8.18.6~8.8桂林7.24~7.28悦悦 18804005591芊芊 159402511867.31~8.48.7~8.11西安7.24~7.29欣欣 18940038392思思 139400594927.31~8.5厦门7.29~8.3乐乐 15904004573迪士尼8.4~8.9莹莹 186401181488.11~8.16夏令营7.19~7.23芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。【团期】第1期：7月29日~8月3日（余位7）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团22：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位7个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！【暑假亲子团23：天津】7月23~25日（余位9个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！【暑假亲子团24：长白山】7月23~25日（余位9个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来！【暑假亲子团21：桂林】新增8.7~8.11团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团19：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店【暑假亲子团20：徽风婺韵】沿霞客足迹，品徽州文化、追寻中国最美乡村--婺源 游学5日行程【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼


文章编号: dd41f3693a005701d5af9845b552d8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3余位7个，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-15 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594338&idx=4&sn=2eb66fb1bb11094a74af9515ba29cea2






问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网暑假亲子团

亲子团团期报名客服

天津7.23~7.25兰兰 18802413328

阳阳 18802413301

莹莹 18640118148

7.30~8.1

8.6~8.8

北京7.29~8.1思思 13940059492

甜甜 18802413308

美美 13940057782

8.5~8.8

呼伦贝尔+

阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641

欣欣 18940038392

雯雯 15942342532

7.30~8.1

8.3~8.5

承德+

古北水镇7.16~7.18娜娜 15904007329

乐乐 15904004573

长白山7.23~7.25悦悦 18804005591

琪琪 18940038356

7.30~8.1

8.6~8.8

桂林7.24~7.28悦悦 18804005591

芊芊 15940251186

7.31~8.4

8.7~8.11

西安7.24~7.29欣欣 18940038392

思思 13940059492

7.31~8.5

厦门7.29~8.3乐乐 15904004573

迪士尼8.4~8.9

莹莹 18640118148

8.11~8.16

夏令营7.19~7.23

芊芊 15940251186

悦悦 18804005591

思思 13940059492

雯雯 15942342532

莹莹 18640118148

娜娜 15904007329

7.26~7.30

8.2~8.6

8.9~8.13

8.16~8.20

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

【团期】

第1期：7月29日~8月3日（余位7）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

小慕妈妈网暑假亲子团

【暑假亲子团22：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位7个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！

【暑假亲子团23：天津】7月23~25日（余位9个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！

【暑假亲子团24：长白山】7月23~25日（余位9个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来！

【暑假亲子团21：桂林】新增8.7~8.11团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭

【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！

【暑假亲子团19：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！

【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！

【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！

【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心

【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店

【暑假亲子团20：徽风婺韵】沿霞客足迹，品徽州文化、追寻中国最美乡村--婺源 游学5日行程

【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼




文章编号: 68eec86c07f41001afd8b78de434bde1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (场面壮观！神奇动物“组团”厦门游，最近你偶遇了吗？) 2021-07-15 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653620541&idx=4&sn=da091d1fba53c57df45b9dee5eb23ceb






刘凡/摄

导语

最近这两天，在厦门的海域上，不断有人看到一群熟悉的“倩影”，是它们来了！中华白海豚！

7月12日上午9时许，市民刘先生随船出海时，在观音山外侧的海面上，拍到一大一小两只中华白海豚，正在白浪中捕食。

由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

刘凡/摄

昨日上午，另外一位厦门市民在环东海域，也拍到了中华白海豚“组团”捕食。

画面中，它们或腾空戏水、或嬉戏游弋，场面非常壮观。

多年来，厦门不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境。

据了解，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢。

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！

-END-

来源丨厦门日报社、

海西晨报、厦门广电、网络

厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

往期文章

1、赶海挖花蛤？注意！厦门这片海域禁入！违者...

2、涉及房屋55栋！面积15.7万㎡！厦门征迁加速进行！未来大变样！

3、落网！一男子被厦门警察盯上！他的真实身份让人气愤...

在看点一下 大家都知道




文章编号: ce7998ec9090cd0206c8a9528d96c677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (深圳首次可持续市集,来与我们邂逅) 2021-07-15 禾希有物HOHIILIFE   禾希有物HOHIILIFE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE1MjQ2MA==&mid=2247519678&idx=2&sn=a4a2af96b8a234581bc010256aef6167






🏝️线下活动🏖️

特皮市 FUN TO SEA

7月24日-25日，禾希有物将参与 TOPYS 主办的「特皮市 FUN TO SEA」活动，在深圳首次可持续市集，不见不散。

🌟 欣赏以「环保」与「海洋」为主题的展览；

🌟 在快闪 Pop-Up 相遇；

🌟 琳琅满目的可持续市集中找到你的心爱之物；

🌟 享受工作坊独有的乐趣；

🌟 一起在星光下看场沙滩电影......

如果你在，记得来找我们玩。这个夏天，我们一起朝著海滩出发。

📍深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

📅2021年7月24日-7月25日（周末）

⏰每日11:00-21:00

在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？

盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。

不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？

迫不及待想知道我们的活动？

截止7月20日，早鸟优惠最后一波

↓快上车！↓

三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：

今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。

7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。

无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。

我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。

「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由：

☆在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义；

★欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式；

☆溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆；

★深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人；

☆参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味；

★体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生；

☆过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生；

★精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光；

☆这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由；

★TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！

☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆

↓早鸟票最后一波↓

展览 Exhibition

被珍惜的海滩时光

人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。

框不住的海

|

LOLILOLI

在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。

LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。

框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。

框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验，

可持续跨界艺术节mini展览

|

捡拾中国

TRASH MONSTERS

海洋污染，是深受关切的环境问题之一。

“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。

面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。

让面前的海回归澄净，这是件大事。

唤醒行动 · 白海豚展

|

麦圈文化

潘石文生物多样性研究中心

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。

此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。

在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。

快闪Pop-Up

无快闪，不青春

Manner Camp海边首秀

#好味好饮

在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。

对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。

这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。

Agnes茶煲的奇幻小屋

#艺术家

还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？

Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。

每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP

#官方商店

关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。

来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！

市集Market

琳琅满目中总有你想要的灵感

一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。

这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。

如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。

岛集LIFE·成都

#自然户外#环保持续

岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。

此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感.

对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。

*下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。

丸露营·成都

#自然户外

一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。

HOWBOTTLE 好瓶·上海

#环保持续

HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。

他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。

SOLOIST 独奏公司·北京

#好味好饮

这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。

在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。

庙前冰室·广州/深圳

#好味好饮

Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。

BASAO·厦门

#自然户外 #好味好饮

来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。

BOLIN BOLON 果然好奇·杭州

#儿童美育 #自然户外

来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。

「研麻所」花椒冰淇淋·成都

#好味好饮

火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。

「DONA」甜甜圈·昆明

#好味好饮

1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。

「弃资手作公益」手工义卖·上海

#自然持续

这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。

现场更有用个人与企业捐赠闲置布料改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！

更多市集品牌👇

吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。

工作坊Workshop

动手能力MAX，chill指数MAX

还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？

在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。

夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？

在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。

之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。

位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。

带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。

体验 Experience

这才是生活该有的模样！

老中医马杀鸡

对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞：

滑板趣味赛

可以在溪涌初次亮相的滑板场，参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代「擂主」——这个擂主可不是虚名而已，还有坚果投影仪赞助的奖品奉上。

Hi-Fun 运动能量站

可以在溪涌海滩上，体验由专业体育品牌海阔体育和妙趣横生带来的「海边限定」四大夏日运动，在海风中挥洒青春的荷尔蒙。

山海定向赛、帆船体育项目，还有免费的沙滩排球赛和陆地帆板体验，解放压抑已久的运动神经！

用运动补充气血，释放压力，面对生活的下一个挑战！

玩累了？你需要补充能量。

参与「特皮RUNNING」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。

电影Movie

星光下的沙滩电影院

关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。

在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。

坚果投影仪：坚果投影希望带给用户的不只是一台冰冷的观影设备，更重要的是以光影科技陪伴人们探索未知，开啔无限的想象空间，服务好每一个家。

沙龙Talk

一场有关可持续生活的唠嗑

海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。

我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。

在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。

特皮市Fun to Sea想邀请你来，

因为我们拥有整整一沙滩的理由。

“我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，

要去拯救一切，同时也会收获一切。”

海浪声中传来远古的回音，

也孕育著对未来的期待。

人与海之间的亲密关联与生俱来，

7月末，让我们来海边，

探寻一颗热爱生活的赤子之心。

最后，重要信息总结

↓↓↓

⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末）

每日11:00-21:00；

📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

🎫 票价：108元/位早鸟票68元/位

*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；

⭕️注意事项：如有疑问，请咨询黄大凯「微信号：kanjianwenhua」

你可能需要一份指南

↓↓↓

*活动最终解释权归特皮市所有

↓点击小程序↓

↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓

CREATIVE × PLAY × CONNECT

特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。

禾希有物HOHIILIFE




文章编号: 2ba93f856bc0845a1a1252f2d78f5bf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (“海豚桥”近期将验收交付，建成后将成通往亚青会主场馆快速通道) 2021-07-15 汕头亚青会2021   汕头亚青会2021


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI2MzU4NQ==&mid=2247502948&idx=2&sn=e8697ca17b71a2a10a375b1f4ca73a04






近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

作者：杨立轩

来源：南方plus客户端


文章编号: f0933c8ce5a42d3402a47e8e9ab93017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (紧急!厦门发布最新倡议!快转发!) 2021-07-15 海峡导报   海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651410980&idx=1&sn=1efc9c673b936e18d177f8e4fe829dcf




急！急！急！刻不容缓！重磅发布！厦门最新倡议来了！所有人！快转发！文昌鱼：厦门是我家，保护靠大家！厦门最新倡议书！请接力转发传递！倡议书亲爱的市民和游客朋友：黄厝海滩很美，蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴。 你知道吗？你脚下的这片沙滩，正是文昌鱼自然保护区。文昌鱼，是国家二级保护水生野生动物，在地球上生活已经超过5亿年，堪称“生物进化史上的活化石”。它们见证著沧海桑田，见证著恐龙兴衰，见证著人类崛起和厦门变迁。“谁道群生性命微，一般骨肉一般皮。”世间万物皆有灵性。文昌鱼是黄厝海滩的“原住民”，假如换作是你，看到家园毁灭、伙伴去世，还会无动于衷吗？你嬉皮笑脸地挥舞著铲子，而在沙滩之下，文昌鱼却将因此逝去。或许，你只图一时的乐趣，却听不到文昌鱼被剥夺家园的悲鸣。那是它们在以自己的生命，敲响我们心灵的警钟！ 厦门是个高颜值高素质的海滨城市，更是个美丽的爱心之城，人与自然在这里和谐相处，共享幸福花香。作为热爱厦门的一分子，爱护自然与生命，爱护野生动物，义不容辞。希望大家都能积极地加入到爱护自然、爱护生命、爱护野生动物的活动中来，愿我们以人性的良善之光，给文昌鱼一个温暖有爱的家！ 厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 海峡导报社2021年7月14日文昌鱼不哭！我们还你一个家！导报携手相关部门发出《倡议书》市资源规划局牵头开展整治执法连日来，黄厝文昌鱼保护区海滨，多达上万人规模的“赶海”现象引起了人们的关注。海峡导报于7月12日、7月13日连续报道了《挖花蛤，别挖了文昌鱼的家！》《大家都在“嗨”文昌鱼却在“哭”》，引起了社会各界的关注和讨论。 13日，厦门市资源规划局牵头开展整治工作，联合厦门海洋综合行政执法支队，在黄厝海滩开展联合执法行动，加大宣传力度，劝导市民游客远离文昌鱼保护区。据悉，下一步，市资源规划局将设置警示性标志牌，更加明确文昌鱼保护区边界，划定非保护区的海岸亲海区域。 在此，海峡导报联手各职能部门，发布了致厦门市民群众及广大游客的一份《倡议书》。愿大家都积极地加入关爱保护动物的活动中，停止破坏文昌鱼家园的违法行为，修复文昌鱼栖息地被破坏的伤痕。先来看事件回顾——厦门上万“赶海”大军涌入环岛路海边！现场太惊人！最近一段时间厦门环岛路海边都被密密麻麻的“赶海”大军“占领”了！打开抖音发现大家都在厦门“挖花蛤”↓↓然而如此多的“赶海”大军却暗藏隐患，涉嫌违法！因为，黄厝海域属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼如此大规模的挖花蛤行为把海滩犁田般翻个底朝天对文昌鱼的栖息地是直接毁灭性的破坏这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏很难在短期内恢复挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏许多文昌鱼外露、死亡一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上 刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。事实上，在文昌鱼的人工增殖放流上，厦门已经成功进行到了第17个年头。“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”专家说。由于很多人没有意识到问题的严重性保护文昌鱼，拒绝犁地式赶海！刻不容缓！现场直击：厦门这片海域禁挖花蛤！多部门联合执法，违者处罚！事情一经报道后立刻引起重视“在保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”“请保护我们的家园”“黄厝文昌鱼保护区”……13日下午，黄厝海滩多了不少指示牌和宣传标语，身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者向在海滩上游玩的市民游客发放宣传单，劝导大家远离保护区：“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。” ◆志愿者劝导游客 蔡立波/供图当天下午，厦门市资源规划局牵头开展整治工作，联合厦门海洋综合行政执法支队，在黄厝海滩开展联合执法行动。“除了加大宣传劝导力度外，如果发现电鱼等违法行为也会进行处罚查处。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，在原有的常规巡查员日常劝导的工作基础上，他们从前天下午开始加大宣传力度，联合志愿者进行现场宣传与劝导。“今天市民游客较前几天少了，情况好了很多。”他表示，在保护区内电鱼、挖花蛤都是违法行为，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。 下周，市资源规划局还将联合海警、海防、海洋执法等部门开展联合执法检查。此外，由思明区牵头，厦门市海洋发展局综合执法支队、厦门市自然资源和规划局、思明区城管局及滨海街道、莲前街道，鼓浪屿旅游集团等组成联合整治队伍，开展了＂私挖花蛤＂专项整治行动。专项整治队伍兵分三路在环岛路沿线椰风寨沙滩至会展中心段沙滩对私自采挖花蛤的游客及市民进行劝离普及海洋生态保护知识▲普及海洋生态保护知识▲没收违规捕捞渔获物滩涂中央海洋执法队员们拿著喇叭进行广播截至昨天（14日）晚上10点30分多部门专项整治行动共劝离游客千余人没收违规捕捞渔获物600余斤及收捕工具数件当晚所查获的渔获物已暂时交由厦门市海洋与渔业研究所进行水产品质量检测后续将进行无害化处理文昌鱼保护区恢复久违的平静导报记者走上海滩发放倡议书市民游客纷纷点赞支持连日来，黄厝文昌鱼自然保护区，多达上万人规模的“赶海”现象，给国家二级保护动物文昌鱼带来了严重的生存压力。有鉴于此，昨日，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、海峡导报社联合发出的《倡议书》，受到各界的响应与热议。▲导报记者向市民游客发放倡议书倡议书得到了市民们的广泛认可，在各微信群传播，还有许多旅游机构和公益组织负责人或拨打导报热线，或在网络平台留言要求署名。昨天下午，导报记者来到黄厝海滨景区，分发印著倡议书的报纸，呼吁市民和游客保护野生动物的美好家园，与保护动物建立和谐共生的关系。厚厚的一叠报纸很快就被一抢而空。 在社会各界的关注和职能部门的介入下，昨天傍晚，黄厝海滩上，潮水线下“赶海”的人少了，挖花蛤的筛子和水桶都不见了……文昌鱼自然保护区恢复了久违的温馨和平静。导报倡议 市民游客纷纷点赞 黄厝海滨，夏日送来了炎热，却挡不住保护文昌鱼家园的倡议书在人群里传递的速率。热情的人们，都向导报工作人员投来赞许的目光。 玩泥沙的孩子，好奇地挤到看报纸的家长身边。“倡议书，妈妈，什么叫倡议？”小女孩甜美的声音远远飘开。 “倡议就是告诉大家一个很重要的事情，让大家都知道怎么成为一个讲文明的人。”小女孩的妈妈耐心地解释道，“叔叔阿姨分发倡议书，想来了解一下吗？”她朗声读起了报纸，吸引了一群正在玩闹的小朋友凑了上来。 看到报纸的游客们，纷纷为导报的倡议书点赞。“一个城市进步的标志，不在于建了多少高楼大厦，而在于保护了多少野生动物。”昨天第一次在厦门见到大海的四川游客桑吉贡布感慨地说。“为了挖花蛤，间接伤害国家二级保护动物，这很不值得。”福州游客卢先生夫妇看到报纸立即拍照片发到自己朋友圈，“我在提醒朋友来厦门海滩游玩，不要做不文明，甚至违法的事。”▲昨日黄厝海滩“赶海”的人明显减少市民建议继续加强宣传引导 “倡议的形式很好，今天人少多了，没看见挖花蛤的了，你们的宣传还要继续。”黄厝海滨，一位卖零食的摊贩也为保护文昌鱼“建言献策”。 导报记者在现场和市民、游客们沟通时，不少热心市民提议：拍摄一部保护文昌鱼的宣传短片，放在出入沙滩的宣传屏幕上播放，“这样受众面更广也更鲜活，估计可以收到很好的宣传效果”。 还有游客建议，在沙滩上安排可移动的喇叭车，有关部门安排一些游客志愿者，在下午或傍晚时分到沙滩进行劝导，对听从劝导的市民或游客，发放印有文昌鱼知识的小纪念品。这样既达到了宣传目的，又不让市民和游客尴尬。部门回应将划定非保护区亲海区域 据介绍，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，属于厦门文昌鱼自然保护区，边界长4公里左右，与海岸线平行。潮水退去时，涉保护区的沙滩裸露出来，如果市民游客在退潮时用铲子等工具在这里挖花蛤，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。尽管相关部门已经在黄厝海滩上设立了保护区宣传栏，但很多市民并不清楚具体哪里属于文昌鱼保护区、哪里属于普通的沙滩。对此，市资源规划局相关负责人表示，接下来将在保护区原有宣传告示牌的基础上，制作警示性标志牌，在退潮时在向海一侧适当位置设置浮标、标志杆等，更加明确保护区边界。 正值夏季，赶海成为一项热门活动，那么市民游客还能不能“愉快”地在海滩玩耍呢？对此，市资源规划局相关负责人表示，在保证安全的前提下，市民游客可在保护区外适度玩耍，体验玩沙、赶海、拾贝等活动。接下来，市资源规划局将划定非保护区的海岸亲海区域，并通过自然教育规划、课程设计、能力提升和购买服务等方式，引导旅行社和自然教育机构在授权的区域开展合法合规的自然教育，更好地认识厦门的海洋和生物多样性。在保护区内私自采挖，会有什么后果？《中华人民共和国刑法》第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。《中华人民共和国野生动物保护法》第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。在自然保护区内采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等破坏野生保护动物、保护区等行为将受到法律制裁接下来厦门还将持续开展联合整治行动保护海洋环境，重视人身安全停止破坏文昌鱼家园共同爱护碧海蓝天暖城厦门，文明厦门，生态厦门请每个厦门人将这份倡议书传递出去！让我们共同守护！导报记者 沈华铃 朱黄 见习记者 施婉淯/文 陆军航/图综合来源：思明快报福建一地最新通告！7月27日起，对未接种人员执行“九限制”打疫苗！打疫苗！打疫苗！福建多地紧急通知！突发！连续三次地震！厦门定了！全市严查！事关所有小区！海峡导报微信矩阵点亮和我接力，我传递共同守护文昌鱼！↓↓↓


文章编号: d0452b6e1fb0e4100d811e0b7ba5304
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院2021高考录取通知书查询入口) 2021-07-15 每日谈职场   每日谈职场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDYzNTgzNg==&mid=2247487673&idx=4&sn=a068f68e6bee68fa897e182875863509




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。 【导语】无忧考网高考频道从广西英华国际职业学院了解到，广西英华国际职业学院招生录取工作陆续结束，大家最关心的广西英华国际职业学院高考录取通知书的发放状态。考生可通过以下多种查询方式进行录取结果及通知书查询。院校简介广西英华国际职业学院，国标代码14026，位于广西壮族自治区钦州市，是一所由广西壮族自治区人民政府批准，教育部备案，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格，纳入国家计划内统一招生的的普通高校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）等专业为龙头的31个专业和方向。 院校入口院校名称：广西英华国际职业学院院校网址：广西英华国际职业学院http://www.tic-gx.com/通知书查询1、【国务院客户端小程序】扫码进入国务院客户端小程序，及时获取广西英华国际职业学院2021高考录取通知书物流信息，具体查询方式如下：考生可在国务院客户端小程序中的【高考录取通知书运单查询】凭准考证号（考生号）或录取通知书快递单号查询，及时掌握录取通知书发放时间、投递时间及寄达时间。2、【中国邮政速递物流EMS】考生登录中国邮政速递物流EMS高考录取通知书查询系统，输入你的准考证号、考生号或者收件人手机号码，点击【查询】即可获取录取通知书的派送状态。中国邮政速递物流EMS高考录取通知书查询入口https://www.ems.com.cn/queryList温馨提示1.支持凭准考证号(考生号)/快递单号查询全国各大高校的录取通知书。2.如果查询不到邮件信息，可能由于录取通知书尚未交寄或招生部门未提供准考证号无法链接到邮件，建议向招生部门咨询，获得快递单号码后进行查询。3.关注“EMS中国邮政速递物流"微信公众号，可订阅高校录取通知书实时寄送信息通知。4.中国邮政速递物流客服热线：11183


文章编号: 901aa1d79d0da77f5a99c39342b2eea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (“情满湾区”影像大赛作品征集) 2021-07-15 SmallRig斯莫格   SmallRig斯莫格


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjUxNzQ1NA==&mid=2247505555&idx=1&sn=036befe1544f16c23f9b9594420602bd






大湾区二号微游轮将于7月16日正式首航，为纪念招商微游轮“双星闪耀大湾区”这一即将到来的历史时刻，招商局邮轮有限公司（简称“招商邮轮”）特推出首届“情满湾区”影像大赛！

由招商局邮轮有限公司主办，深圳市手机摄影协会承办，SmallRig斯莫格、平安银行深圳分行、深圳市老年摄影学会等协办的“情满湾区”影像大赛诚邀广大摄影爱好者，用镜头捕捉蛇口邮轮母港及湾区的最美瞬间，以大湾区为名片，让深圳走向世界。

大湾区二号微游轮的闪耀首航，为本届“情满湾区”影像大赛提供完美的摄影“模特”。大湾区二号微游轮以海洋为主题，设立标志性的“海洋文化体验区”，引入沉浸式体验的旅游新方式，将休闲旅游与融入式教育有机结合，打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆。

全新的海洋风涂装

多种独具匠心的海洋主题灯饰

意大利风格的精美内饰

“情满湾区”影像大赛

大赛时间安排

1、大赛时间：7月1日-10月31日

2、截稿时间：10月15日

3、评选时间：10月21日-25日

4、获奖公布：10月28日

5、线上展览：7月-10月，共六次，分别在深圳市手机摄影协会及蛇口邮轮母港公众号展出。

6、线下展览：共三次，均在邮轮母港或游轮上展出（具体展出地点根据实际情况安排）。

作品要求

1、作品分成图片类与短视频类。

2、作品内容：蛇口邮轮母港相关的一切美好瞬间。人像和风景皆可入镜，场景包括但不限于母港及周边建筑、母港设施、母港工作人员提供的优质服务，选乘高速客船往返大湾区各港口，登上“招商微游轮”从海上看深圳、看港珠澳大桥、看海上优美自然风光等。

3、作品拍摄时间不限。

奖项设置

1、特别神秘大奖：在活动中拍到白海豚

图片1名：奖金3000元

视频1名：奖金3000元

2、总决赛奖

图片类

一等奖1名：奖金2000元+证书

二等奖3名：奖金1000元+证书

三等奖10名：奖金500元+证书

视频类

一等奖1名：奖金2000元+证书

二等奖3名：奖金1000元+证书

三等奖5名：奖金500元+证书

3、入围奖

图片类40名，最高价值300元的“招商微游轮”船票1张+证书，并可以直接加入手机摄影协会。

视频类20名，最高价值300元的“招商微游轮”船票1张+证书，并可以直接加入手机摄影协会。

投稿规则

1、本次征稿，不限拍摄器材，单反、手机、无人机等均可，分图片与短视频两类，每人每类限投4幅，视频2组。

2、“图片类”投稿，单幅、组照不限，黑白、彩色不限，组照算一幅（每组组照限4-9幅），每幅作品不小于1M，允许后期，但要有Exif 信息，翻拍作品不得参与。

3、“短视频类”投稿，内容需要大赛主题相关、表现形式、创作手法不限，作品上传格式为mp4，视频分辨率不低于720P，时长为60秒以内。

4、每件作品须有标题，字数不能超过10个汉字，每幅作品请配文字说明。

5、所有投稿作品，作者必须对其拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；同时要保证作品没有侵犯第三人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权及其他合法权益，因此而产生的等法律问题，作者自行解决并承担责任，组委会将取消投稿者的参赛资格，收回荣誉证书等，并在媒体上通报。

6、所有获奖作品，主办方有使用权，在以后的相关宣传、展览等活动中使用本赛获奖作品时，不再另付稿酬。

7、所有入选和获奖作品接受社会监督，任何违反参赛条件的作品将取消获奖资格，收回奖励。

8、主办方拥有本活动规则的最终解释权，凡投稿的参赛者，均视为同意并遵守以上规定。

9、特别提示：须在接到消息48小时内，向组委会提供入选作品原始影像文件，用于鉴定及制作展览照片等。对不能按规定时间和要求提供原始影像文件的作品的作者，即视为自愿放弃获奖资格。

10、视频类投稿，必须同时符合以下条件，方具备参与评选资格：

a.个人抖音号关注“招商蛇口邮轮母港”或“ZSYL66668888”抖音号。

b.在抖音平台上，使用个人发布符合要求的视频；发布视频时，需要定位“招商蛇口邮轮母港”，带话题“#招商微游轮#大湾区二号#双船齐发”。

长按识别二维码投稿

部分作品欣赏

陈敏

费华文

刘一禅

许国雄

关于招商邮轮

招商局邮轮有限公司（简称“招商邮轮”）是招商局集团城市和园区综合开发运营业务板块的旗舰公司——招商蛇口的全资子公司，是招商蛇口综合发展模式下，多元业态之一“邮轮运营”的经营主体。公司以成为国内领先、全球一流的邮轮产运营服务商为使命，“前港-中区-后城”综合发展，采取港船联动的发展策略，以港为基础、以船为纽带，构建“1+3+N”（港+船+生态）的业务体系。“港”指的是邮轮港口业务（招商邮轮母港）；“船”包含了海上高端旅游业务（招商维京游轮）+海上生活方式业务（招商微游轮）+海上交通干线（招商客轮）业务；“生态”包含了免税、邮轮船供等衍生业务。通过“船、港、城、游、购、娱”一体化运营，打通邮轮全产业链，打造泛邮轮产业生态圈，成为招商蛇口综合发展模式的鲜明特色与核心竞争力。

关于深圳市手机摄影协会

深圳市手机摄影协会是深圳市民政局于2018年1月正式批准成立的社团组织，是一个面向大众百姓，以手机拍照、拍视频为主题的学习、交流、进步，打造渗透全行业、各领域、覆盖所有人群的生态链平台。协会以服务会员为核心，全面提升会员的审美和创作能力，通过手机摄影活动组织和文化创作，实现各参与主体的合作共赢。

SmallRig斯莫格助力影像创作

I超轻碳纤维三脚架UT10高效出片

1.省心省力

不论是将三脚架置于甲板还是海岸边，将相机安装于三脚架上，轻松拍摄；

2.拍摄长时间曝光

不论是拍海上的日出日落延时摄影，还是白豚入海的慢动作，使用三脚架可以让更多的光线进入相机；

3.更好的稳定性

可以避免创作者的相机抖动，特别是在长曝光时间的情况下；

4.更高效地创作

光线、稳定性都有保障的情况下，高效出片节约创作时间。

I积木式手机vlog直播套件助力短视频

1.轻量、灵活

支持横拍/竖拍，直播模式/手持模式快速切换；

2.周边生态齐全

收音、补光配件齐全，为创作者提供手机短视频的多场景拍摄解决方案。

SmallRig斯莫格愿您参与创作的同时，好好享受深圳海岸线风光，祝旅途愉快！

点击“阅读原文”，参与投稿！


文章编号: 5799a2dea3a980d3e86c7740c8107044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (场面壮观!白海豚“组团”厦门游,最近你偶遇了吗?) 2021-07-15 建阳论坛   建阳论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE1ODExNw==&mid=2650105546&idx=7&sn=1521676d77507be2f8f4714e01a32228






最近这两天

在厦门的海域上

不断有人看到一群熟悉的“倩影”

是它们来了！

中华白海豚

7月12日上午9时许

市民刘先生随船出海时

在观音山外侧的海面上

拍到一大一小两只中华白海豚

正在白浪中捕食

由于中华白海豚的生物特性

刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色

随著年龄的增长

肤色也会逐渐变浅

昨日上午

另外一位厦门市民在环东海域

也拍到了

中华白海豚“组团”捕食

画面中

它们或腾空戏水、或嬉戏游弋

场面非常壮观

多年来

厦门不断加强海洋生态环境保护

为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境

据了解

3-9月是白海豚经常出没的季节

如果大家想“偶遇”白海豚

可以去海边碰碰运气噢

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！

来源：海西晨报、厦门广电

推荐阅读

建阳区卧龙湾休闲旅游景区项目资产转让公告，挂牌价：1亿元

关于建阳中心城区万达西侧片区公安干校周边地块城市设计项目购买服务公开询价的公告

建阳租客和房东注意了！国家新规已下！禁止这个行为！

福建下发通知！事关全省中小学招生入学

点击下方“阅读原文”进入建阳人才网

↓↓↓




文章编号: 5dec4265bd97646289aeef60e1b61497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (快来偶遇白海豚！) 2021-07-15 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649695301&idx=1&sn=2e06145e1ff7f9b021afae82361a38e1






中华白海豚

夏季贪凉

在大海中玩得不亦乐乎的

可不止在海滨浴场里畅游的人们

还有我们的“微笑天使”——中华白海豚

就在昨天

漳州港附近的厦门湾海域

海面惊现中华白海豚！

来源/厦门广电

结伴出游的白海豚大约有7-8只

这群海洋精灵

时而凌空翻腾，时而跃动嬉戏

向我们展示了它高超的花样游泳技巧

来源/厦门广电

其中，偶遇到的一对白海豚母子

很可能就是上次来漳州港观光

在黄金海岸遇到的那一家人哦~

来源/厦门广电

白海豚性情活泼

遇上风和日丽的天气

平静海面上常能看见

它们跳跃玩耍的身影

有时甚至还会将全身跃出水面近1米高

虽然名为白海豚

但刚出生的白海豚宝宝呈深灰色

随著年龄的增长，会逐渐“褪色”

直至成年，身体变为粉红色

传说只要看见粉红色的白海豚

就会运气爆棚！

这时赶紧许个愿

你的愿望在不久后就会实现哦~

恰逢3-9月

正是白海豚频繁出没的季节

想围观白海豚的伙伴们竖起耳朵

多彩君告诉你

在哪儿可以偶遇它们~

海错馆

连央视都来打卡过的观测地

自然是不容错过

海错馆面前的海域

常有白海豚在这放松畅游哦~

△ 漳州港海错馆附近海域

还可以登上海错馆的空中浮桥

通过专门配备的高倍望远镜

捕捉白海豚身影的同时

纵览厦门湾绝美海景

视频/舞影

卡达凯斯

卡达凯斯的海边大草坪

面朝大海，视野开阔

清爽海风扑面而来

放眼望去，无边海景近在咫尺

是极佳的白海豚观测地

摄影/萧洒

还记得之前来漳州港遛娃的

白海豚妈妈吗？

这些海中精灵们十分友善

时不时跃出海面

当时距卡达凯斯海岸仅60米

视频/漳州开发区

△黄金海岸附近出现白海豚

作为国家一级保护动物

目前厦门湾海域白海豚的数量仅有80余只

因为它们喜欢出没在水质优良的海域

被称作是海水质量“检测员”

这也意味著漳州港的环境

得到了它们的认可

海域水质极佳，生态环境良好

期待未来能在此看到更多的白海豚！

大家准备好偶遇白海豚了吗？

如果伙伴们在其他地方发现白海豚

也可以在留言中推荐给多彩君哦~

编辑|| 陈怡颖

责编|| 吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

又偶遇明星了！揭秘漳州港邂逅明星的五大圣地

今天，全城送“jia”人啔航！

点分享

点点赞

点在看


文章编号: d89117a5f488b12664ffb90d1c2d2c30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (厦门这片海域禁挖花蛤！多部门联合执法，违者处罚！) 2021-07-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247533445&idx=4&sn=f565a879fafa24c9f0df49b97ebefb31






蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴

暑期的厦门海滩，迎来一波“赶海大军”

提著水桶、猫著腰

抓螃蟹、抓小鱼、捡贝壳

“厦门赶海”的视频成了网上热搜

除了土生土长的本地市民

“赶海”人群中还不乏从外地而来的游客

一时间，“厦门挖花蛤”成了新的娱乐项目

这样的做法给厦门海域

带来严重隐患和破坏

有些甚至涉嫌违法！

昨晚，思明区牵头，厦门市海洋综合执法支队、厦门市自然资源和规划局、思明区城管局及滨海街道、莲前街道，鼓浪屿旅游集团等组成联合整治队伍，开展＂私挖花蛤＂专项整治行动

晚上八点半

环岛路沿线椰风寨沙滩一片寂静

远处，退潮后的沙洲上却熙熙攘攘

走近一看

“赶海大军”三三两两围在一起

或戴著手套蹲下捡贝壳

或打著闪光灯挖海鲜

“专业人士”更带来电风扇网罩

兜起大把泥沙从网罩里过筛

花蛤、小蟹等就从抖落的沙子中现身

当晚，专项整治队伍兵分三路

在环岛路沿线椰风寨沙滩至会展中心段沙滩

对私自采挖花蛤的游客及市民进行劝离

普及海洋生态保护知识

▲兵分三路

▲劝离

▲普及海洋生态保护知识

▲没收违规捕捞渔获物

在沙滩上可以清楚看到

文昌鱼保护区的宣传提示牌

和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅

滩涂中央

联合执法队员们拿著喇叭进行广播

↓↓↓

愉快的“赶海”有何不可？

首先，安全问题值得关注！

每天，海水涨退潮时间不固定

尤其在一国两制沙滩

有片远离岸边的沙洲地势较高

涨潮时最后才被淹没，不熟悉潮汐的游客

如果没有注意周边水位趋势

未及时撤退，就有可能被困住

一些滩涂的水坑也很危险

陷阱时常藏在淤泥、泥沙处

一旦陷进去，越挣扎，陷得越深

其次

黄厝海域均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

因此

大规模的挖花蛤行为

把海滩犁田般翻个底朝天

将对文昌鱼的栖息地

产生直接毁灭性破坏

等同于变相杀害文昌鱼

在保护区内私自采挖，会有什么后果？

《中华人民共和国刑法》

第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

《中华人民共和国野生动物保护法》

第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。

《中华人民共和国自然保护区条例》

第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。

在自然保护区内

采捕文昌鱼、电鱼、挖花蛤等

破坏野生保护动物、保护区等行为

将受到法律制裁

截至昨天晚上10点30分

多部门专项整治行动共劝离游客千余人

没收违规捕捞渔获物600余斤

及收捕工具数件

当晚

所查获的渔获物已暂时

交由厦门市海洋与渔业研究所

进行水产品质量检测

后续将进行无害化处理

接下来

由思明区牵头

市、区两级相关部门

还将持续开展联合整治行动

保护海洋环境，重视人身安全

停止破坏文昌鱼家园

共同爱护碧海蓝天

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:思明快报

编辑:晓煜

编审:杨璐佘逸

一手拿锄一手拿枪 守护海防最前线

闯过枪林弹雨 记下怒海雄风

“党派我去哪里，我就去哪里”


文章编号: 1a53a1fc67eed7a130aa3758b9682016
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (海洋信息 | 3次错时执法 查扣9艘违法船；厦门海域白海豚组团出游；我国首艘万吨级海事巡逻船“海巡09”号试航凯旋；中国海洋发…) 2021-07-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247533445&idx=2&sn=023708efb1cdb2d82e3e0b1bea353803






■ 3次错时执法 查扣9艘违法船

7月份以来，为严厉打击伏休期间违法捕捞行为，特别是针对夜间违法行为多发的现象，一大队专题召开错时执法部署会，开展专项执法行动，先后于7月9日、10日、13日联合同安区执法机构、海警部门开展错时执法行动，累计查扣违法捕捞船舶9艘。

来源：厦门市海洋综合行政执法支队 黄加明 黄先勇

■ 厦门海域白海豚组团出游

14日上午，厦门环东海域海面惊现一群中华白海豚相伴出游。

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清介绍，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢！

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有80只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。近年来白海豚在厦门海域频现，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。

来源：厦门广电

■ 我国首艘万吨级海事巡逻船“海巡09”号试航凯旋

日前，由中国船舶集团旗下七〇一所设计、黄埔文冲建造的我国规模最大、装备先进、综合能力强，具有世界领先水平的万吨级海事巡逻船“海巡09”号试航凯旋。

该船是目前世界上吨位最大、装备最先进的公务船，是我国首艘智能大型公务船，也是黄埔文冲建造的首艘万吨级舰船。

来源：中国船舶

■中国海洋发展基金会在内蒙古捐建首个海洋图书馆

近日，中国海洋发展基金会在内蒙古自治区捐建的第一个海洋图书馆在通辽市第五中学揭牌。

据介绍，“捐建海洋图书馆，培养青少年人才”海洋育苗项目由中国海洋发展基金会于2017年发起，通过向革命老区、少数民族地区和边疆地区等中小学校捐赠海洋图书、举办科普讲座、海洋知识竞赛、海洋研学夏令营、教师培训等一系列活动，实现“三进一出”（进课堂、进书包、进活动、出人才）的目标。通辽市第五中学海洋图书馆是该基金会在内蒙古自治区捐资建设的第一个海洋图书馆，对提高当地学生的海洋意识将起到带动和辐射作用。

来源：观沧海

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜

编审:杨璐佘逸

近半个月了，发生啥了？

再扣3艘船！

伏季休渔 休养生息 这个地方值得推荐！


文章编号: 21d562895c181702ebb80db1ca6ff284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (全域旅游成果显著，钦州再添两大旅游品牌) 2021-07-15 宜居钦州   宜居钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626345965&ver=3192&signature=H0E3bmpaXd9SPUnMl0K-mH5bBaSjEyn8uwVa3*rIjNHtGMDIUoyXizjZ*0egwwaO-7ZhrLmKfNbuITKaJR6t4q96kVNe-PxdsMPpKGjm*g215-5dKzuKuebqVvj6hNyi&new=1






老居从钦州市文化广电体育和旅游局 获悉，7月13日，自治区文化和旅游厅公布第三批广西全域旅游示范市和第四批广西全域旅游示范区名单，其中，钦州市荣获第三批“广西全域旅游示范市”称号，钦州市浦北县荣获第四批“广西全域旅游示范区”称号。这是自2007年钦州市荣获“中国优秀旅游城市”称号以来，钦州又多了两个含金量重的旅游品牌。

根据《钦州市全域旅游发展规划（2018-2025）》统计，在钦州市所有旅游资源中，自然资源占总数的 58.2%，人文景观占总数的 41.8%，自然资源在总量上占优势，其中以山林、滨海资源为突出代表。从结构上来讲，钦州市的自然人文并存，自然资源更多。

而从旅游空间上来看，钦州旅游资源主要集中于城区、人气活跃地带，如钦州市区的刘、冯故居， 坭兴陶艺术馆、钦州园博园、白石湖公园等，且整体来看空间分布比较均匀。旅游空间分布均衡，资源全域覆盖。

<右滑动查看更多>

在目前的钦州全域旅游中，呈现出了两大特色：

一是休闲度假资源极具潜力，钦州市拥有中华白海豚、茅尾海等优质滨海类资源，五皇山、八寨沟等高等 级山林生态资源，龙武庄园、九佰垌农业示范基地等品牌农业资源，极具开发空间与旅游潜力，形成了开发休闲度假旅游的重要载体，构成钦州市核心吸引。

<右滑动查看更多>

二是优势产业资源极具价值，钦州市拥有以荔枝为代表的优势品牌产业，以规模海产品生产为代表的渔业资源，以中马产业园区为代表的工业资源，以及坭兴陶为代表的文化产业资源，各类优势产业资源极具开发价值，形成旅游开发的优势产业平台。

观看钦州文化旅游宣传片

▼

END

《宜居钦州》是由钦州新闻传媒中心旗下的钦州广播电视台、《钦州日报》、《钦州新闻网》等融媒体平台和钦州市房地产业协会合力打造的房地产专业服务新媒体，关注你的房子、你的物业，和你一起创造宜居钦州品质生活。维权爆料、遇到买卖房困惑。找我就对了。

爆料维权电话丨0777-3680060

来源丨宜居钦州

责编丨曾俊峰

主编丨黄钦

审核丨钟强仁

扩展阅读

▼

同学，你有一份暑假作业在这里，快来完成

20还是30年？按揭买房这个年限最划算！

钦州：不动产登记全天候“不打烊”

解决群众“急、难、愁、盼”




文章编号: 731a1f591f0fea25913bf8e95fa3e241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【政务简报】区领导工作动态) 2021-07-15 钦北发布   钦北发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247515520&idx=4&sn=d963b25e4e12a074323e3b588e9d8632






7月14日上午，区委副书记冯确耀到平吉镇调研，先后到平吉村委、广平村委、永隆村委、九百垌农业公园等调研基层党建、乡村振兴、水利建设等工作，随后在镇政府召开工作座谈会。冯确耀对平吉镇近年来取得的工作成效表示肯定，冯确耀要求，要坚持党建引领，保持干事创业的良好状态；要突出重点难点，打造特色亮点，全力推动平吉镇高质量发展；要牢记为民服务的宗旨，不断提升群众安全感、幸福感和获得感；要坚持全面从严治党，营造风清气正的政治生态。平吉镇相关领导陪同。（钟修裕）

7月14日上午，区委常委、宣传部部长梁荣胜来到青塘镇青华选区与选民见面。在见面会上，梁荣胜向选民们介绍了自己的工作情况，与选民代表进行了面对面交流，表达自己如当选代表的感想和打算。

梁荣胜表示，如有幸当选为人大代表，将以自身的信念和热情，以所学、所思、所能，切实履行人大代表职责，为大家服务。以人民群众的利益为出发点，虚心听取意见，代表人民群众积极进言献策，及时反馈群众心声，扎实开展工作，进一步解放思想，开拓进取，为人民群众创造安全、卫生、便利的生活环境。（王正聪 赖辉映）

7月13日上午，区人大常委会副主任苏杰宏到贵台镇贵台社区、大寺镇敦民村委检查指导区、镇人大代表换届选举工作。针对存在的问题，她强调：一要继续加大宣传力度，营造良好的换届选举氛围；二是要收集完善各阶段环节资料；三是要依法依规依程序把好选举关；四是要注意动态，确保选举成功；五是要统筹兼顾、科学安排做强做优各项中心工作。（王小玲）

7月12日下午，区人大常委会副主任章建军到大寺镇指导区镇人大代表换届选举工作，先后到敦民和三益村委会实地查看选民及候选人公榜、中心和流动投票站筹备等情况，研究解决存在问题并提出相关要求。（潘开禧）

7月13日，区人大常委会副主任冯博深入新棠镇南忠村、屯林村和子材街道沙坡社区、北营社区，实地查看选民和候选人公榜情况，了解中心和流动投票站的投票组织筹备工作，查阅镇（街道）、村（社区）台账资料，观摩沙坡选区代表候选人与选民见面会，研究解决存在的问题并提出工作要求。（徐乾）

7月14日，自治区生活垃圾分类实地测评工作组陈世宁一行先后前往子材街道办、白水塘社区、宁越花园、新盛市场、中金名苑、白海豚酒店、钦州湾广场、市住建委、永安幼儿园、市第七小学、市第五中学、冯子材故居、石南中转站等地开展2021年第二季度生活垃圾分类测评工作。

副区长谢显鑫、区住建局、子材街道等有关领导及人员陪同。（王梓璇）

为做好自治区2020年度县域经济考核工作，7月9日上午，副区长谢显鑫带队到各指标现场点进行检查，先后前往绿源木业、林珠木业、娥眉湾生态园、海枫茂光学薄板材料等项目点，检查组按照自治区考核标准听取各责任单位及企业负责人汇报，并就迎检工作提出有关工作要求。

区发改局、工信局、文旅局、工管委、大寺镇有关领导参加检查工作。（王梓璇）

7月11日上午，区人民政府负责人梁洪波到大寺镇娥眉湾现代休闲农业示范区检查指导“大棚房”整改及特色旅游业发展工作。

下午，梁洪波陪同自治区县域经济发展考核工作组领导到翠湖田园就全域旅游及现代服务业方面工作进行现场核验。

区政府办、文旅局、发改局相关领导参加。（邱胜霖）

7月14日上午，区政府负责人梁洪波到新棠镇南忠村检查指导人大代表选举工作并与选民代表见面。洪波同志通过座谈的形式，认真听取镇村干部、选民代表意见，并就本村产业发展、村屯建设等发展规划进行交流洽谈。

区政府办、新棠镇有关同志参加。（邱胜霖）

7月13日上午，区政府负责人梁洪波到区市场监管局、团区委、区方志办等单位走访调研。洪波同志走访各股室了解机构运转情况，召开座谈会详细听取汇报并作工作指导。

区政府办、市场监管局、团区委、方志办有关同志参加。（邱胜霖）

7月12日下午，区政府负责人梁洪波到区水利局调研。梁洪波先后走访区水利局各股室，了解机构运转情况，随后召开座谈会详细听取汇报并作工作指导。

区政府办，区水利局班子领导、各股室负责人参加。（周秀梅）

7月11日上午，区政府负责人黄良先到部分镇开展新冠疫苗接种工作检查。

黄良先先后来到平吉镇卫生院、青塘镇卫生院、皇马广场大型接种点，现场检查各接种点疫苗接种工作开展情况，听取工作汇报，了解接种工作进度。强调要加强目标人群摸底，逐村逐户逐行业排查登记，做到应种尽种；要底数清，情况明，信息全，确保如期完成接种任务；要细化分工，落实责任，形成上下联动、齐抓共管、合力推进的工作格局。

区卫生健康局，平吉镇、青塘镇、长田街道主要领导、分管领导及相关同志分别陪同。（杨聪和）

7月12日，区政府负责人黄良先先后到区市场监管局、区住建局调研，了解各单位主管行业疫苗接种工作开展情况。随后，黄良先到钦州湾广场检查新冠疫苗接种便民服务点建设进展情况，强调要加快工程进度，尽快完成项目建设，为市民提供便利、安全有序的疫苗接种服务。

区政府办负责同志，区住建局、区市场监管局、区卫生健康局、区疾控中心，子材街道主要领导、分管领导及相关负责同志分别参加。（杨聪和）

整合：何俊霖




文章编号: 210a7c676462ddc0f4b3b5d438760927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (暑期省内游精选线路(7-8月)) 2021-07-15 广东中旅肇庆公司   广东中旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4NTcyNA==&mid=2651244712&idx=4&sn=8c458d3c453dc295c439e568797e6ac8






点击上方"蓝字"关注我们!

中山新晋“网红”食足2餐特色鸡鸭双煲宴中山一天

孙中山故居、辛亥革命纪念公园、珠江纵队司令部旧址、罗三妹山 踏上红色之旅 中山一天奇遇

中山新晋“网红”食足2餐特色鸡鸭双煲宴中山一天

新兴天露山一天

珠海长隆海洋王国一天游遇

广州长隆一天

任摘任食荔枝.黄皮、金林水乡美食纯玩一天

清远古龙峡网红打卡一天

清远黄腾峡网红打卡一天

网红打卡北洛秘境、大角湾、闸坡两天游（0购物）

皇牌线路“中国布吉岛”下川岛纯玩二天

上/下川岛两天游

惠州自由行二天

惠州巽寮湾沙滩自由行2天1夜

听海的房子（双月湾自由行2天）

泼水狂欢东平“珍珠湾”、豪叹爱必侬泉林酒店、那金穀游船品质纯玩二天

一河两岸【渔火迷雾】、12项世界纪录【新云天玻霸】、世界之最【玻璃大峡谷】、国内之最【瀑布群】、国际顶级赛道古龙峡全程漂一天

黄腾峡勇士漂、天门悬廊玻璃大球拍、清远老街文化地【倾国清城】纯玩一天

【玄真全程漂】、【夏日水泡大战】、打卡网红榜眼桥、鱼麟坝纯玩1天

醉美峰林小镇【荷花节】、乘坐网红小火车穿越莲湖、古龙峡网红河谷【阶梯瀑布群】、倾国清城【清远印象】、入住五星级清远国际酒店精品二天

连州水晶梨节—神秘瑰丽【连州地下河】、诗画走廊【湟川三峡】、【水晶梨农场】采摘2天

笔架山【奇幻全程漂流】、国内第二大【屋顶摩天轮】、叹【天然深岩层真温泉】、品【老上海主题自助餐】入住超5星【美林湖温泉大酒店】欧式品质之旅2天

【99东兴+北海直客版】东兴口岸体验不一样的边境风情四天三晚

北海遇见你豪礼伴相随价值138元豪华大礼包滋味鲍鱼宴超值3天

“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾北海汽车送价值138元大礼包超值3天

打卡隆平高科杂交水稻基地保证0自费

德天跨国大瀑布、容州古城、北海十里银滩4天团

高州杏花村+宝光塔+冼太庙+乐天温泉纯玩2日游

乾塘荷花节、特呈岛、品尝夏日荷塘宴纯玩3天

廉江百果之乡-杨桃沟、鹤地水库、新晋4A景区--金沙湾、湛江“绿肺”南国花园、食足8餐、玩足3日

阳春春湾石林+龙宫岩+鼎龙湾2天

重本升级十餐、任吃菠萝蜜、豪叹6餐自助餐+湛江3天豪华游

重本升级十餐、安铺古镇、轻奢10餐+湛江3天

更多线路识别下图二维码

END

更多产品欢迎咨询旅游顾问！

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

分享、点赞，戳戳大拇指关注我们吧^^




文章编号: b162a630b31ac927d5a05c474d514cd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (白海豚“组团”厦门游 请安静欣赏拍照别打扰它们) 2021-07-15 厦门小时光   厦门小时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ5ODIxMw==&mid=2649134224&idx=2&sn=dc12be5af4a194ca491c2d93fc0551bc






　　刘凡摄

　　厦门网讯（海西晨报记者 郭钦转）这两天，不断有人在厦门海域拍到中华白海豚。

　　7月12日上午9时许，市民刘先生随船出海时，在观音山外侧的海面上拍到一大一小两只中华白海豚正在白浪中捕食。昨日上午，另外一位厦门市民在环东海域也拍到了中华白海豚“组团”捕食的视频和图片。画面中，它们或腾空戏水、或嬉戏游弋，场面非常壮观。

　　在厦门，海上偶遇中华白海豚是大概率事件。多年来，厦门不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境。特别提醒，偶遇白海豚时，请安静地欣赏拍照，千万不要打扰它们！




文章编号: d69677a937d0cd3441f472e65bccaf91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (“生态文明︰共建地球生命共同体”主题征文活动获奖作品展播（九）| 共建地球生命共同体) 2021-07-15 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651200151&idx=4&sn=02da6590c6f46df8928838c947db7974






为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

二等奖作品

由梧州市第一中学 鲍越创作的

《共建地球生命共同体》

共建地球生命共同体

—梧州市第一中学 鲍越

党的十八大以来，在习近平总书记生态文明思想指引下，各地区各部门认真践行绿水青山就是金山银山的理念，把生态文明建设放在突出地位，努力营造全社会共同参与，生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围。

为充分践行习近平总书记的生态文明思想理念，近些年来，广西把绿色发展贯穿经济建设全过程，一手抓生态经济建设，一手抓环境保护管理，不断擦亮山清水秀生态美的金字招牌，坚持把绿色发展融入经济建设，向美丽广西乡村建设 ，打造宜居城市不断迈进。

绿水今更清

中国之南，有一条大江，发源于云南马雄山，奔跃腾挪于滇﹑黔﹑桂﹑粤﹑湘﹑赣之间，流到广西苍梧的时候，人们叫它西江。至唐朝以来，西江便在历史上被诗人所吟咏。

“不羡黄金罍，不羡白玉杯；不羡朝入省，不羡暮入台。唯羡西江水，曾向竟陵城下来。”这是唐代的陆羽，考察天下时，途经此地，看见滔滔东去的西江水，骤然想起自己家乡水——竟陵城西的西江，不觉感慨万端，写下了这流传万古的诗篇。

3月15日左右，广西梧州海事部门接到群众反映，西江水域于四发现中华白海豚，专家进一步确定该物种确为有海上大熊猫之称的中华白海豚，也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400km距离。渔政部门猜测，可能由于这只中华白海豚声纳导向系统出现问题，导致其误闯西江。其次，近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，因而中华白海豚误入西江觅食。今年上半年广西水环境质量保持良好态势，地表水水质优良率等监测数据是2016年“水十条”实施以来同期最好。据生态环境部门监测数据显示，今年1-6月，广西52个国家地表水考核断面水质全部达到或优于Ⅲ类，水质优良比例为100%，同比上升3.8个百分点，优于国家96.2%的考核要求；7个国家考核入海河流断面水质全面达到考核要求；国家“水十条”考核的37个设区市集中式饮用水水源全部达到考核要求。今年1-5月，在全国国家地表水考核断面水环境质量排名中，广西有8个设区市跻身全国水质较好前30名，是全国入围城市最多的省份。

青山今更翠

“一点飞鸿影下，青山绿水，白草红叶黄花” 。

来到梧州市白云山的山脚，晨雾还未散去，在山腰间氤氲，绿树被雾气笼罩著，翠色欲滴。“四面竹树环合，寂寥无人”不错的，举目四望，世界是绿色的，铁杉，梧桐，榕树，黑松林……浓浓淡淡的绿，覆盖了整座山，参天的碧竹一片连著一片，竹海深处鸟语蝉鸣，鸟儿成天叽叽喳喳的叫著，小松鼠在枝头窜来窜去，俨然是建在森林里的景区。青山今更翠，越来越多的树林是我区生态环境不断改善的有力佐证。

中国气象局最新提供的气象卫星遥感和生态模型综合监测评估结果显示，广西植被生态质量和植被生态改善程度均居全国首位，植被生态质量正常偏好区域达95.1%，比全国平均水平高出23个百分点。而梧州梧森林面积95万多公顷，森林覆盖率达80%，位居全区之首，不但顺利通过国家住建部“国家园林城市”五年复查，更被获评为“全国绿化模范城市”。

乡村今更美

春意盎然，天朗气清，眼下是场景踏春的好季节，来到夏郢，街道宽敞明亮，房屋错落有致，满村都是宜人的景色，不仅想起《桃花源记》里的“土地平旷，屋舍俨然，有良田，美池，桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻 ”俨然是为当代桃源。然而，人们很难想象得到，原来的夏郢镇堆积成山，臭水沟四处可见，进出只有一条不到一米宽的小路。随著“美丽广西·清洁乡村”建设吹响号角，以“清洁家园、清洁水源、清洁田园”为主要内容的“美丽行动”席卷广西大地。夏郢镇实现林下养鸡、种桑、种药的生态经济方式，在取得良好生态效益的同时，兼顾经济效益，增加农民收入。

绿色青山，乡村振兴，梧州市的生态环境不断改善，好山好水生态美，我们正在进一步落实行动，脚踏实地的守护好生态环境，守护好人类的共同家园，共建地球生命共同体。

我知道你在看哦


文章编号: ae556505ce18af5d3f14bfc11499171c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (立足环保产业发展方向，柯内特争做中国生态环境大数据服务的领军者) 2021-07-15 柯内特环保大数据   柯内特环保大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3NDk3Mw==&mid=2247489029&idx=2&sn=34c01762f8dee969ad88dc5f1448920a






7月15日，为期三天的2021中国国际环保展览会在北京中国国际展览中心(静安庄馆)完美落幕。过去三天，来自国内外八百余家企业集聚在此，竞相展示自身研发的环保创新技术、理念和设备等最新成果，它们正在深刻影响著中国环保产业的发展方向。

环保产业，是构建生态环境保护“双循环”格局、发挥生态环境保护对高质量发展支撑保障作用的重要著力点。作为广东环保领军企业，柯内特携“猫头鹰”、“白海豚”、“巡城马”以及“八爪鱼”四大非现场监管大数据应用方案参展。三天的展期内，柯内特与众多环保专业领域人员一道，以展会为桥梁、以产品为媒介，共促行业之发展。

立足环保产业发展方向

“十四五”期间，环境保护与污染防治，生态修复和国土空间绿化，能源资源节约利用，基础设施绿色升级，清洁能源这五大领域将成为环保产业的重点领域。生态环境部有关负责人也表示，中国环保产业应该围绕深入打好污染防治攻坚战和碳达峰碳中和目标，大力加强技术创新，全面提升污染治理设施运行质量。

这与柯内特不断创新和完善环境与城市智能化大数据服务，积极参与智慧城市建设，研发和实施更多“环保+”解决方案服务，践行“环境与城市智能化大数据服务领军者”的公司战略不谋而合。

以本次参展的大数据应用方案为例，通过搭载领先的大数据模型和物联网技术，“猫头鹰”系列产品可通过大数据分析，排查出有偷排、漏排嫌疑的企业。这也是柯内特首个利用互联网＋环保大数据的系统平台，有效解决了环保执法难题，大幅提升环保监管效率。

然而，“猫头鹰”只是柯内特“互联网+环保”创新的其中一环。以环保大数据为切入口，柯内特不断颠覆传统产业模式，研发新技术和产品。比如河道水质自画像管理及分析系统“白海豚”、走航式城市空气质量监控大数据分析系统“巡城马”、分散式污水治理设施智能监控系统“八爪鱼”等。目前，这些产品已经在佛山乃至全国得到广泛的应用。

在交流中互鉴，在学习中成长

创新没有边界，学习无止境，展会恰好是一个广泛且专业的学习和交流平台。香港国际环保博览会、广东省环境污染防治技术成果对接会、第22届中国环博会、2021中国国际环保展览会……从南至北，从地方到全国，从全国到国际，柯内特始终保持学者的心态，不放弃每一次与全球各地“环保人”共同探讨技术创新，交流行业最新发展趋势和先进理念的机会，期待在交流中互鉴，在学习中成长，以创新引领高质量发展。

近年来，柯内特还获得国内顶级战略资本加持，以粤港澳核心城市为商业模式落地根据地，在全国范围内推广“环保+”服务，取得亮眼成绩。未来三年，柯内特将依托南海总部基地建设，同时打造生态环境大数据的创新生态产业基地，继续聚焦平台核心技术研发和市场拓展，建立智能感知设备研发生产基地，不断创新和完善环境与城市智能化大数据服务，积极参与智慧城市建设，研发和实施更多“环保+”解决方案服务，不断推动柯内特成为“中国生态环境大数据服务的领军者”的战略目标落地。

微信公众号｜KNTHBDSJ

扫描二维码关注我们




文章编号: 452b126f495bf9872c4ecb448301fad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【7月22日出发】珠海长隆海邂逅奇妙海洋生物、观萌趣海洋动物表演、赏烟花星闪幻彩show、品质纯玩2天!) 2021-07-15 罗定汽车总站   罗定汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1MDk5Mg==&mid=2247496090&idx=2&sn=20b54821adac73296968780139dd8b75






暑假来了！

☞一站式海滨度假地珠海长隆海洋王国、

珠海横琴长隆国际海洋度假区

已为大家准备好了海洋大奇观！快来一起嗨吧~

你不仅可以置身奇妙瑰丽的海洋王国

感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐；

也可亲身感受绚丽的花车大巡游

置身梦幻的夜精灵世界！

还可以欣赏到“烟花星闪幻彩SHOW”！

300台无人机汇演与烟花的缤纷色彩碰撞。

精彩绝伦海洋王国

欢乐畅游蓝色浪漫

1

海洋奇观 自愈天堂

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。

偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~

在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

2

动感乐园 刺激精彩

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

3

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。

跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！

4

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。

行程详情

成人：599元/人

1米--1.49米以下儿童：499元/人（包含半票，不占床位）

1米以下儿童：199元/人（不包含门票，不占床位）

出发日期：7-8月逢周二、四、六出发（周末+40元/人）

团费包含：

1、全程空调旅游车；

2、全程含1正1早，所有餐食如自动放弃，款项恕不退还；

3、一晚珠海准三舒适酒店（成人包含一个床位，1.5米以下不占床位，退房差50元，补100元）；

4、行程所列景点第一道门票；

5、旅行社责任险、赠送个人旅游保险；

6、专业优秀导游服务。

团费不含：

全程不含餐以及行程外私人的一切消费及自费加点项目。

若遇旅行社自身无法抗力因素，包括车辆故障、塞车等原因，在不降低原定标准、不减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况，调整行程的先后顺序，具体准确之行程以导游安排为准，为了不当误大家时间，请按指定时间集中，过时不候。

行程安排：

第 1 天：罗定—珠海长隆海洋王国--入住酒店

早上于指定时间集中出发，前往广东四小虎之称的——珠海经济特区；（车程4小时）

到景区门口统一集中排队入园，进园后自由游玩【长隆海洋王国】（游玩时间约9~10小时）玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣！【潮玩手工坊】霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！【AR画图】互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦。

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆【鲸鲨馆】，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。假期期间特意打造海底花样游泳秀，表演团队在水中飘舞，一个个漂亮的后空翻在水中划出一道道优美的弧线，她们用花样的舞姿在水中与鲸鲨共舞，色泽明艳的鱼儿在周边畅游，仿佛穿上了七彩斑斓的纱裙，怎一个美字了得！

还可以到【海牛馆】“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

还有雨林飞翔飞行过山车、超级激流、冰川历险、深海历奇、梦幻海洋、极速战船、欢乐碰碰车等动感游乐设施让你开啔欢乐尖叫之旅！

晚上：约21:00结束一天愉快的行程，返回珠海市区酒店入住。

住宿：珠海市区准三商务酒店

第二天：早餐圆明新园--海滨公园--野狸岛

餐饮：早餐√┃午餐√┃晚餐X

早餐后，前往【圆明新园】（游览时间约2小时，不含园内观看表演费用），圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

后前往【海滨公园】（游玩时间约1.5小时）海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。公园环境很好，园内林荫夹道，环境幽静，草地、虎山、风车、友谊亭、山景、湖景、海景……浑然一体。游客还可在此或周边自由打卡“爱情邮局”、与“渔女”合照、沙滩戏水（禁止下海游泳），还可邂逅大片花海，随手拍大片（免费景点；鲜花为季节性产物，如因出团错过花期无费用退减）。

后前往【野狸岛】（游览时间约1小时；免费景点，如遇没有停车位或特殊情况无法前往，无费用退减）野狸岛，又被称作“名亭公园”，位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

参观珠海地标建筑【珠海歌剧院“日月贝”】外景。珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

指定时间集中乘车返程落地，结束愉快行程。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定汽车总站出口第2-3卡"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。

4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

部分图文来自网络，如有侵权请联系删除！




文章编号: 6ec702b0873624cbfa4096fedcb194ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (桂山岛2天亲子海岛游) 2021-07-15 快乐营   快乐营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MTMwMw==&mid=2652030213&idx=1&sn=3364fe437de8b407d7e1841fc6ec0a1b




暑假遛娃 会玩更有范暑假终于来啦！各位都想好去哪里HIGH了吗？爸爸妈妈们是否又为孩子的假期发愁？别担心！小编贴心送上【暑假亲子游】惊艳的旅游目的地、舒适的旅行线路为小朋友们精心打造的精彩纷呈旅游体验相信我们推荐的地方不但孩子乐在其中，家长也可以参与！ D1南沙港—桂山岛桂山舰纪念公园—英雄登陆点—纪念碑最美日落09:45—11:15，船程90分钟，凭二代身份证实名制买票和乘船）抵达桂山岛，集合前往餐厅午餐。11:45-13:30 午餐13:45-14:30前往酒店稍作整理，放下行李，开展活动。14:30-16:00进入桂山舰纪念公园，分队寻找桂山舰英雄登陆点，开展登陆抢滩活动。于解放万山群岛纪念碑前集合，缅怀英雄。环岛游：纪念碑—海豚湾—北山水库—最美日落点16:30-17:30 乘坐电瓶车环岛游览，位于山腰上的北山水库，是桂山岛上最漂亮的地方之一。海豚湾沙滩（不能游泳），临近国家一级保护海洋动物中华白海豚的保护区，有1000多条中华白海豚在保护区内出没，故而得名海豚湾。清晨和黄昏是白海豚活跃的时间，能不能有机会看到，就看运气了。寻找岛上最美日落打卡点。18:00-19:00 晚餐，晚上可以前往码头或渔村烧烤广场自费享受渔民特色夜宵。 D2灯塔公园 早上的渔港码头热闹喧哗，大伙都在码头等著渔船归来，期待一碗新鲜味美的灵魂海鲜粥去唤醒小岛的安静早晨。可以在海鲜市场买买买，享受一个小岛渔民的生活。08:30-09:00酒店早餐后，步行前往渔港码头，海边栈道，灯塔附近开展活动。09:30-11:00小童集合前往海边栈道灯塔开展活动，成人可以一起活动或在海鲜市场买买买。11:15-12:15午餐自理，后返程。13:10船返回南沙港解散。如需续住改为第三天回程，报名可以提前告知，费用请与您报名的旅游顾问确认。景点介绍：桂山舰纪念公园：是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立。于2004年完成修缮扩建，以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观，在沿海漫步、攀爬石阶的同时，还能欣赏当代知名书法家沈腾等的书法摩崖石刻。放眼望去，整个“万山海战遗址”依山傍海、乱石嶙峋，远眺时海天相接，浑然一体；俯视时海水澎湃，让人拍手称赞。桂山旗舰纪念公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲景观为一体，2010年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017年被列为“ 珠海市党史党性教育基地”。文天祥文化广场：位于桂山岛滨海大道，占地面积约8000平方米。广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，雕像高5.5米，仅次于“ 珠海渔女”，桂山文天祥广场已成为桂山岛标志性的建筑物之一，2009年被评为珠海市爱国主义教育基地。桂山灯塔：是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构，始建于1953年，1997年10月易地重建，同年11月竣工，塔高14.9米，灯光高度57.2米，射程18海里。2006年桂山灯塔被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票中，作为中国现代灯塔的代表之一荣登“国家名片”。每当夜幕降临，远远望去，灯塔犹如一枚明珠镶嵌在桂山岛上，犹如大海中的一盏明灯，照亮回家的路。 【海亦蓝精品民宿】 目前桂山岛上具有特色的地中海风情民宿客栈，2016年9月6号央视二套《生财有道》栏目生态中国系列----走进广东珠海桂山岛特对此进行过相关报道。海岛配套:海岛餐厅服务：雄风海鲜餐厅、江兴海鲜餐厅、得意茶餐厅等海鲜市场购物：码头左边凉亭有海鲜和干货售卖（手信特产街）岛上交通服务电话：0756-8851992（08:30 - 18:30）客运码头电话：0756-8851512派出所电话：0756-8851206 8851106 最佳日出观景点：北山水库最佳日落观景点：道禾璞树民宿附近当地政府有意扶持渔民从传统渔业转化为生态渔业，岛上出海游玩项目参考：①快艇环岛游（170元/人，全程约60分钟）：航线——游桂山舰纪念公园（在岛上的话，因局限性无法欣赏到全景，海上看全景的时候会有另一番感受）——游七湾沙滩（这个沙滩还没开发，岛上徒步也没法过去，坐游艇可以看到）——环游海鸥岛（隐藏在桂山岛的一个景点，只能坐游艇解锁了~~）—— 海豚湾（我跟随长辈出海看到海豚群就是在这附近的保护区海域）——深湾生蚝养殖区（蛮壮观的一片养殖场）——海底隧道沉管预制厂（港珠澳大桥深中通道沉管建设基地，感受世界之最的宏伟建设场面）——进港池观看海上鱼排（④128元/人的海上钓位）②海上传奇快艇风车游（128元/人，全程约50分钟）：每日固定航班为上午11点，下午4点；风机基础型式最终选用国际先进、国内首例四桩导管架基础型式（4根钢管桩，钢管桩桩径为 2.5米，平均桩长约 56米，平均入土深度 51米）。桩基、导管架、风机各约400吨，其中风机轮毂高度90米（相当于30层楼）、叶轮直径112米。近距离感受新能源）③海上渔排渔家乐（258-358元/人，258不含海鲜餐约3小时，358含海鲜餐约4小时，加时费60元/小时/人）：喂鱼体验——海钓教学（免费提供海钓所需品，几十年海钓经验的渔民导钓手把手教钓鱼）——海鲜餐（现打捞的渔类肉质鲜美，渔民颇具海岛风味烹饪）接待标准：30人成团，出发日期：8月8日（星期日）大小同价：738元/人包含：1.南沙港至桂山岛往返船票2.往返专车接送；3.餐费：2正1早4.门票：岛上一次环岛游电瓶车 5.住宿：海亦蓝精品民宿（酒店房间数量有限，假如满房自行补差价入住附近酒店）6.保险：每人二十万的团队旅游意外保险。暑期亲子游 解锁遛娃新姿势开啔完美的暑假生活大朋友们和小朋友们一起玩玩玩吃吃吃吧！


文章编号: 11fe013481fbd8ce007a41b909b24488
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (世遗来了丨外国使节打卡龙岩，这种“土”，爱了！) 2021-07-15 福建新闻频道   福建新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654457082&idx=3&sn=3f987ae53522068919f331d3d99c65dc






应外交部邀请，22位外国使节从7月13日到17日在福建，前往厦门、龙岩、宁德、福州等地，参观古田会议会址，考察宁德下岐村等，了解我省经济社会发展情况。

结束了“拍拍拍”不断的厦门之行，22位外国使节来到了龙岩，在这里，他们又将开啔怎样难忘的旅程？

22位外国使节参观的，正是龙岩的永定土楼。来看看老挝驻华大使坎葆·恩塔婉眼中的世界文化遗产土楼是什么样的吧~

一到永定土楼，大家就收到了一个可爱的“伴手礼”。

外国使节看到这个特别的伴手礼，当然是继续“拍拍拍”留下纪念啦！

永定土楼有什么魅力，能让外国使节笑的如此开心？

千古土楼 席地而起

土楼堪称是永定的文化名片，也是永定奉献给世界的建筑奇观。据考察，永定境内现有各式客家土楼两万三千余座，每座土楼都居住著十几户甚至几十户人家，上百个房间成环形排列。

一座座土楼，被外国学者誉称为“世界上独一无二的神话般的山区建筑”、“世界建筑奇葩”。永定土楼是东方血缘伦理关系和聚族而居传统文化的历史见证。或圆，或方，华夏文明天人合一的理念，凝聚在这栖身的堡垒。

2008年7月，以永定土楼为主体的福建土楼被列入《世界文化遗产名录》。2010年4月，永定土楼荣获“最古老、最多、最大、最高”等四项基尼斯纪录。

振成楼

从高处看，这座圆土楼就像从天上掉下来的飞牒，从地上冒起来的蘑菇。它，就是著名的“土楼王子”振成楼。

咱们再换一个角度，看看振成楼内部长啥样吧~

振成楼建于1912年，1986年4月在洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上，振成楼曾与雍和宫、长城并列展出，引人瞩目，轰动一时，被西方人誉为“东方建筑的明珠”。

庆成楼

在振成楼的东南侧，坐落著另外一座土楼——庆成楼。庆成楼建于民国二十六年(1937年)，是一座正方形土楼。

庆成楼前三层后四层，坐东北朝西南，占地高3层，面阔7间，进深6间，中为天井，内通廊式，一、二层不开窗，全楼设4道楼梯，1个大门，1口水井，后厅为祖堂。

“客家家训馆”位于庆成楼内，创立于2014年6月，这也是全国首家客家家训馆。

承啔楼

看过《大鱼海棠》的朋友，都会被其中浓郁的中国特色所吸引，电影中部分取景灵感便是来自承啔楼。

承啔楼是典型的圆楼，被誉为土楼之王。承啔楼选址依山就势，沿溪落成，面向溪河，背向青山，为保证建筑长期的稳定，还特别注重选择向阳避风的地方作为楼址。

“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年。”妙趣横生的对联正是对承啔楼最好的概括。

你去过永定土楼吗？

最喜欢哪座土楼？

欢迎留言来告诉我们~

来源：福建台融媒体中心、清新福建文旅之声、文旅龙岩、福建土楼永定景区

编辑：傅鲤榕

审核：刘伟程 陈舒逸

往期推荐

重磅！福建这两地啔动12-17岁人群新冠疫苗接种！

场面壮观！白海豚“组团”厦门游，最近你偶遇了吗？

“领导”主动加微信求办私事，他竟反手冻结对方53万

777人为国出征！福建17人！


文章编号: 87dffadb932a8af1e22fc71a30001d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【今晚下架】暑期夜场亲子票49.9元,富国海底世界(朝阳工体),走进120米长全景观海底隧道) 2021-07-15 北京亲子周末   北京亲子周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzNTU4Mg==&mid=2649853544&idx=4&sn=a77858ed20a70f727b81443d7f1d463f




SUMMER富国海底世界作为北京市中小学社会大课堂爱国主义游学路线的首发站，富国海底世界是具有鲜明特色的爱国主义游学圈海洋教育基地。时值建党100周年之际，欢迎大家走进富国海底，寻找红色印记，感怀峥嵘岁月，在这里度过一个清凉而有意义的夜晚。套票内容夜场亲子票 ：49.9元包含：夜场门票（1成人+1名1.2米以下儿童）+震撼海底隧道+美人鱼表演或潜水员表演（以场馆当日安排为准）+时空隧道&听鲸隧道园区地址：朝阳区工人体育场南门营业时间：每日17:00-20:00使用期限：即日起-2021年8月31日免票政策：1米以下儿童和80周岁以上老人免票预约方式：下单后短信内含有预约网址，选择日期预约（长按二维码购买）夏天来了此时不去看海，更待何时？毕竟，海洋和夏天最配！这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧来富国海底世界吧！在这里可以领略到海洋的神奇观赏千奇百怪的海底生物与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演全网无差评哦~北京第一家五星级水族馆8000吨水体，6000多尾珍奇海洋生物10几种体型巨大而凶猛的鲨鱼120米超长全景观海底隧道送上夏日清凉，开啔清凉海底奇幻之旅新西兰富国海底世界，是一座寓教于乐的海底主题乐园，来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰，带著纯正的新西兰血统，进驻京城带来南太平洋的纯净与清新。震撼海底隧道富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道，全长120米，让您通过潜水员的视角，全方位的体验海底景观，zui大的一个展示主池有4000吨，水体饲养著来自世界各地近600种，6000多尾珍奇海洋鱼类。在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过，美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福。展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心，为您呈现出千姿百态的水族世界。还可以欣赏到婀娜多姿的美人鱼表演，同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋，国内首创的真空缸，也将会带给您更好的游览体验。从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区，与柯路西的同伴绿海龟先生隔“海”相望。在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹“水母”的曼妙身影。尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍。穿越全长120米，呈现包括 “鲨鱼湾”、“黄金鲹风暴”“海中闪电—鳐鱼”等，不同海洋风情的亚洲著名全景观海底隧道……俄罗斯美人鱼表演（暂停）来自俄罗斯的美女们，准时在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞，为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演。安徒生笔下美丽的人鱼公主，为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演，人鱼们还会和现场的游客做互动，对著小仙女们比爱心、送你飞吻......那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久。时空&听鲸隧道神秘而炫酷的星空隧道，带您感受流光溢彩的时光穿梭，在时空隧道里还隐藏著听鲸港。富国海底世界独创shou条声音隧道，展示采集于深海的各种鲸和海豚的，真实叫声和照X光片的骨骼。高！能！预！警！准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览，富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开幕！斥资百万，五大主题展示国家一、二级水生野生动物标本30余件珍贵展品百余件。鲸豚类、龟鳖类、软体动物类、趣味鱼类，以及珍贵珊瑚类……海底世界大不同，童趣科普两不误。超多精彩展品等你探索，美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等。与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇携手保护海洋生物最后的生存空间留住濒危水生生物的美丽身影！远去的长江“女神”—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟。贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……通通都在这里！！！点击“阅读原文”，了解更多内容


文章编号: 79b1be8f879cd701c4740b5e0c25bc01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (2021夏令营 | “军港小海军”大连单飞6日军事营) 2021-07-15 小脚丫亲子盟   小脚丫亲子盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODY5MjA1Ng==&mid=2247495492&idx=5&sn=4003d8105dcda6e633ac687c185f143a




Dalian阳仔Tell：酷热的夏天来临，阳仔告诉你个好去处，滨海夏令营——大连，这里气候凉爽、民风豪爽、军队飒爽。还可以化身海军扬帆出海，让你玩爽！魅力大连：走近“东北之窗”，打卡“浪漫之都”；化身海军：扬帆出海，旗语交流，排兵布阵；get大海：赶海、拾贝、捉蟹、听海、踏浪、喂海鸥。往期精彩看这里▼▼▼ 旅行计划Travel plan海军集结· 整装出发航班暂时未定课题：小海军齐聚一堂，开啔美好的研学之旅1、安阳指定地点集合，赴新郑机场，集合宣导，分发阳光少年夏令营装备，乘坐飞机流程体验。2、学习独立、自我管理，与陌生人交流、关爱他人，拥有独立解决问题的能力。住宿：大连酒店用餐：/军港之行·拥抱大海上午a.m.^课题：潜艇模拟巡航、致敬海军战士、走进博物馆探寻历史足迹【兵家必争之地 · 旅顺】1、开营仪式，团队破冰，展示自我，留下美好记忆。2、参观潜艇博物馆退役军舰033型潜艇了解军舰历史【潜艇出海 · 模拟巡航】‘’深入”海底“巡航”到钓鱼岛附近“击沉”两艘“敌舰”4D潜水模拟体验，真实、振奋人心^^【历史痕迹· 旅顺博物馆】走进首批国家一级博物馆—旅顺博物馆，见证百年沧桑的历史古迹。课题：扛起枪支，和战友一起排兵布阵，通过默契的配合，成为最棒的团队【团队作战 · 智勇双全】真实战争场景的亲身参与，八一式、狙击步枪等武器任你武装。堡垒、巷道、奇袭、包抄，充分利用地形，学会团队合作，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士！最棒的团队方能赢得本次战斗是胜利，快来领取团队的胜利品吧！下午p.m.^下午p.m.^课题：战舰起锚，一起拥抱大海，呼唤海鸥亲近自然【迎风畅意 · 帆船出海】帆船出海，扬帆起航！亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，你也许有幸看到白海豚哟！蓝色的海洋，海鸥在天空中自由翱翔，举起手中的食物，海鸥在你身边盘旋，俯身叼起掌中食物，与海鸥和谐相处。课题：大学行前课【酒店】大连大学行前课：小组配合完成PBL行前课内容，熟悉探究课题。晚间p.m.^住宿：大连酒店用餐：含早/中/晚餐PBL精选课程上午a.m.^PBL精选课程：走进大学、书写未来【大学】 作为大学生的你，如何规划自己丰富的一天？ 1、以大连大学为例，大学与你的学校有什么不同？2、大学里有哪些学习和生活元素？3、如何通过自己的努力，成为一名优秀的大学生？4、怎样规划自己大学生活的一天？ 完成个人PBL作品并展示【大连大学博物馆】1、探究大连大学的一部百科全书2、许多展品是由本校师生研制的，充分感受自强校训和"让每个人都成功"的文化理念。课题：各种花式海边活动，旗语、捉蟹、玩沙、水枪大战、创意DIY等【拥抱海滩 · 浪漫岛】1、大海，沙滩、花海浪漫一体，撒欢心灵的桃花源。2、赶海、玩沙、挖螃蟹、水枪大战各式各样好玩的沙滩游戏你还在等什么？3、开动想象力，动手创作出你心中最美的石头画。4、学习旗语，开啔旗语活动PK赛，用实力获取胜利的礼品。下午p.m.^晚间p.m.^【酒店】自制发现王国攻略，记录成长中的点点滴滴。*往期真实酒店图片（仅供参考）住宿：大连酒店用餐：含早/中/晚餐海洋世界 · 乐享童年上午a.m.^课题：看大桥之最，感受人工奇迹【人工奇迹 · 跨海大桥】1、东北地区最长的跨海大桥，星海湾沿线的美景尽收眼底，坐在车里就像海鸥一样在飞驰。2、发动大脑，一起挑战”海洋生物游世界“活动。课题：置身海洋世界，漫步海洋乐园，亲近海洋动物【奇幻旅程 · 圣亚海洋世界】1、漫步海底透明通道，神奇迷离的海底景观围绕在四周。2、凶猛威武的鲨鱼、色彩斑斓的热带鱼，大大小小的鱼群竞相变换队形，展示优美的海底梦幻世界。3、体验海洋奇幻旅程。4、海豚湾之恋、白鲸传奇、功夫海象表演。^下午p.m.^课题：通过自制发现王国攻略图，探索王国区域乐享童年【放飞童年 · 发现王国】根据自制攻略漫步发现王国，动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…【酒店】分享快乐，好好休息。*往期真实酒店图片（仅供参考）晚间p.m.^住宿：大连酒店用餐：含早/中/晚餐（晚餐为打包餐）打卡地标·魅力大连上午a.m.^课题：解读大连博物馆，了解大连历史探寻城市奥妙【世纪标志 · 大连博物馆】1、了解近代大连开埠以来城市历史和文化变迁。2、临时展厅欣赏名人书画或俄国海军水雷、北洋保障碑、天德寺铁钟等珍贵藏品。课题：打卡大连地标，感受浪漫大连【亚洲最大 · 星海广场】亚洲最大的城市广场纪念香港回归。下午p.m.^^【大连历史 · 百年城雕】城雕赏月--两个天真的儿童，寄托著滨城的希冀，指点大海，仰望皓月，期待著更为美好的未来和迎接新一天的黎明。【返程】闭营仪式，研学回顾。分享收获（环保、理财、友情、团队、艺术、感恩等），憧憬未来。^返程交通T369（大连-郑州，15:31--次日11:23）或相近车次，郑州——安阳住宿：火车用餐：含早/中餐旅行结束 · 回到家乡抵达安阳，回到温暖的家，与家人分享见闻与成果。生活保障STANDARD交通去程飞机经济舱，回程火车硬卧，当地空调旅游车住宿商务酒店2-3人间（空调、电视、独立卫生间）餐饮a、所有地面餐饮店均为合格验收餐厅；b、正餐：旅游指定饭店团队餐厅用餐，桌餐为十人一桌、十菜一汤，总计4早7正 （其中发现王国为打包餐；特色餐有铁锅炖、大连大学食堂餐）； c、专供营员每天一瓶饮用水。其他a、报名学生配有营服2件、营包、营帽、背包卡、不抱怨手环，出发时务必带上，夏令营要求统一著装；b、报名学生均发“营员手册”、胶囊笔，这是学生出发必携带用品，引导学生参与、体验、学习的指导材料。往期真实菜品图片（仅供参考）开营日期STANDARD8月2日、8月5日、8月9号、8月12日活动须知STANDARD1. 行程所列航班或车次仅为参考，以实际通知为准。2. 在不减少景点的情况下，我中心有权对行程游览顺序进行调整。


文章编号: 2ae3b87a633998132c6df4c6f038920e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾】￥258/1大1小「特房波特曼七星湾」自助晚餐!200+种环球美食盛宴:鲜活海鲜+现烤扒档+即位派送....) 2021-07-15 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649728082&idx=5&sn=a07609e16c7d5d0e30ebc2405554051d






厦门特房波特曼七星湾酒店

奢华法式星级酒店五星级自助餐

200+种菜品！全场！不限量！

平日价格不菲！

但这次超！低！折！扣！

👇👇👇

超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！

且史无前例！

首波限时购买价！

还有惊喜派位菜品！

1.2米以下儿童免费！有效期至8月底~

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

〤〤〤①〤〤〤

经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助餐食在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅

享用提供上百种中西式经典美食

承包你的256G胃口！！

让你分分钟扶墙而出~

超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...

一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，

能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！

全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比

现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。

6国生蚝足够新鲜

现开生蚝咸中带著鲜甜

一只只超大size的生蚝躺在冰块上

软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱

刺身蘸一点点酱料鲜甜在舌尖爆发

肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口

路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步

滋啦滋啦的在诱人的铁板上

色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！

不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量

生蚝牛排烤串扇贝香肠....

想吃什么就让师傅烤什么

终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了

蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由

市面上随便一打就得三四十来块

完全还不够塞牙缝！！

生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！

肥厚大个的生蚝，

在铁板上滋滋作响，

撒上厚厚的一层蒜蓉，

放进嘴巴里口齿生香，

小编一口气就能吃十个！

别急著吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜

小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，

不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，

还有扇贝海鲜，带著家人！冲！

=======

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉

各式特色美食佳肴一站式吃遍

还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负

甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，

忍不住让人想吃个遍，

先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，

再来是琳琅满目的蛋糕~

饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，

黄油＋面包可以做开胃小菜哦！

还有凉菜，水果和沙拉，

这些比较适合饭后做养生的哦~

也适合减肥健身的宝贝们！

〤〤〤②〤〤〤

70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店法式风情小镇及

欧式园林组成的法式海滨度假酒店群

将ZUI经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，

海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

【长按识别二维码即可购买】

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可

- END-




文章编号: ee0ab4f55e63c08dcf15d6f5410dc1b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (大量游客赶海挖海鲜？执法部门关注！厦门这片海域禁入！违者...) 2021-07-15 鹭岛热点   鹭岛热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzc4MTYxOA==&mid=2247485742&idx=2&sn=cb3a69235d069b47247684c984a252a2






导 读

进入暑期，厦门又“红”了，

大大小小的沙滩上“人从众叕”，

“赶海大军”的场面实在惊人，

在厦门拍摄的各种

“赶小海”挖花蛤的视频

也在网络上火了。

注意啦！

你快乐的“赶小海”

可能威胁到了保护动物

这个现象也引起了

相关执法部门的关注！

昨天，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

自然保护区内禁止“赶小海”！

视频

位于环岛路黄厝风景区附近的黄厝文昌鱼保护区这里是厦门主要的旅游景区，在保护区内挖花蛤、捕捞等都属于违法行为。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

昨天傍晚，恰逢农历六月天文大潮，退潮后的环岛路黄厝风景区附近海域裸露出大片滩涂。不少市民游客正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。

记者在现场看到，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，正在这里劝导市民和游客，他们还制作了大量传单，尽力向大家科普文昌鱼的保护工作。

据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波：

文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。

文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。

现场，海洋执法人员

发现沙滩上有一名男子

挖完花蛤，正准备上岸，

当场把他拦了下来。

现场没收了这名男子的捕捞工具，并登记了相关信息，做进一步调查。

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

“赶小海”还威胁到中国鲎生存

视频

作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

而“赶小海”同样也威胁到了它们的生存...

傍晚5点多，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。

记者跟随著集美大学水产学院的研究人员，也在这片滩涂里寻找了起来，很快就看到了中国鲎的身影，小家伙正慢吞吞地在淤泥当中爬行，寻找食物。

这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

但大部分来“赶小海”的人对中国鲎的认识都很有限。

中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。

在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。

虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。

而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

保护区外区域，可适度体验赶海。在厦门文昌鱼自然保护区外，其他海滩也存在较多市民赶海、翻挖沙滩的情况，这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会，

不过大家在享受大海的时候，

也不要忘了保护海洋生态！

来源丨特区新闻广场、厦门日报、厦门广电、网络

鹭岛热点整合编辑（若有侵权请联系删除）




文章编号: 91d67329eafd7baa5a5cdaa0152f873d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (“2-3年后厦门学区房估计也就不存在了!为何那么多家长疯狂追逐?”) 2021-07-15 小鱼网   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650986869&idx=3&sn=ad00c96033c046d4616bcaa00da49c62




文/威肯最近这两天在厦门的海域上不断有人看到一群熟悉的“靓影”原来，是它们来了！（温馨提示：标题内容在第10条）1白海豚“组团”厦门游最近你偶遇了吗？7月12日上午9时许，市民刘先生随船出海时，在观音山外侧的海面上拍到一大一小两只中华白海豚正在白浪中捕食。刘凡/摄由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长肤色也会逐渐变浅。刘凡/摄多年来，厦门不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境。据了解，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚可以去海边碰碰运气噢。另外要特别提醒大家偶遇白海豚时请安静地欣赏拍照千万不要打扰它们！白海豚出现，喜事发生~近日，厦门3名运动员出征东京奥运会！2厦门3名运动员出征东京奥运会！东京奥运会即将在7月21日至8月8日举行，厦门共有3名运动员获得入场券，他们分别是：谌龙（羽毛球男单）葛曼棋（女子百米和4×100米接力）林文君（单人划艇200米）跟小鱼君一起为我们的奥运健儿加油助威吧！下面我们来看一条重要提醒！3收到这条短信一定要看！自7月14日起，国家反诈中心与工信部反诈中心将联合向您免费推送反诈预警短信。如您收到来自12381的预警短信，表示您可能遭遇电信网络诈骗，请保持高度警惕，谨防上当受骗。该预警短信不携带任何网址链接、微信、QQ号、电话号码等联络方式，无需任何回复/回拨！此外，2019年11月8日，反电信网络诈骗专用号码96110正式啔用。如果当你接到“96110”这个号码打来的电话，你别当做诈骗电话直接挂断。一定要及时接听，耐心听取劝阻员的劝阻，避免上当受骗。同时，如果发现涉及电信网络诈骗的违法犯罪线索，也可以通过专线向市反诈中心进行核实或者举报。赶紧回家告诉爸妈避免上当受骗！除了诈骗提醒外近日厦门还有一则提醒是针对“老司机”们的注意看好，别被抓拍啦！4厦门新增9套交通违法抓拍监控！设置地点分布在这两个区……近日，根据《道路交通安全违法行为处理程序规定》（公安部令第157号）第十六条第二款之规定，厦门交警在厦门市公安公众服务网上公布了新增的9套固定式道路交通技术监控设备设置地点。新增监控主要针对交通违法抓拍地点分布在思明区和集美区。思明区：莲岳路 常明路由北向南常明路由东向西常明路由南向北集美区：杏滨路往杏林大桥入口违法抓拍1杏滨路往杏林大桥入口违法抓拍2杏前路园博苑南门东往西公交站杏前路厦门市公安局分局对面集源隧道南向北入口南侧100米处孙坂北路后溪镇政府门口经常在这两区域开车的司机朋友们记得安全行驶，小心违规哦！说到开车最为心塞的事便是堵车了！你常常堵在哪一条路上？5海翔堵车，不分昼夜！鱼友@布雷斯海翔是一条不分昼夜，都会堵车的大道，晚上10点，十年生死两茫茫，10点堵在破海翔。从楼主的语气中强烈感受到了那种无奈同样令人无奈的还有租房的难近日，有数据分析显示厦门房租收入比达到百分之十九！6厦门房租收入比百分之十九排名全国第八近期，国家权威机构统计了2019年至今主要一二线城市房租占收入的比例，结果显示：老牌一线城市北京、上海、深圳虽然活力依旧，但对年轻人来说，30%的房租收入比实在是压力山大。厦门租房也不轻松。数据显示，厦门房租均价51.14元/平米，相当于租30平的房子，月租金1534元。房租月收入比19%，位列第8位。你的房租占月工资的多少比例？都开玩笑说：“厦门赚钱厦门花，一分也别想带回家。”而这样的玩笑话背后是多少外来务工人的辛酸泪...7是坚持下去？还是离开厦门回老家？@鸿乙满纸 依稀记得2004年来的厦门，一转眼过了17年，社保都交满15年，现在都30多岁了。80后的生活实在悲惨，14年结婚，15年买的房子，16年装修和小孩出生，生活压力直线上升，熬过的这几年实在艰难，心态都崩了。目前创业了两年，第一年还可以，今年差了不少，自已心里也不太愿意做这行的事情，做了太多年了有点疲倦，突然想把厦门的房子卖了，回老家休息再寻找其它事情做做，卖了房子还完房贷应该能剩下260万左右，回老家付个首付买个房30万左右，房贷预计在2000多。感觉目前的生活状态太累，走不开提不起劲，这样下去也不是办法，生活还能继续不？有哪里考虑不周的，请大家赐教，聊聊天解解心结，没读书文笔不好。在厦门，生活的压力谁都有更甚的是如果你在厦门没有一套房也许连婚都结不成...8如果女朋友让你在厦门买房才结婚你怎么办？鱼友@若长久时她是一个三观很正的人，在一起1年多了，觉得各方面都好，哪怕她一开始就说要在厦门买房，从觉得她天方夜谭，到现在却也能理解。我是老家买了房，原来的计划就是厦门多挣点钱回家娶媳妇，现在计划变成要把老家房置换到厦门。本人工资1w+，国企。身边的人都觉得厦门买房如痴人说梦，压力很大，让我放弃，我觉得舍不得，你们有类似情况吗？既然房价高居不下也许通过努力提高收入才是正解那么，你知道在厦门不同工作区别有多大吗？9不得不说大企业和小公司真的太不一样了@静阁子朋友研究生毕业，工作去了软件园的大企业，我在厦门互联网小企业上班。人家虽然偶尔也需要加个班，但打车报销，我加班吧老板觉得理所应当。人家身边好多牛人，我的身边吧，都是老板，人人都觉得自己是个人物只不过是怀才不遇。人家周末可以组局一起去园区打篮球，可以有兴趣小组，可以加入各种兴趣团体，看他们搞搞摄影啊，插花啊什么的。但我们，老板觉得加班是应该的，给你发工资就是最大的恩赐。不得不说，人比人没法比，公司和公司也没法比，总之一句话，好好读书真有用的！有多少人是因为长大工作不顺才后悔小时候没有好好读书？近日，学区房的讨论热度一度猛彪为了孩子的教育多少家长挤破头脑那么学区房真的有存在的必要吗？有鱼友分析道：2-3年学区房估计也就不存在了102-3年学区房估计也就不存在了@女性的人性现在厦门追逐学区房已经到了变态的地步了，其他什么交通便利，商业发达，环境优美，装修豪华等等这些在学区房面前就是渣，没有好学区，这些都不重要，一毛不涨。配图有时候真想不通，有钱人去抢学区房也就算了，有些刚需看个房，也纠结学校是不是好学校，不是我说你，就兜里那点米，也敢去学富人争好学区，是不是太眼高手低了？能在厦门上车，有户口，带学区就不错了。真的想有点多。不过没关系，接下来几年也不用争了，从北京开始，学区房概念，将会慢慢成为历史了！大家觉得这位鱼友说的对不对？你赞成学区房还是反对？一起来评论区留言探讨吧！好啦，今天的小鱼播报就到这里了记得底部一键三连哦“小鱼网视频号”正式上线啦！在这里你可以看到与厦门买房、出行、办事、交通、教育等有关的生活攻略，也可了解每日实时热点新闻，看八阿哥如何犀利评论，更有与厦门有关的美景、网红打卡好去处推荐，让您尽享城市之美。▲猛戳视频▲关注“小鱼网”视频号厦门资讯，一手掌握┃图文来源：小鱼网、海西晨报、厦门广电、北京日报、网络┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu


文章编号: 68c51e5b028fc3927b0bed54c501c039
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (珍稀物种在厦门) 2021-07-15 记住乡愁   记住乡愁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQxMTM2Ng==&mid=2652238551&idx=1&sn=e31ac7bf3052a435946ef487a6636014






【今日播出】

《远方的家》系列节目《大好河山》

《珍稀物种在厦门》

在厦门湾，

寻找比恐龙还要古老的生物“活化石”——

文昌鱼；

在鹭岛上，了解鹭鸟鲜为人知的另一面；

在海上，追寻中华白海豚的身影。

《远方的家》央视频app播出时间：

《远方的家》账号主页

每周一至周五 中午12：00

全网独家首播！

《远方的家》CCTV-4播出时间：

亚洲频道

周一至周五：17:15；

次日03:10、10:13

欧洲频道

周二至周六：05:00、20:00

美洲频道

周二至周六：11:00、15:30；

次日00:30

（以上均为北京时间）

戳阅读原文↓

看《远方的家》


文章编号: 5cd80bd2cb77fe7ed204dcb5d8a43191
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (抓经济促全局!厦门全市各区在新起点上展现新作为) 2021-07-15 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247523736&idx=3&sn=6053f6da9af1fb5b619511de47f5df22






思明

高位谋划 产业生态再升级

　　

火热的盛夏时节，思明区城市更新推进脉动强劲:湖滨片区进入大规模拆除阶段，何厝片区六个安置房地块将在本月底前实现净地，滨北超级总部基地很快将有高能级项目落户……近段时间以来，思明区深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，广大思明干部将学习成果转化为推动高质量发展的具体行动。

图片来源：思明快报（下同）

　　

今年是“十四五”开局之年，思明区上下开足马力谋划推进“十四五”发展。思明区立足“扇头”轴心重点提升，大力推进城市更新，全面增强城区综合承载力和辐射力，将构建产业高能级、功能高品质的“两极、两带、两区、多园”的产业发展空间布局，全力打造高质量发展高地。

　　

以11个片区为主体的城市更新如火如荼推进。在市委市政府成立的何厝岭兜、中山路、湖滨、开元创新社区、东坪山、厦港（沙坡尾）、滨北超级总部基地等7个片区指挥部的统筹领导下，思明区全速推进各片区的征地拆迁等工作，力促实现招商引资与项目建设无缝衔接。其余4个片区的前期策划工作也有力推进。

　　

片区改造热潮涌动，项目建设稳步推进。镜头对准鹭江道，重焕生机的“福建第一高楼”——中国绿发新时代广场建设迎来好消息:项目已完成设计方案，拟于10月开始B塔基坑施工，12月全面开工建设。该项目重新定位为国际顶级绿色写字楼，将引入世界奢华酒店品牌“丽思卡尔顿”，配以万豪酒店行政公寓，同步引入知名零售、餐饮及文娱类高端精品商业，将建成国际一流的城市综合体地标。厦门绿发投资有限公司副总经理王毅肯定道:“思明服务热情高效，不管是区领导还是对接干部，经常到现场了解项目进展情况，及时帮助协调解决遇到的问题。”

　　

让“沉睡”项目“复活”，变“历史包袱”为“未来增长点”。近年来，思明区针对久拖未决的历史遗留项目成立工作专班，打通关键环节，闲置许久的嘉丽广场二期、厦门国际交流中心等项目也已开工。此外，一批闲置土地成功出让，美亚柏科集团总部大厦暨智慧城市创新中心、会展五期等产业项目载体将拔地而起。

　　

奋进新征程，再铸新辉煌。思明区将以实干实效为“十四五”发展开好头、起好步，努力在全市全方位推进高质量发展超越中发挥龙头示范作用，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献思明力量。

　　

湖里

民生为本 用心用情办实事

　　

这个夏天，发生在湖里区的“一冷一暖”，成为群众热议的话题。

　　

“冷”，是倾心送上的夏日凉意。五月，湖里区教育局宣布在全市率先完成“校园清凉工程”全覆盖，全区公办中小学以及近两年改造办学的民办中小学教室都可以创造26℃的舒适空间。此外，“补短扩容”行动、“优质放心午餐工程”等六大“教育民生工程”的进展，都让群众获得感幸福感不断提升。

图片来源：湖里头条（下同）

“暖”，是改善环境的火热氛围。六月，湖里区安置型商品房项目、打通“断头路”、“口袋公园”景观提升建设工程等一批“我为群众办实事”项目举行了集中开工仪式，以迅速行动落实市委市政府决策部署。安置型商品房项目集中开工，就是湖里区再次吹响大抓安置房建设的冲锋号，乘势拉开东部新城建设的大帷幕；一批打通“断头路”、“口袋公园”项目集中开工，则以项目建设为抓手，高起点规划、高标准建设，加紧快干，尽早让群众享受出行和生活体验的提升。

　

石头皮山公园建设为民办实事项目推进现场会

石头皮山改造展望

　

全面啔动、全面加快剩余127个老旧小区改造工作，力争两年内全部完成2000年底前建成的老旧小区改造工作；积极推进2个公共停车场项目，发动社会力量投资建设公共停车设施……湖里区深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，扎实开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，先后三批次公布总数达609个的“我为群众办实事”项目清单。这些项目涉及教育、医疗、住房、养老和基础设施建设等方面，并在贯彻新发展理念、推进乡村振兴、发展数字经济、优化营商环境等方面起到引领示范作用。

　　

事实上，每一项行动都是湖里区委区政府坚持“以人民为中心”的发展思想，全力解决“急难愁盼”，用心、用情、用力为民解难题办实事的直观体现。今年以来，区委区政府深入贯彻省委省政府和市委市政府的决策部署，锚定目标、坚持对标，盯住关键、盯在日常，猛追猛冲、奋发有为，马上就办、雷厉风行，将党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动的学习成效转化为丰硕成果。

　　

百年芳华创伟业，初心如磐向未来。迈向新征程，湖里区将深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，敢于斗争、敢于冲锋、敢于“啃硬骨头”，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设“两高两化”中心城区，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献湖里力量。

集美

牢记使命 招商引资加速跑

集美区上下持续深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，扎实推进党史学习教育，深入开展 “再学习、再调研、再落实”活动，激励广大党员干部到项目建设、招商引资一线展现作为，更高水平建设高素质高颜值跨岛发展最美新市区，奋力谱写建设现代化国家样板城区新篇章。

今年1月-5月，集美区在省市重点项目完成情况考评中位列全市各区第一，这是集美区继获得2020年度全市各区省市重点项目投资建设完成情况考核第一的好成绩后，再次在重点项目领域“领跑”全市。今年来，闽南戏曲艺术中心、中粮大悦城、集美区模具产业园（一期）等一批重点项目建设驶入“快车道”，为高质量发展超越注入强劲动力。

大悦城商业综合体效果图，仅供参考。图片来源：厦门集美（下同）

不久前， 德邦快递福建总部暨厦门智慧物流产业园项目在集美正式动工，从完成土地摘牌到进场施工仅用了三个月，打破了德邦快递此前全国项目筹备时效的最快纪录。集美深入细致落实“一企一策”工作机制，全力开啔招商引资“加速器”， 用实实在在的服务措施吸引优质企业、项目纷至沓来。今年来，已重点引进国投厦钨基金、中安能投资、美团城市智慧交通等高能级项目，截至目前落地投资总额和落地高能级数量已提前完成全年任务。

　

德邦快递福建总部&厦门智慧物流产业园正式开工

基金招商是集美强化招商引资的一大“利器”。最近，集美区产业引导基金入选“2021年中国政府引导基金50强”， 并在全国区级产业引导基金中排名前三。依托成熟的区产业引导基金，集美区著力打造省内乃至全国东南地区的基金高地——杏林湾基金聚集区，截至6月底，杏林湾基金聚集区已汇聚超385家股权投资类企业，基金管理规模突破830亿元。

图片来源：天下集美

上个月，全省首个两岸融合发展中心——“集美区两岸融合发展中心”揭牌成立，成为服务两岸融合发展的专门机构。作为全省唯一两岸融合发展县域集成改革试点区，集美区落深落细两岸经贸合作、台胞福祉保障、两岸人文交流等各项措施，设立全市“台胞服务驿站”、全省首个区级台胞警务服务站，开通全市首条台胞办税绿色通道，建立大陆首个“海峡两岸（厦门）直播电商产业园”，成功推动一批台企上市，努力打造“台胞台企登陆的第一家园”。

同安

实干实效 奋楫争先书华章

从环东海域到双溪河畔，一湾碧水、两岸华灯的现代都市，浇灌出的不仅仅是城区大气恢宏的骨架，更不断绘制人民“富美生活”的幸福底色。

在同安，科技、产品、技术、人才、创业，是热词。在这片发展热土上，重点工程星罗棋布，全球各地的高能级项目纷至沓来，共同创造历史。

陈嘉新 摄

如今，这座千年银城又站在了“未来”的起点上，举全市之力规划建设的“厦门科学城”，夯实的不仅仅是岛外新城产城人融合的基础，更承载著厦门转型发展的厚望。

美峰创穀

今年1-6月，同安全区招商实绩竞赛平台共落地项目556个，注册资本为552.78亿元，腾讯云等15个高能级项目落地。网易全国第一个数字产业中心——网易厦门数字产业中心落户美峰创穀，与美图数字经济平台、美亚柏科等重要数字产业化基地和重量级企业，共同成为数字产业发展新增长极。

腾挪空间，积蓄动能。伴随著优质项目的落地，从土地要素等配套保障力度更看出同安谋划未来的决心。今年上半年，全区15个省市重点项目、2个重大片区的土地房屋征拆工作均超序时进度完成任务目标。“不让一个项目等地！”今年以来，同安区不断创新，强化工作机制，全区上下氤氲著狠抓落实、奋楫争先的干事创业浓厚氛围，征拆的签约速度不断刷新。7月3日至7月13日，短短11天，洪塘南片区二期工业用地项目就完成了284栋住宅签约。

环东海域新城文体公建群效果图。图片来源：海西晨报

民生福祉这根针穿起发展千条线。在同安新城，即将开工建设的厦门环东海上歌剧院为同安的品质生活添彩，更让新城居民充满期待。加快滨海西大道提升收尾、优化新城公交出行、依托浪漫线常态化举办缤纷夏日音乐季……一件件惠民利民实事展现出同安坚定不移把“民呼我为”与全区工作深入融合、贯穿始终，精准谋划走好“富美新同安”之路的具体路径和举措。

牢记使命担当、砥砺奋进前行。站在建党100周年和“十四五”规划开局之年的重要历史节点上，同安正以奋楫争先的实干姿态奋力谱写新时代富美新同安全方位高质量发展超越的新篇章。

翔安

勇担重任 猛追猛冲创新局

全球最大的单体电子厂房天马6代线主体厂房封顶，厦门新机场航站区桩基工程进场施工，新会展中心提前1个月“破土而出”……七月的翔安，处处涌动著一股大开发大建设大发展的热潮。

7月4日，厦门新体育中心工程白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶。图片来源：厦门体育会展新城 陈炜炜（中建四局） 摄

对标提振精气神，猛追猛冲创新局。今年以来，翔安区贯彻抓经济促全局的理念，坚持7个工作专班谋划落实 “七以七为”部署要求，持续以“主战场、主力军”的自觉，纵深落实“跨岛发展”战略，勇担厦门经济总量和发展速度的两个“增长极”，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章贡献厦门力量彰显翔安担当。今年1-5月，翔安交出一份亮眼的成绩单：固投、其他营利性服务业营收2项指标增速全市第二；区一般公共预算总收入、限额以上批发业销售额2项指标增速全市第三；2020年度市对区绩效评估总分全市第一，实现历史性“三连冠”。

精准补链延链强链。翔安区进一步发展壮大平板显示、集成电路、新材料等支柱产业；深化“四个一”招商工作机制，举办系列招商推介会，策划新增一批工业用地，拓展区级招商载体；同时全力做好项目用地保障，省市重点项目交地综合排名全市第一，新增开工项目数和总投资位列全市第一。

澳头。图片来源：业翔民安

加速产城人融合。一方面，结合落户澳头的海洋高新产业园建设，强化湾区意识、强化创新驱动，以更高站位、更高标准建设“四座新城”，进一步推进全区现代化产业新城区升级；另一方面，将党史学习教育落深落实落细，全面开展“我为群众办实事”实践活动，在就业、教育、医疗等民生领域解决群众“急难愁盼”的事，提升公共服务水平，推动以人为本精细管理，加快向城市社区转型。

翔安区多措并举大力推进农村生活污水治理工作。图片来源：业翔民安 林木阳 摄

擦亮生态底色。为抓好农村污水治理，翔安区探索出了“四化并举、两率并重”的工作思路，截至目前全区已基本完成205个自然村雨污分流，今年接下来将完成剩余136个治理项目，做到农村生活污水“全收集、全治理”“常收集、长治理”，努力打造全国样本；同时还持续加大力度对农村既有违建进行清理，并对新增违建继续保持“零容忍”，持续加强耕地及生态环境保护，倾力守护全区“绿水青山”。

火炬高新区

创新驱动 打造产业新高地

盛夏的厦门火炬高新区，一派火热景象：瞄准下一代新型显示技术的天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房内，工人正在紧锣密鼓推进厂房装修、设备制造等工作，为明年上半年产线点亮奠定基础；中航锂电厦门二期项目现场，塔吊林立，1500多名施工人员挥汗如雨，为企业增产开足马力……

中航锂电厦门二期项目施工现场。图片来源：业翔民安 蔡立锽 摄

项目是拉动经济发展的“火车头”。火炬高新区学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，扎实开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，落实市委“七以七为”工作部署，一方面勇当招商引资的主力军，猛追猛冲，围绕重点优势产业链群精准招商，强链补链，狠抓龙头项目攻坚；另一方面强化服务保障，推进同翔高新城、软件园三期等重大片区和各大省市重点项目建设提速增效。

6月5日，厦门火炬大学堂“优秀企业家战略领导力”项目首期班在软件园一期啔动。图片来源：厦门火炬高新区

随著我国迈入新发展阶段，以科技创新催生新动能成为关键。面对新形势，火炬高新区围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字产业，前瞻布局产业互联网、开源芯片、第三代半导体等未来产业，加快创新平台布局，提升企业创新主体作用，增强专业特色孵化能力。创新搭建“火炬大学堂”产业赋能平台，成立我国第一所高新区平台型产业非学历教育机构，打造引才聚智的新高地。

与此同时，火炬高新区把握金砖创新基地建设机遇，聚焦智能制造和数字经济领域打造一批金砖特色载体，布局产业合作平台，引导企业拓展金砖国家市场，推动成立厦门市金砖人才创业基地，深化人才交流互动。高新区还主动服务和融入新发展格局，依托高新区产业联合会，搭建高新区供应链平台，通过大数据技术，帮助企业找到潜在的上下游企业，巩固并强化区内产业链供应链稳定性和竞争力。

数据显示，今年上半年，火炬高新区主要工业经济指标预计都将保持两位数增长，规上工业增加值增长预计可达19%以上，固投增长25.4 %，软件和信息服务业实现营业收入增速超30%，财政总收入增长84.8%，进一步夯实厦门市产业高质量发展主阵地。

编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。

内容来源：厦门日报，记者：吴燕如 叶舒扬 应洁 张 珺 邵凌丰 林露虹 通讯员：夏思萱 黄静怡 洪丽敏 管轩 刘清，图片来源：厦门日报图片中心 资料图，版权归原创者所有。

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！




文章编号: 3d6b8a1887b50d4512e8c71514c6a48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (超罕见！厦门海域惊现白海豚组团出游，视频来了～) 2021-07-15 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653241253&idx=3&sn=b9ad29871680f129ff30dc84bcc7347a






昨天上午

厦门环东海域海面惊现

一群中华白海豚相伴出游

腾空戏水、跳跃翻腾

成双结对嬉戏游弋

场面超级壮观！

厦门广电拍客马宝

航拍下现场的震撼画面

快来看看！

跳跃、翻滚、觅食......

海豚宝宝太可爱啦！

昨天上午六点左右，厦门广电拍客马宝在厦门欧厝村海翔码头外面一侧准备拍摄日出，突然发现海面上好像有动静，仔细一看，竟然是一只只中华白海豚在翻腾戏水！

拍客马宝

当时我是准备要拍日出，结果发现海面有波动，我就把无人机的云台扣下来，一看真的是白海豚！我就通过无人机把整个捕食的过程完美地呈现出来，真的太幸运了！

据拍客马宝目测

现场大概有7至8只中华白海豚

场面非常壮观！

拍客马宝

听当地的人说，有在这里见到过白海豚，所以我就来这边蹲点，没想到今天真的被我抓拍到了这个机遇！第一次在厦门看见这么多白海豚，当时非常激动，激动得手一直在抖！航拍机差点掉水里。

请戳视频↓↓

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清介绍，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢！

不过也提醒大家

如果遇到白海豚

尽量保持距离

安静地欣赏拍照哦~

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有80只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。近年来白海豚在厦门海域频现，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。

马宝希望能够通过视频

让更多的人了解厦门良好的生态环境

来厦门游玩

拍客马宝

因为有白海豚出现的地方，说明整个海域环境是很好的！我希望通过这个视频，能让更多的人了解到厦门，也热爱厦门，来厦门游玩。

前天上午

厦门广电拍客刘凡

在厦门黄厝海域也拍到了中华白海豚

并且，这还是一对

海豚母子！

由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

迎著美丽的日出

看海豚玩耍嬉戏

这样的场景，真的好美啊！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

生活在厦门真的是太幸福啦！

求偶遇～

部分图片来源厦门广电拍客马宝、刘凡

来源：厦门广电

厦门市文旅局微信矩阵

| 分享海上花园 诗意厦门精彩每一刻 |

诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局


文章编号: 56a58ada99a0342adaf38f60b8805ab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (超罕见!厦门海域惊现白海豚组团出游,视频来了~) 2021-07-15 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653241253&idx=3&sn=b9ad29871680f129ff30dc84bcc7347a






昨天上午

厦门环东海域海面惊现

一群中华白海豚相伴出游

腾空戏水、跳跃翻腾

成双结对嬉戏游弋

场面超级壮观！

厦门广电拍客马宝

航拍下现场的震撼画面

快来看看！

跳跃、翻滚、觅食......

海豚宝宝太可爱啦！

昨天上午六点左右，厦门广电拍客马宝在厦门欧厝村海翔码头外面一侧准备拍摄日出，突然发现海面上好像有动静，仔细一看，竟然是一只只中华白海豚在翻腾戏水！

拍客马宝

当时我是准备要拍日出，结果发现海面有波动，我就把无人机的云台扣下来，一看真的是白海豚！我就通过无人机把整个捕食的过程完美地呈现出来，真的太幸运了！

据拍客马宝目测

现场大概有7至8只中华白海豚

场面非常壮观！

拍客马宝

听当地的人说，有在这里见到过白海豚，所以我就来这边蹲点，没想到今天真的被我抓拍到了这个机遇！第一次在厦门看见这么多白海豚，当时非常激动，激动得手一直在抖！航拍机差点掉水里。

请戳视频↓↓

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清介绍，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢！

不过也提醒大家

如果遇到白海豚

尽量保持距离

安静地欣赏拍照哦~

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有80只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。近年来白海豚在厦门海域频现，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。

马宝希望能够通过视频

让更多的人了解厦门良好的生态环境

来厦门游玩

拍客马宝

因为有白海豚出现的地方，说明整个海域环境是很好的！我希望通过这个视频，能让更多的人了解到厦门，也热爱厦门，来厦门游玩。

前天上午

厦门广电拍客刘凡

在厦门黄厝海域也拍到了中华白海豚

并且，这还是一对

海豚母子！

由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

迎著美丽的日出

看海豚玩耍嬉戏

这样的场景，真的好美啊！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

生活在厦门真的是太幸福啦！

求偶遇～

部分图片来源厦门广电拍客马宝、刘凡

来源：厦门广电

厦门市文旅局微信矩阵




文章编号: c205da8b53e304d19468ef0799c10c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (香港) 2021-07-15 服务你我他   服务你我他


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3ODExMQ==&mid=2657876419&idx=2&sn=4e5a18c72236bcaf2b2ae1044b86312c






香港（Hong Kong），简称“港”（HK），全称中华人民共和国香港特别行政区，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，陆地总面积1106.34平方公里，海域面积1648.69平方公里。截至2018年末，总人口约748.25万人，是世界上人口密度最高的地区之一，人均寿命全球第一。

香港自古以来就是中国的领土，1842-1997年间曾被英国强占。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅跻身“亚洲四小龙”行列，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权，香港保持原有的资本主义制度长期不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

历史沿革

先秦

在距今约12.9万年以前，岭南境地就已经出现了早期古人（马坝人）。先秦时期，岭南（包括香港）为百越之地，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”。正史记载中，岭南尽皆“南蛮之地”，至秦军南下始融入文明；但考古学界近年来研究发现，这一观点是“历史的误会”，出土的大量文物表明，岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，也是中华文明的发源地之一 。

秦汉

公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡 。把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随著中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。

汉朝香港隶属南海郡博罗县。

两晋

东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。

隋唐

隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。

唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。

宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。

明清

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）被英国强占时，该地区一直属广州府新安县管辖。

清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[25]

在英国占领香港前，香港基本上是一个荒岛，岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾，东部的阿公岩、水井湾等，有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处，则有一些小村湾，当时，岛上的居民约3000人 [25] 。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及“租借”予英国。

1841年1月26日，第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整。

1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国。

1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国。

1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》（俗称“新界租约”），强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）。通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土，也就是现在整个香港地区的面积。

民国

1941年12月25日（香港人称为“黑色圣诞日”），第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领，开始了三年零八个月的“日治时期”。

1945年9月15日，日本战败后在香港签署降书，撤出香港，香港被英国重新管治。

第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。

中华人民共和国

1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。

1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。

同年9月，世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会。

1998年，受亚洲金融危机影响，香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下，香港特区政府决定对国际炒家予以反击，香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金，成功击退炒家。

2003年初春，香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，持续数月的疫情终被控制。6月23日，世界卫生组织宣布，正式将香港从“非典”疫区中除名。

同年6月，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划。

11月，中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务（即存款、兑换、汇款及人民币银行卡）的香港银行提供清算安排。2004年2月，香港银行正式开办人民币业务。

2004年6月初，首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行，内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场 [27] 。

2005年9月，香港迪士尼乐园开业迎客，这是全球第5个迪斯尼乐园。

2008年8月，北京奥运会马术比赛在香港成功举办。

2009年12月，第五届东亚运动会在香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事。

2011年3月，中央公布“十二五”规划纲要，港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心。

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技事业，培育新兴产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会。同年8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。

香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区

九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区

新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区

地理环境

位置境域

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，距广州市约200公里。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.3平方公里，其中港岛80.7平方公里，九龙46.9平方公里，新界978.7平方公里。海域面积为1648.7平方公里。[5]

地形地貌

香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。

美食

香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。

香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。

旅游

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。

主要景点

港岛区

中环

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊

湾仔

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活穀）、香港赛马博物馆

南区

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼

太平山/山顶

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场

九龙区

尖沙咀

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道

旺角

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街

黄大仙/钻石山

新界及离岛区

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心

青衣/马湾

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。

民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。

香港岛

香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆

新界

三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心

其他政府部门及公营机构

机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅

教育及非牟利机构

东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆

私营及其他

人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼

大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区

公园/游乐园

香港岛

卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园

九龙

九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦穀游乐场，佐敦穀公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，啔德邮轮码头公园，啔德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场

新界东

大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园

新界西

天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门穀公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园

地标街景

维多利亚港（英语：Victoria Harbour），简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港，是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

国际金融中心（简称国金；英文：International Finance Centre，IFC）是香港作为世界级金融中心的著名地标，位于香港岛中环金融街8号，面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成，总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。

青马大桥自1997年5月开放通车以来，青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路，不单是香港一个主要的建筑标志，更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。

谢谢关注！！！




文章编号: 445cbd387bff747cd32899192a8bc52f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (未接种新冠疫苗将影响出行!刚刚,福建两地紧急通知) 2021-07-15 厦门便民网   厦门便民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247515592&idx=3&sn=e00618fc212ecf8748b249e0788560e9




来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照正逢难得一遇的海水低潮近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报不少家庭扶老携幼挖到海鲜就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上引来网友的点赞、评论、转发↓↓网络截图厦门赶海还火到了网络搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓“厦门赶海”火上热搜这到底是怎么一回事？“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。据网友透露最近厦门新开一条公交专线694可不就是挖花蛤专线？据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！你们知道吗？下海挖花蛤不仅危险还涉嫌违法！！！注意！这些行为千万不能做后果很严重1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。事实上在文昌鱼的人工增殖放流上厦门已经成功进行到了第17个年头专家说，“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤他在厦门市海沧医院住院了7天详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡也容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓详情点击图片了解19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路著急落户?不知道还能考什么证？厦门便民网支招啦！全程服务担保，保障服务质量证书可查、机构可靠!助力你快速落户!还可领最高2000 最少1400元补贴长按识别下方二维码添加便民网客服微信来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟、厦门大城小事更多最新消息获取【厦门便民网】微信公众号回复关键词即可：发送【落户】查全落户指南、加群交流发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流发送【划片】查看厦门小学中学最新划片发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话发送【保障房】查保障房申请指南发送【市民卡】查看市民卡办理指南↓↓↓点分享点点赞点在看


文章编号: 3e778db38bfbe34a93353eb93bc143f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (场面壮观!白海豚“组团”厦门游,最近你偶遇了吗?) 2021-07-15 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651777660&idx=2&sn=1a57517d9f854d048c0060385a8261e9






最近这两天

在厦门的海域上

不断有人看到一群熟悉的“倩影”

是它们来了！

中华白海豚

7月12日上午9时许

市民刘先生随船出海时

在观音山外侧的海面上

拍到一大一小两只中华白海豚

正在白浪中捕食

刘凡/摄

由于中华白海豚的生物特性

刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色

随著年龄的增长

肤色也会逐渐变浅

刘凡/摄

昨日上午

另外一位厦门市民在环东海域

也拍到了

中华白海豚“组团”捕食

画面中

它们或腾空戏水、或嬉戏游弋

场面非常壮观

多年来

厦门不断加强海洋生态环境保护

为中华白海豚栖息繁衍提供了良好环境

据了解

3-9月是白海豚经常出没的季节

如果大家想“偶遇”白海豚

可以去海边碰碰运气噢

另外要特别提醒大家

偶遇白海豚时

请安静地欣赏拍照

千万不要打扰它们！

厦门日报社新媒体中心出品

来源：海西晨报 综合厦门广电

海西晨报记者：郭钦转

编辑：杨欣 审核：蔡文演




文章编号: 861e116f213819a3bbbb80e5657eff32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (从早嗨到晚，带你盛夏C位出道！玩转全球最大「珠海长隆」！超全打卡攻略，海洋奇观、刺激游戏、烟花表演！) 2021-07-15 肇庆中旅大旺营业部   肇庆中旅大旺营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDU4MzIyMQ==&mid=2247569163&idx=1&sn=e875bd3d08e72baf0bc619b712e84555






周末、暑假

时光正好，开啔纵情玩乐

来珠海，有个地方你非去不可

是情侣秀恩爱发狗粮的圣地

也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选

更重要的是

这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙

那就是珠海长隆

珠海长隆纯玩一天

珠海长隆，乐翻亲子游！！全球面积最大的海洋王国【鲨鱼馆、新奇大型演艺、刺激游乐项目、烟花大show】

428元/人

1-1.49 米小童/65 岁以上长者凭身份证：380元/人；

应届中高考毕业生：360元/人（凭准考证或毕业证入园）。

出发日期：7-8 月，

逢周二、四、六、日开团！

扫二维码了解详细行程

话不多说，小编已经准备好

《海洋王国游玩攻略》

事不宜迟，马上出发！

上榜全球20大主题公园TOP榜

超大型海洋一站式主题乐园

『珠海长隆度假区』

珠海长隆占地面积130多万平方米

8大主题区域、9项动感游乐设施

10个珍稀动物展览馆、3个大型剧场

拥有5项世界之最：世界最大的水族馆

最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃

全球最长的飞行过山车、亚洲第一台水上过山车

作为国内首个将5D原创动漫IP

与主题游乐相融合的主题景区

真实的动物、动雕表演，巡游演出等主题演艺

来自“福兽”的祝福，请接好

12米高的巨型机械“龙马”

在珠海超燃出道，与大家共度炎炎夏日

长达17米，重达47吨，腾飞高度超过12米

令人惊喜是，这只“活生生”的福兽

还能跟你趣味互动，逗你开心~

趁“热”挑战激流过山车

只要速度够快，暑气就追不上你

玩得就是心跳的感觉！

还觉得不够刺激？

再打卡亚洲第一个飞行过山车

给你冲上云霄的感觉！

鹦鹉过山车

心情在路上

觉得仲没过瘾？！！

试下颜值奇高的雨林升降塔

座位都是花花状，简直是仙女必坐

01

02

自带视野开阔buff

轻松收获全园区最佳观赏拍照位置

鸟瞰海洋王国so easy！

由早嗨到晚！我唔理！

暑假你一定要带孩子去

震撼烟花show，必须要看！

300架无人机来“伴舞”

戴上烟花翅膀，与绚烂的烟花一齐飞行

将点亮海洋王国整个夏日的夜空

DASHU

烟花可以浪漫，也可以更震撼

摩托艇、空中飞人、无人机集合

给你无与伦比的感官享受！

空中飞人、摩托艇特技

惊险刺激程度、超震撼！

上演精彩的奇幻马戏

高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等

多种艺术门类轮番上演，让人大饱眼福

SUMMER

超萌的海洋生物

在这里一次看个够

这里是大小朋友，都会爱上的奇妙世界~

海洋王国

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

千万不能错过海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

这里拥有8条鲸鲨曾创下5项世界纪录

海洋王国鲸鲨馆高达68米

魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条

这里非亲身经历而不能感悟

一起来开啔一段海洋奇缘吧

让你的童心在这里彻底爆棚

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」

一摇一摆的企鹅群憨态可掬

呆萌姿态直触心灵，治愈内心

毛绒绒的小帝企鹅

更是萌得小编一脸，太可爱了！

真想抱起来揉一揉~

“水上大熊猫”中华白海豚

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场

看完之后，一定会萌化你的心~

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

每场都座无虚席

当然啦，海洋王国

还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

北极熊

海狮

大白鲸

坐在动感座椅上

经历一场惊心动魄的历险空中飞行

格斗追逐、海底深潜的刺激快感

你还等什么？

暑假带上孩子去珠海长隆！

一起来狂欢，一起花样出道吧！

图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司高新区（大旺）营业部

咨询热线：0758-3633662

移动电话：

18029848830

13413845506




文章编号: 84bfb4005937d76bda5810c9624f3187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (制造稀缺) 2021-07-15 灼识新高度   灼识新高度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDUxNzMyNA==&mid=2247492553&idx=2&sn=a29df1c304c2db3ceed96b921577e90b






一、什么是土地

土地资源，也就是广义上的自然资源。人们生产财富，需要土地、劳动和资本。土地资源重不重要呢？很重要。但是为什么开车去郊外，你可以看到大片的未被开发的荒草地、杂林地呢？全球大陆还有那么多无人涉足的荒漠呢？

因为相对来说，人力资源（劳动）、资本更稀缺，不值得在这些土地上投入劳动和资本。否则的话所有的土地都被开发完毕。

二、土地用途管制——不完全产权

世界上的大多数国家，土地的用途都是受到严格管制的。

简单讲，每一块土地，是种粮食还是栽花种树，还是修桥开路，还是建房子；建房子，是建设住宅，还是学校，还是工厂，还是综合体；建筑面积、建筑密度和高度、容积率、绿化率，甚至是户型配比等等，都是由广义的“空间规划”决定，也就是所谓的“土地用途管制”。

除此之外，还有其他延伸形式。比如控制土地开发的速度和规模，土地利用计划管理。比如占用“生态用地、公益林、耕地”等“占一补一”政策。比如，消防、环保、文物、矿产等各种部门的意见和许可。再比如土地、不动产持有、交易中的各种税费。

有人说，土地产权有很多种，有私有（私人或者企业所有），有集体所有（村组织、部落等所有），有政府所有（国有）。是不是有区别？私有的是不是可以由产权人来决定土地使用呢？叫什么不重要，重要的是实质。都一样，无论是私有和国有，都存在土地用途管制。

一件衣服，如果规定你只能星期五穿，其他时间不能穿；一辆车如果规定你单号才能开，双号不能开；一本书，如果规定只能用来读的，不能用来垫桌角、拍苍蝇、撕著玩的；一个鸡蛋，如果规定只能煮了吃，不能煎也不能做汤．．．．．．相当于你只拥有部分的产权。

土地资源也是一样的，如果不能由产权人来决定怎么使用土地，相当于你拥有的不是完整的产权。

三、制造稀缺

（1）伦敦大城市规模为什么失败

16世纪80年代，英王伊丽莎白一世发布了命令，禁止任何人在离伦敦城门3英里内的任何地方建造住房和公寓。这是伦敦历史上第一次控制城市规模。

几年后，这一禁令又把控制范围拓展至离伦敦城7英里至10英里地区。为什么要控制建筑？无非是当局觉得当时的伦敦城人太多了，人在城市总要住在房屋里，控制了建筑物，人自然不会增加。

随著工业革命的发生，伦敦的人口在19世纪至20世纪初迅速增长。都铎王朝末期，伦敦人口达到了22.5万人。到了2016年，伦敦人口为890万，大伦敦都会区人口约1400万。

控制城市规模并未有效，却产生了其他后果。一边是政府禁止提供新增住房，一边是人口源源涌入，人们该住在哪里呢？一些人很快发现了商机：在禁止区域内建造临时住房。这些住房是违法的，随时有被拆迁的危险，为了减少损失多使用劣质材料，人们被迫住在大量低劣建筑中。

《大伦敦规划》，试图疏散内环人口，严格控制新增住宅用地和工业用地；郊区环也将不再新增人口；所有从内环疏散的人口进入伦敦周边的乡村环，在这一个地区规划8个卫星城，共规划安置50万人口。

由于伦敦政府控制住宅用地供应，市区的房价持续上涨，目前伦敦已经成为世界上房价最为昂贵的城市之一。很多人离开了伦敦中心城区居住，但是就业机会还是留在市中心，实际结果是花费更多的时间在通勤上。

根据2016年英国《独立报》的报道，房产顾问公司 Savills在针对伦敦周边 314 个车站附近的不动产价格调查后结果发现：平均乘车通勤时间每缩短 1 分钟，居住地的房价就增加逾 3048 英镑。伦敦市中心当时的年平均房价为60.6万英镑，相比之下，距市中心通勤时间在半个小时内的地区房价，平均为 45.8 万英镑。若通勤时间拉长至 60 到 69 分钟区间，当地的平均房价则降至 33.7 万英镑。

与市场为敌的结果就是这样，人们原来可以就近安居乐业，可以住在宽敞明亮的房子里面。但现在不得不浪费更多的时间来回折腾，不得不承担更高的房价，不得不蜗居在老破小里面。

（2）香港“暗税无双”

提到蜗居，很多人第一想到的可能就是北上广。但在中国，还有一个寸土寸金的地方，蜗居情况比北上广更严重，甚至都负担不起一个可以站立的房间，只能弯腰屈膝在一个极小的空间里。

2017年，香港连续7年成为楼价最难负担城市首位，收入远赶不上租金涨幅。面对高昂的租金和遥遥无期的公屋，21万的香港人选择住进了实用面积不足10平米的“劏房”。

有人说香港地狭人稠。是这样吗？香港有65.9%是绿化土地没有开发（郊野公园及林地）。其中，香港拥有24个郊野公园、22个特别保护区，占地410平方公里，占整个香港面积的比例高达37%，是全球郊野公园数量最多、面积比最高的城市！。

此外，由于环保高压，填海在香港也举步维艰。2010年后，香港填海造陆面积减至每年不足1公顷，聊胜于无。

一边是香港人引以为傲的“郊野公园”、中华白海豚等珍惜海洋生物，一边是几十万人住进“劏房”、“棺材房”，形成绝妙的讽刺。

（3）北京三环边天价麦田

北京三环联想桥边，土寸金的黄金地段，有一道独特的“风景线”——中国农业科学院一百多亩的麦田。这片土地的面积约90862平方米，附近房价约6万每平米，按照容积率1.0计算，估算下来总价值约54亿元，每斤小麦的成本竟然高达6000多元。如果按照容积率3.0计算的话，每斤小麦的成本2万，一碗面可以卖到10万元。这吃的不是面，是金子了。

除了这样的试验田以外，为了确保“粮食安全”、遏制城市无序发展，全国的一二线城市周边，近郊区的农田很大一部分都被划入了“永久基本农田”。

（4）日本修桥要考虑青蛙能不能跳过去

在日本开展国土整治项目，比如修个桥，修个渠道，要考虑青蛙等生物能不能跳过去。你还别笑，我们也在学日本，现在的国土生态修复，就是要考虑和恢复“生物的通达性”。

在欧美，为什么修个公路、铁路，甚至盖个厂房那么困难呢？除了一系列可研、论证、审批许可外，还要被环保组织各种阻挠。比如蝙蝠正在冬眠，停工。蝙蝠冬眠结束，进入交配季节，繁殖小宝宝，停工。蜥蜴、蚂蚁栖息地受到“侵犯”，停工，先帮它们搬家……当然各种幺蛾子背后，不是说这些白左圣母有多么爱护动物，这只是他们要挟企业，获取贿赂的一种手段。

（5）老农自费修路被罚款4万

四川攀枝花市，老农何元在陡峭的半山腰住了10多年，上下山只有一条窄窄的小路，物资全靠人背马驮，出行十分不便。2018年，何元借债花了7万元，将一条847米长的路扩宽修通，被人匿名举报。

当地森林公安局立案调查，修路未经林业主管部门审核同意，构成擅自改变林地用途，作出行政处罚：责令6个月内恢复原状，并处罚款4万多元。

何元十分委屈，便道两旁没有林木，连杂草都很少见，修路也是为了方便村民和打火队员上山。这样的好事，为什么要罚款呢？因为土地的用途制度，即使是没有人利用的土地，许可你才能使用，没有许可，你不能使用。

四、规划为什么会失败

理论上，自然资源的开发利用，每一块的土地的用途，在自由市场上才能得到最佳配置。也就是说，土地的用途由产权人来决定。

除此之外，自然源配置必然低效率或者无效率。这也就是“空间规划”的难题。把每一块土地都规划的清清楚楚，你怎么能做到的？你能把未来10年要穿的衣服，规划的清清楚楚吗？未来一个月要吃的东西规划的清清楚楚吗？

（这里面涉及到“经济计算”。“经济计算”工具：计划经济的致命问题是什么）

有人说，照你这么说，岂不是乱套了。生态资源怎么保护？粮食安全怎么保障？城市发展岂不是无序了？基础设施怎么建设？

生态环境破坏和污染是一个“公地悲剧”。解决“公地悲剧”，靠的不是管制，恰恰是确权。一个清澈的湖泊，没有确权的情况下，你也倒垃圾，我也倒排污水。即使是最严厉的管制，也挡不住人们破坏侵占的冲动。但是如果把湖泊确权到个人或者企业，那么产权所有人就有动力去保护湖泊、改善水体质量，并且制止其他人破坏侵占。

保护野生动植物资源也是同样。珍稀动物濒临灭绝，盗猎捕猎只是其中一小块，更多是农民、牧民焚林开荒，与动物争夺栖息地。但是有了确权，人和动物的关系就截然不同了。动物从讨厌的食物、栖息地争夺者，成为了摇钱树。

粮食安全，本质的问题是全球分工和自由贸易，想通了很简单，不再展开。历史上的饥荒没有一次单纯是因为耕地不够用，粮食不够导致的。

城市是集聚、规模的经营，是一种高效率的分工合作，现代化本身就意味著城市化。城市的规模该有多大，人们会用脚投票。在市场力量的主导下，人口向少数地方集中才能够最终带来人均意义上的平衡。

至于基础设施的建设，无论在欧洲还是美国，私人建造道路（公路）、桥梁和铁路等都有著悠久历史。只是对现在的人来说，缺乏想象力而已。

土地资源一点也不神秘，也不是那么“稀缺”，稀缺恰恰是制造出来的。

介绍一个公众号。“四切”同学，帅气阳光，温文尔雅，耐心细致。最主要的，听说他还没有女朋友啊。赶紧关注他啊！

奥派大佬亲自写课程，文字加音频录制，精读几十本奥派经济学著作，不要99999，不要9999，只要999！买它，买它，买它！识别二维码链接购买。

购买之后可以成为永久超级会员，可以收听现有全部四季课程全新《图解奥派》电子版。更优质的群内解答服务。四季课程解读一起购买原价 1494，超级会员打包定价999元。

文青有毒，城市化才是拉姆们的出路！

没有市场经济，才会饿死人

香港已死，有事烧纸——香港模式坏在哪？

深圳的出路在哪里（1）—深圳没有地了吗？




文章编号: 6643641645958fba1110d7236a605246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (待早鸟票入手时,你在海边笑) 2021-07-15 顶尖文案TOPYS   顶尖文案TOPYS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE3Nzc4Nw==&mid=2247560316&idx=2&sn=d5daecc44beebb08f2fe688708440819






在为疫情严防死守的这些天，你有多久没有好好出去玩了？

盛夏，是去海边最好的时节。听浪花拍打沙滩，枕著礁石看夕阳，任凭海风把头发吹得散乱，带走闷住身心的溽暑，也带走疫情封锁时期的焦虑。

不过，在享受大海带给我们闲暇时光的同时，我们是不是也能做些什么，来为夏日的海边带来更多一点创造力？

迫不及待想知道我们的活动？

截止7月20日，早鸟优惠最后一波

↓快上车！↓

三年前，我们曾在深圳溪涌海滩上重塑城市生活，激活都市人体内山海的基因。我们在海滩上观看电影展映，举办啤酒味的音乐节，邀请众多美好生活品牌打造创意市集，用丰富多元的展览容纳好奇心。在潮水沉浮起落之间，营造了一场依山傍海的艺文盛宴：

今年，我们在开阔的海滩上，重啔了海边的文化生活。

7月24日-7月25日，深圳溪涌海滩将发生一场「特皮市 FUN TO SEA自然乐乐」，对许久不能出远门的深圳人来说，这里将成为今夏深圳最值得一探的打卡圣地。

无论你千帆阅尽，还是即将扬帆起航，是海洋的狂热爱好者，抑或是都市动物。只要你想要，就来到这里，让我们一同枕著太平洋任性狂欢。

我们将在山海之间呈现生活的质感，探讨都市与自然的命题。用两天的时间，带你品味奇妙而难得的日常。

「特皮市 FUN TO SEA」在周末将你拽到海滩的十大理由：

☆在背山靠海、开阔而鲜为人知的独立沙滩，感受大自然不可预知的浪漫主义；

★欣赏以“环保”与“海”为主题的各种展览，由国际公益组织、新锐艺术家、生物多样性研究中心，带来不一样海洋打开方式；

☆溪涌滑板场初亮相，让彩绘涂鸦的滑板，随海浪的节奏一同摇摆；

★深圳首次可持续市集，全国阵容市集品牌参与，40+精选好物，慰借许久不出远门的深圳人；

☆参与特皮市的专属游戏「特皮定向」，用任务积分换取星期零、OATLY提供的美味；

★体验老中医马杀鸡，在悠然自得的氛围中快乐养生；

☆过时不候的夏日的海边电影院，在海浪声中进入另一种人生；

★精选溪涌最佳拍照路线，在「落日海滩漂流」工作坊，与摄影同好一起捕捉天光变幻的海滩时光；

☆这是一个儿童宠物友好的开放式海滩，享受遛娃遛猫遛狗自由；

★TO PLAY FUN SHOP特皮周边全新亮相，收获TOPYS设计师的独家设计产品！

☆在深圳的你，不应该错过的溪涌特皮市☆

↓早鸟票最后一波↓

展览 Exhibition

被珍惜的海滩时光

人类文明的发展史，离不开海洋这一抹深邃的蓝，一场踏浪而来的海边展览，将会是一场对文明的反思，也是对生命的思考与触动。

框不住的海

|

LOLILOLI

在晚上七点到九点，请来欣赏这片框不住的海。

LOLILOLI Studio，这个新锐艺术团队由主理⼈乐⼭和在伦敦相熟的朋友们组建。过度想象，过度创作，过度体验，在这个精神输出和物质⽣产都过度化的当下，loliloli studio是⼀种与时代产⽣共鸣和联结的艺术语⾔。

框不住的海是对海的归纳，是一幅持续变化的抽象画。灵感来自于沙滩的鲨鱼网和渔民的鱼排。网格将空间、颜色和时间组合在一起，将“风景”转化成“艺术”，它会随著海浪的运动而改变，让每一个方格里的美都被聚焦。

框不住的海描述并记录了这片海、这阵风、这些浪。这些元素会随著时间的流动消失再重塑。它带来一种对存在的体验，

可持续跨界艺术节mini展览

|

捡拾中国

TRASH MONSTERS

海洋污染，是深受关切的环境问题之一。

“捡拾中国”发起于2014年，是专业关注户外失控垃圾议题的环保公益组织。旨在通过组织垃圾捡拾和环保宣传倡导，传达“随手公益，随手捡拾”的理念，影响更多参与者一起行动，共同改善我们的环境。

面对海洋中的人造怪物，我们特邀上海环保组织捡拾中国，携TRASH MONSTERS，在溪涌呈现可持续跨界艺术节mini展览。以装置、影像、插图、绘画等不同形式的艺术语言，用相对轻松且自由的方式，探讨可持续相关命题。同时，还会发起净滩行动，用行动在人们心中埋下环保净塑的种子。

让面前的海回归澄净，这是件大事。

唤醒行动 · 白海豚展

|

麦圈文化

潘石文生物多样性研究中心

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，可以想象它有多受大家喜爱。奇妙的是，就在本次展览的举办地溪涌度假村附近，就曾发现过它们的踪影。

此次展览是艺术与科研的结合，从图像、音影、装置等不同角度展示白海豚。溪涌度假村的冲凉房被神奇地改造成一个生命空间，在层层推进的五个主题里，设置沉浸式的感官体验。

在这里你能体验到的不只是艺术，更是生命。

快闪Pop-Up

无快闪，不青春

Manner Camp海边首秀

#好味好饮

在海边，没有人能拒绝一杯香气扑鼻的咖啡。

对于这次主题来说，Manner Camp是一个再合适不过的品牌了。它是Manner品牌旗下的年轻生活方式社群，他们热衷于把咖啡带到门店之外，呼吁即使成年，也不要丧失玩的能力。

这一次，在咖啡与大自然的召唤下，我们与Manner Camp相约在海边，奉上特皮市联名纪念特调——对了，只要使用环保自带杯，就可以免费获赠一杯Manner美式。

Agnes茶煲的奇幻小屋

#艺术家

还有什么比一个可爱的身体彩绘更适合成为海滩时光的美好纪念呢？

Agnes是一位插画师、设计师， S for Skateboarding 亚文化视觉杂志创作者，擅长运用鲜明的色彩和奇特的造型，挖掘日常生活的特别之处和心灵幻想。

每天11:00-15:00，Agnes都会坐镇这里，带上你的闺蜜，用一点点颜料，为生活上色。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP

#官方商店

关注我们的人都知道，TOPYS的设计师个个是宝藏，这一次，我们终于把自家的灵感落了地。

特皮贩售TO PLAY FUN SHOP，是特皮市TO PLAY MARKET旗下的商店品牌，这里有各种自主设计研发的生活方式好物，官方独家发售。

来这里找到属于我们的俏皮可爱，不见不散！

市集Market

琳琅满目中总有你想要的灵感

一个能够买买买的市集，是特皮市不可或缺的部分，要是你对大众商品兴致缺缺，享受小众而独特的风格与精致的生活态度，那这个市集一定充满吸引力。我们汇聚全国品牌阵容，集结#自然户外、#环保持续、#好味好饮、#儿童美育、#创意设计等各个方面。

这些来自各大城市的市集品牌，都用心打磨自己的作品，用来输出审美，表达态度。他们独一无二，也期待著那个独一无二的你。

如果你是个美食家，想来这里吃吃吃？没问题，我们挖掘了小众、美味乃至享有业界顶尖口碑的食肆和咖啡馆，用苛刻的标准与不同风味食材，同时满足你的味蕾和好奇心。

岛集LIFE·成都

#自然户外#环保持续

岛集LIFE，是将麓湖的湖岛生活场景与多元生活方式结合的品牌及平台，也是特皮市的亲密伙伴。它不仅是市集，更是一个关于人和自然的有机体，是这个城市多元生活方式的体验载体。

此次，岛集携八个全国元气品牌一起随海风吹到了深圳，带来不同的环保态度与创意灵感.

对了，在海边，将有岛集X亚洲动物基金会联名周边限量发售。

*下半年，特皮市预计前往成都麓湖，期待和岛集一起与大家见面。

丸露营·成都

#自然户外

一家新生的户外生活方式品牌，成都头部户外活动组织团队，更是一个充满野趣的秘密基地。通过在户外，他们重建人与自然、人与人、人与自我的亲密关系。

HOWBOTTLE 好瓶·上海

#环保持续

HowBottle，或者叫好瓶，是一个用塑料瓶打造潮流单品的可持续品牌。他们以「让自己开心，地球也开心」的理念，打造中国大陆第一家可持续环保B Corp。

他们让塑料瓶重生为画布，收集一个个值得被看见的故事，创造有情感连接的产品，让大众真切感知到，可持续生活触手可及。

SOLOIST 独奏公司·北京

#好味好饮

这家来自北京的老牌咖啡馆，是精品咖啡的先驱，甚至行业标准制定者之一。他们一向坚持选用最好的原料和设备，坚持超高的出品标准，以期待为客⼈提供一杯真正的好咖啡，也希望通过咖啡，带来更多感动与美。

在这里，无论是客人还是咖啡师，每个人都是一名Soloist。

庙前冰室·广州/深圳

#好味好饮

Andrew和Bastien两位年轻创始人，在广州古色古香的东山口社区，开设了第一家Speakeasy酒吧，如今，早已成为众多爱酒人士在广州必打卡的酒吧之一。

BASAO·厦门

#自然户外 #好味好饮

来自厦门的资深茶饮品牌，致力于用年轻的质感传递茶文化。它的诞生深受18世纪京都茶僧BAISAO的精神启发，又以闽地吃茶话仙的日常生活为灵感。用心倾注每一杯好茶，创造与自我、与他人、与自然的正向连接。

BOLIN BOLON 果然好奇·杭州

#儿童美育 #自然户外

来自杭州的儿童美育品牌，通过真诚而自然的设计，让每个家庭拥有舒适安心的生活，更好地感受生活与自然的趣味。

「研麻所」花椒冰淇淋·成都

#好味好饮

火辣的夏天，在海边吃一口成都来的火辣冰淇淋？爱吃、爱玩、爱跨界，是暴舔天物的性感COOL品牌，想方设法挑战你的味觉。

「DONA」甜甜圈·昆明

#好味好饮

1995年，60岁的美国华侨王先生希望在国内吃到正宗的美式甜甜圈，这个品牌也由此诞生。我们有幸能在南方的海边吃上一口DONA DONUT，这是一颗初心，一份执念，一个老人25年的坚守。

「弃资手作公益」手工义卖·上海

#自然持续

这里汇聚一群珍惜资源、崇尚环保、善于设计产品又热爱手作的爱心人士，他们通过设计与手工制作，把弃置的材料和日常生活中产生的废品物尽其用，并将售卖后的善款用于捐助弱势儿童。

现场更有用个人与企业捐赠闲置布料改造而成的大章鱼装置，近距离感受变废为宝的强大力量！

更多市集品牌👇

吃饱喝足，在山海市集中眼花缭乱的你，或许会在不经意间，抓住生活的小灵感。

工作坊Workshop

动手能力MAX，chill指数MAX

还有什么比海滩上滑板和涂鸦更chill？

在最新改造的溪涌滑板场，我们邀请RockLee & Agnes/茶煲两位艺术家，用艺术和手工的互动工作坊，融合自然海洋与趣味潮流，用体验感营造有氛围的滑板空间。在这片场域打造滑板青年的幻想乡。

夕阳西下时，海边最美的风景是迷人的天光，还是同行伙伴的欢笑？

在这场「落日海滩漂流」中，我们为溪涌的落日时分设计了一条行走与拍摄路线，参与者将与其他同伴一起“漂流”在海边里，通过自己的任意摄影设备，为自己创造一段的影像记忆。

之后还会将大家的作品编辑制作成一本Photo Zine，永远留住这段时光。

位于溪涌度假村的溪涌自然教育中心，在以海洋为特色的课程中，引入山海文化，普及海洋科普知识和保护理念，是一个在地海洋科普教育基地。

带著小朋友一起，动手用植物与贝壳制作纪念品，是海边工作坊独有的乐趣。

体验 Experience

这才是生活该有的模样！

老中医马杀鸡

对于被快节奏的现代社会裹挟的现代人来说，休闲放松就是最大的养生。在我们神奇的工作坊中，你可以在榕树下享受专业中医的马杀鸡，松快全身的细胞：

滑板趣味赛

可以在溪涌初次亮相的滑板场，参与一场趣味赛，争取成为这片场地的第一代「擂主」——这个擂主可不是虚名而已，还有坚果投影仪赞助的奖品奉上。

Hi-Fun 运动能量站

可以在溪涌海滩上，体验由专业体育品牌海阔体育和妙趣横生带来的「海边限定」四大夏日运动，在海风中挥洒青春的荷尔蒙。

山海定向赛、帆船体育项目，还有免费的沙滩排球赛和陆地帆板体验，解放压抑已久的运动神经！

用运动补充气血，释放压力，面对生活的下一个挑战！

玩累了？你需要补充能量。

参与「特皮RUNNING」挑战赢得积分，兑换OATLY、星期零提供的“免费零食”。

电影Movie

星光下的沙滩电影院

关于露天电影的记忆，似乎都与美好相关。这里有夏日海风，有浩瀚星空，还有银幕里另一个世界的故事。

在24号和25号的19:00-21:00，我们将分别放送《天鹅》和《托斯塔纳天堂》，适合独自前来，也适合与伴侣一起。感谢坚果投影仪、和观映像，为我们解锁了一次难得的体验。

坚果投影仪：坚果投影希望带给用户的不只是一台冰冷的观影设备，更重要的是以光影科技陪伴人们探索未知，开啔无限的想象空间，服务好每一个家。

沙龙Talk

一场有关可持续生活的唠嗑

海滩多么美丽，但这份美丽又多么脆弱。

我们将在这片海滩上，开啔一场自然与可持续沙龙，围绕这个主题，我们邀请环保机构、组织平台、消费品牌的意见领袖与主理人，探讨他们如何用实际行为践行环保可持续。

在海边的这个周末，我们一起来关注我们生活与玩耍的环境。用一场唠嗑，让自己充满绿色生活小知识。

特皮市Fun to Sea想邀请你来，

因为我们拥有整整一沙滩的理由。

“我们在如海的人生里面，既要去欣赏一切，

要去拯救一切，同时也会收获一切。”

海浪声中传来远古的回音，

也孕育著对未来的期待。

人与海之间的亲密关联与生俱来，

7月末，让我们来海边，

探寻一颗热爱生活的赤子之心。

最后，重要信息总结

↓↓↓

⌚️ 时间：2021年7月24日-7月25日（周末）

每日11:00-21:00；

📍 地点：深圳溪涌·深圳市溪涌度假村（ 深圳市大鹏新区深葵路1085号）

🎫 票价：108元/位早鸟票68元/位

*Minds Pro会员价58/位，每位限购2张；

⭕️注意事项：如有疑问，请咨询黄大凯「微信号：kanjianwenhua」

你可能需要一份指南

↓↓↓

*活动最终解释权归特皮市所有

↓点击小程序↓

↓在山的那边海的那边与我们邂逅↓

CREATIVE × PLAY × CONNECT

特皮市 To Play Market 为TOPYS旗下策展型市集品牌，是一个以 Play 体验和社交为核心的市集。特皮市围绕 创意 CREATIVE / 玩趣 PLAY / 链接 CONNECT 持续内容输出。每期以不同主题联动品牌伙伴，用策展方式制造深度体验场景，以Play 和社交 促进体验型消费。




文章编号: d2e98389f3cb00c7c5556d3f8286fb7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (亲水游“厦”，冰爽度假 | 扬帆起航，踏浪赶海的豪生亲子游来啦！) 2021-07-15 厦门集美湖豪生大酒店   厦门集美湖豪生大酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcwNTM3Mw==&mid=2247497582&idx=1&sn=2775f1ff91bb7b9b6b062bf7d7227df2






椰影婆娑、清水细沙

甩开热浪来袭的燥热

即刻投入冰爽惬意的豪生亲水之旅

乘坐帆船，扬帆起航

感受乘风破浪的愉悦与刺激

要是运气爆棚还可以看到白海豚哟

Vol.1

豪生·乘风破浪帆船之旅

特惠价：799元/套

市场价：1126元/套

亲子房或者豪华湾景房1间夜（房型2选1）

次日2大2小（1.2米以下）自助早餐

五缘湾双人帆船出海体验1次

酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车1趟

入住当日客房迷你吧软饮0元享用

入住期间室内恒温泳池及豪生欢乐天地畅玩

即刻购买 BUY NOW>>

SUMMER！

赶海去~

体验与众不同的海边乐趣

赶海是指人们根据潮涨潮落规律

在潮落时到海边采集海产品的过程

踩在如云朵般绵软的沙滩上

在教练专业指导下捕捉螃蟹、挖螺拾贝

Vol.2

豪生·踏浪赶海之旅

特惠价：699元/套

市场价：1056元/套

亲子房或者豪华湾景房1间夜（房型2选1）

次日2大2小（1.2米以下）自助早餐

五缘湾双人休闲赶海体验1次

*1位成人可携带1位2岁以下儿童0元体验

入住当日客房迷你吧软饮0元享用

入住期间室内恒温泳池及豪生欢乐天地畅玩

即刻购买 BUY NOW>>

“入深海探秘”，通过航海实验室展区

为小萌娃们揭开船舶航行科学原理

体验由德国制造高差达17米的巨型滑梯

是目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目

诚毅科技探索中心

CHENGYI DISCOVERY CENTER

Vol.3

豪生·科探之旅

特惠价：699元/套

市场价：1068元/套

亲子房或者豪华湾景房1间夜（房型2选1）

次日2大2小（1.2米以下）自助早餐

厦门诚毅科技探索中心双人体验1次

*1位成人可携带1位1.25米以下儿童0元体验

入住当日客房迷你吧软饮0元享用

入住期间室内恒温泳池及豪生欢乐天地畅玩

即刻购买 BUY NOW>>

入住“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店

毗邻比西湖还大的集美湖

26公里环湖观景绿道环绕其中

可与动物嬉戏的灵玲国际马戏城

最美“植物园林” 园博苑

中国航天科普体验基地诚毅科技探索中心

散发浓郁的侨乡风情和人文气息的集美学村

可以观看精彩纷呈的艺术表演的嘉庚艺术中心

3500㎡大型亲子互动成长空间meland

互动有礼////

SHAREMOMENT

分享此微信至朋友圈

并将分享截图发送至酒店官方微信公众号后台

我们将随机抽取3名幸运儿

分别送出meland单人体验券1张

活动参与时间：即日起至2021.7.31

获奖名单随下期微信同步公布




文章编号: e66ffa1cb6fbcb2b707fae83841fd39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (从早嗨到晚,带你盛夏C位出道!玩转全球最大「珠海长隆」!超全打卡攻略,海洋奇观、刺激游戏、烟花表演!) 2021-07-15 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652277900&idx=1&sn=2d99d99e0e98574a0396f50cb0a0e07a




周末、暑假时光正好，开啔纵情玩乐来珠海，有个地方你非去不可是情侣秀恩爱发狗粮的圣地也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选更重要的是这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙那就是珠海长隆珠海长隆纯玩一天珠海长隆，乐翻亲子游！！全球面积最大的海洋王国【鲨鱼馆、新奇大型演艺、刺激游乐项目、烟花大show】428元/人1-1.49 米小童/65 岁以上长者凭身份证：380元/人；应届中高考毕业生：360元/人（凭准考证或毕业证入园）。出发日期：7-8 月，逢周二、四、六、日开团！扫二维码了解详细行程话不多说，小编已经准备好《海洋王国游玩攻略》事不宜迟，马上出发！上榜 全球20大主题公园TOP榜超大型海洋一站式主题乐园『珠海长隆度假区』珠海长隆占地面积130多万平方米 8大主题区域、9项动感游乐设施 10个珍稀动物展览馆、3个大型剧场拥有5项世界之最： 世界最大的水族馆 最大的海洋鱼类展馆 、 世界最大的亚克力玻璃 全球最长的飞行过山车、 亚洲第一台水上过山车作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区 真实的动物、动雕表演，巡游演出等主题演艺来自“福兽”的祝福，请接好12米高的巨型机械“龙马”在珠海 超燃出道 ，与大家共度炎炎夏日 长达17米，重达47吨，腾飞高度超过12米令人惊喜是，这只“活生生”的福兽还能跟你趣味互动，逗你开心~趁“热”挑战激流过山车只要速度够快，暑气就追不上你 玩得就是心跳的感觉！还觉得不够刺激？再打卡亚洲第一个飞行过山车给你冲上云霄的感觉！鹦鹉过山车 心情在路上觉得仲没过瘾？！！试下颜值奇高的雨林升降塔 座位都是花花状，简直是仙女必坐 0102 自带视野开阔buff 轻松收获全园区最佳观赏拍照位置鸟瞰海洋王国so easy！ 由早嗨到晚！我唔理！暑假你一定要带孩子去震撼烟花show，必须要看！300架无人机来“伴舞”戴上烟花翅膀，与绚烂的烟花一齐飞行 将点亮海洋王国整个夏日的夜空 DASHU烟花可以浪漫，也可以更震撼摩托艇、空中飞人、无人机集合给你无与伦比的感官享受！空中飞人、摩托艇特技惊险刺激程度、超震撼！上演精彩的奇幻马戏高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等 多种艺术门类轮番上演，让人大饱眼福 SUMMER超萌的海洋生物在这里一次看个够 这里是大小朋友，都会爱上的奇妙世界~海洋王国海洋中的C位必是世界上最大的鱼：鲸鲨啦！千万不能错过 海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」这里拥有8条鲸鲨 曾创下5项世界纪录 海洋王国鲸鲨馆高达68米魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条这里非亲身经历而不能感悟一起来开啔一段海洋奇缘吧 让你的童心在这里彻底爆棚 拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」一摇一摆的企鹅群憨态可掬呆萌姿态直触心灵，治愈内心 毛绒绒的小帝企鹅 更是萌得小编一脸，太可爱了！真想抱起来揉一揉~“水上大熊猫”中华白海豚 不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场 看完之后，一定会萌化你的心~* 三大剧场表演时间（参考）海豚剧场 12:00，14:30，16:00海狮剧场 13:00，15:30，17:00白鲸剧场 14:00，16:30，18:00每场都座无虚席当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~ 北极熊 海狮 大白鲸 坐在动感座椅上经历一场惊心动魄的历险空中飞行 格斗追逐、海底深潜的刺激快感 你还等什么？暑假带上孩子去珠海长隆！ 一起来狂欢，一起花样出道吧！*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司咨询热线：0758-2229908、2295177总社营业时间：08:30-21:00地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662四会营业部咨询热线：0758-3330212


文章编号: 7835f64a47522718bc0f725f00e96b9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (大湾区二号游轮闪耀登场 |特价优惠火热抢购中!穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾) 2021-07-15 深圳周末游   深圳周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIwNDY1NA==&mid=2650476450&idx=2&sn=f51a335de661ee4c5cc01b27cecac49b




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元=港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 178元=深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）扫码加客服微信报名拉群微信号：CTS755报名热线：18923862982户外旅行|赛事|亲子游|公司团建定制使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】目前100000+人已关注加入我们 如果你喜欢这篇文章，请转发分享最近有朋友问我们：为什么没有及时看到推文？因为微信改了推送规则，没有点『赞』或『在看』、没有把我们『星标』，都有可能出现这种状况。加『星标』，不迷路！重要的事情说三遍！不想错过精彩推文，看完文章顺手点『赞』或『在看』，把深圳周末游设为『星标』，就可以每天准时与我们见面了。戳”阅读原文“报名，我们一起去旅行


文章编号: d0fa3aaa600c5e2442c8e618c20664ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【7月22日出发】珠海长隆海邂逅奇妙海洋生物、观萌趣海洋动物表演、赏烟花星闪幻彩show、品质纯玩2天!) 2021-07-15 云浮汽车客运站   云浮汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUzMjQ5NQ==&mid=2247502544&idx=3&sn=841832282977ab4ae705c940c5e2557e






暑假来了！

☞一站式海滨度假地珠海长隆海洋王国、

珠海横琴长隆国际海洋度假区

已为大家准备好了海洋大奇观！快来一起嗨吧~

你不仅可以置身奇妙瑰丽的海洋王国

感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐；

也可亲身感受绚丽的花车大巡游

置身梦幻的夜精灵世界！

还可以欣赏到“烟花星闪幻彩SHOW”！

300台无人机汇演与烟花的缤纷色彩碰撞。

精彩绝伦海洋王国

欢乐畅游蓝色浪漫

1

海洋奇观 自愈天堂

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。

偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~

在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

2

动感乐园 刺激精彩

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

3

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。

跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！

4

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。

行程详情

成人：599元/人

1米--1.49米以下儿童：499元/人（包含半票，不占床位）

1米以下儿童：199元/人（不包含门票，不占床位）

出发日期：7-8月逢周二、四、六出发（周末+40元/人）

团费包含：

1、全程空调旅游车；

2、全程含1正1早，所有餐食如自动放弃，款项恕不退还；

3、一晚珠海准三舒适酒店（成人包含一个床位，1.5米以下不占床位，退房差50元，补100元）；

4、行程所列景点第一道门票；

5、旅行社责任险、赠送个人旅游保险；

6、专业优秀导游服务。

团费不含：

全程不含餐以及行程外私人的一切消费及自费加点项目。

若遇旅行社自身无法抗力因素，包括车辆故障、塞车等原因，在不降低原定标准、不减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况，调整行程的先后顺序，具体准确之行程以导游安排为准，为了不当误大家时间，请按指定时间集中，过时不候。

行程安排：

第 1 天：云浮—珠海长隆海洋王国--入住酒店

早上于指定时间集中出发，前往广东四小虎之称的——珠海经济特区；（车程4小时）

到景区门口统一集中排队入园，进园后自由游玩【长隆海洋王国】（游玩时间约9~10小时）玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣！【潮玩手工坊】霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！【AR画图】互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦。

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆【鲸鲨馆】，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。假期期间特意打造海底花样游泳秀，表演团队在水中飘舞，一个个漂亮的后空翻在水中划出一道道优美的弧线，她们用花样的舞姿在水中与鲸鲨共舞，色泽明艳的鱼儿在周边畅游，仿佛穿上了七彩斑斓的纱裙，怎一个美字了得！

还可以到【海牛馆】“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

还有雨林飞翔飞行过山车、超级激流、冰川历险、深海历奇、梦幻海洋、极速战船、欢乐碰碰车等动感游乐设施让你开啔欢乐尖叫之旅！

晚上：约21:00结束一天愉快的行程，返回珠海市区酒店入住。

住宿：珠海市区准三商务酒店

第二天：早餐圆明新园--海滨公园--野狸岛

餐饮：早餐√┃午餐√┃晚餐X

早餐后，前往【圆明新园】（游览时间约2小时，不含园内观看表演费用），圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

后前往【海滨公园】（游玩时间约1.5小时）海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。公园环境很好，园内林荫夹道，环境幽静，草地、虎山、风车、友谊亭、山景、湖景、海景……浑然一体。游客还可在此或周边自由打卡“爱情邮局”、与“渔女”合照、沙滩戏水（禁止下海游泳），还可邂逅大片花海，随手拍大片（免费景点；鲜花为季节性产物，如因出团错过花期无费用退减）。

后前往【野狸岛】（游览时间约1小时；免费景点，如遇没有停车位或特殊情况无法前往，无费用退减）野狸岛，又被称作“名亭公园”，位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

参观珠海地标建筑【珠海歌剧院“日月贝”】外景。珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

指定时间集中乘车返程落地，结束愉快行程。

联系方式

17820915315、18025052838

识别以下二维码加微信

在线咨询服务




文章编号: f75a2fa5a74d3764de3e49bebcf8c884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (日本海豚湾血流成河,这部奥斯卡纪录片《海豚湾》揭秘背后的秘密) 2021-07-15 小拇指的忧伤   小拇指的忧伤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE4NTk4OQ==&mid=2247488412&idx=5&sn=5728a8ec40a6759f512e12c2e19b2857






这是一部让人

看完流泪后思考的纪录片

人类，到底在做些什么

海

豚

湾

hǎi

tún

wān

---------------------

不要以爱之名，毁掉它们

美国海豚训练师

Richard O'Barry

永远都记得45年前的那一天，1970年的世界地球日，那一天，他亲手驯养的海豚在他的怀中自杀。这个闻名世界价值数十亿美元的海豚表演业的缔造人，自此放弃了他引以成名的一切，成为了一个反对者。

文中有部分未经处理的血腥动图，来自《海豚湾》，请谨慎打开。

那是一只叫凯西的母海豚，在展示箱里满身黑浓疱，看到刚从印度旅行回来的Richard，凯西慢慢地游进他的臂弯，奄奄一息地看著他，然后吸了一口气。海豚的呼吸不像人类一样，它们可以有意识地控制自己，选择呼吸，或者决定不再呼吸。“凯西只吸了一口气，不再进行呼吸，我放开她，她慢慢地沉入了水底，她自杀了。”

几天后，他偷偷试图释放另一只自己捕捉的海豚，他剪开了铁栅栏，海豚自由了，但是却依然留在原地。无论Richard怎么试图带他走，他都一动不动。这只海豚几年后因为营养不良死在海底监狱里。

每次说到凯西的故事时，Richard褐色的眼睛里都会有情绪涌动。而在他的三十岁之前，他过的是完全不同的另一种生活。让我们把镜头转向60年代，Richard O'Barry的前半段人生。

Richard还是个孩子的时候，父母在迈阿密的比斯坎湾经营一家餐厅，当宽吻海豚从离沙滩很近的地方经过，他就能看到它们的背鳍在水面上划出波纹，他是听著海豚救助遇难飞行员的故事长大的，海豚在他心里，是一个永恒的美好记忆。长大一点后，他成了迈阿密水族馆捕猎船上的潜水员，帮助水族馆捕获了五头野生海豚，那五头海豚，后来成为美国热门电视剧《飞宝》里的主角。

他是第一个和海豚在水下工作的驯养师，每一天的工作就是跟海豚们在一起，训练它们高高跃起，训练它们在空中转身，训练它们在孩子们递过食物的时候游到池边，逗得人们哈哈大笑。通过《飞宝》，Richard积累了巨额财富，逐渐建立了一个海洋生物表演业的帝国，价值数十亿美元。迈阿密阳光晴媚，裸著上身的Richard跟矫健的微笑海豚在一起，看上去成功而开心。当时，他一点都没有意识到——“这是一个可怕的产业。”

直到凯西的自杀

作为全世界可能是最了解海豚的人，Richard说，海豚的微笑，是大自然最大的谎言，因为独特的生理构造，海豚们看上去总是在微笑，不论是面对水族馆的小观众们，还是面对残忍的屠杀者，即使把它们的头砍下来，它们还是在微笑。然而，它们生来微笑，并不代表它们真正的开心。

30岁的Richard因为凯西之死而顿悟了，他用了整整十年，亲手建造了美国海豚表演业的帝国，然后用余下的人生，用尽全力去毁掉它。“豢养对于海豚来说根本不能算爱，在这种环境中新生的海豚不过是人类制造的海豚中的畸形，从某种意义上说，也不是真正的海豚。”“人们都喜欢海豚，可是请谨慎使用爱这个词语，我们已经以爱之名，毁掉了无数美好。”从那时到现在，他一直过著流浪的生活，到处帮助海豚野放训练，建立海豚保护组织，演讲、著述、拍电影，试图终结海豚产业。

2009年，一部纪录片得了奥斯卡大奖，影片大量运用隐蔽式摄像机，拍摄到了海豚被驱逐到日本太地町一个狭小的海湾，最漂亮的被筛选出来卖到海洋馆，剩下的多数被屠杀，镜头如此直接而血淋淋，作为影片主角的Richard再次被推到了争议的中心。

血腥画面

谨慎观看

▽

纪录片《海豚湾》

Richard亲眼目睹了海豚湾的惨状，以一个资深海豚训练师的角度来解释：“海豚这种群体动物，在逃离的时候不会让任何小海豚拉下，猎捕人残酷地利用了海豚这一天性，追猎行动让海豚筋疲力尽，受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。”在拍摄的那段时间，Richard难过得一直抓自己的头发。

太古町的渔民用敲打声开成一道声墙，对声波敏感的海豚会被围困而至捕杀，《海豚湾》里有一段视频，完全运用了原声再现，那种捕猎的声墙中夹杂著海豚的尖叫，在一直在Richard耳边环绕，“这声音在我脑海中浮现，与可怕的血腥联系在一起，永远没办法消失，好像噩梦的伴奏一样。海豚是听觉动物，它们对声音非常敏感，用这样的方法去围困它们，非常容易也非常残忍。”

至今有很多人都无法直视奥斯卡纪录卡《海豚湾》中的一幕：一只海豚宝宝带著巨大的伤口，在已经被血染成红色的海水中奋力游著，最后，它慢慢沉了下去。作为豆瓣评分最高的一部纪录片，它受到的褒贬都非常极端，誉者觉得这是理想主义的高歌，而毁者认为这是“站在道德高地上的种族煽情。”不止是日本，像丹麦的法罗岛，每年6月都会发生一次海豚的屠杀，当地叫做“海豚节”，这个节日还与当地的“成人礼”结合在一起。

丹麦法罗岛的“海豚节”

Richard成立了“海豚计划”，这个面向全世界的网站有著众多的支持者，为了救助那些海豚，在世界的任何一个角落有海豚屠杀的行为发生，Richard的手机都会响起。“我要穷尽生命剩下的时间拯救世界上每一条海豚，要让日本人停止屠杀海豚，要让海洋馆的每一条海豚回到大海，不再为了人类的娱乐而忍受与家人分离的痛苦。而这也是拯救人类自己。”

因为Richard和支持者的努力，以及世界舆论的谴责，日本太地町的海豚屠杀数量大幅减少，虽然捕猎还在增长，但屠杀停止了一半，去年瑞士已经立法禁止所有活鲸类动物及其产品的进口。英国、爱尔兰、挪威已经不允许海豚馆存在。

70多岁的Richard，他的头发已经变得花白稀薄，下巴的线条也不再钢毅，这个老人几乎天天穿著相同的衣服：卡其裤、卡其马甲，一件绣著“海豚救援队”的T恤，光脚穿鞋。他坐在澳大利的水族馆中，肩膀下垂，下巴托在手里，盯著一头巨大的孤独的虎鲸，花费所有的时间无精打采地上下摆动尾鳍。他的身旁是一个年轻的母亲，带著她的孩子看海豚。“那只海豚将在这个玻璃隧道度过它的一生，它永远都不会知道潮汐，不会知道如何捕猎，它的一生，会无聊死了。”在水族馆的入口，摆著一个小摊位，出售烧烤鲸鱼肉。

Richard说：“那是什么啊，你可以一边吃鲸鱼肉，一边看它们表演。”这个世界上，永远都有满足不了的需求，就会永远都有杀戮，而这个老人想做的，是这样的杀戮，可以少一点点，再少一点点。

本片真实而客观的记录了这一残忍的行为。在著名的海洋哺乳类动物专家里克·奥巴瑞的带领下，一群爱冒险的激进分子扛著顶级的装备走进了日本太极地的一个海湾。

在《海豚湾》的末尾，Richard有一段独白，“我曾经因为年少无知了很久，参与了产业链的建立，如果那时我明白海豚的微笑是最好的伪装，我就会买它们出来放生，而不是给自己每年新添一辆保时捷。我现在做的事情，对我自己是一场救赎，我离开人世时，会对自己满意。我不意愿说下辈子、再下辈子，我相信现世报，有什么想做，就在这辈子去做。这辈子，尽力去做。”

深入现场，真实记录下大量野生动物被人类虐杀的暴行，并揭示了严重威胁到人体健康的一种现象。

关于海豚湾你怎么看？

支持转发让更多人参与拯救海豚的未来

【珍藏】纪录片专辑100部（7月3日更新）

大型纪录片合集28部

├【《甲午》（5集）

├【《西藏》（5集）

├【《路遥》（8集）

├【《西湖》（10集）

├【《唐之韵》（20集）

├【《宋之韵》（20集）

├【《华尔街》（10集）

├【《二战全史》（26集）

├【《玄奘之路》（12集）

├【《俯瞰中国》（32集）

├【《诗画江南》（8集）

├【《青藏高原》（6集）

├【《世界历史》100全集

├【《中国通史》100 全集

├【《美丽中国》 （6集）

├【《人生七年》（9集）

├【《爱斯基摩人》（30集）

├【《走近蒋介石》5集

├【《神秘的西夏》10集

├【《消失的建筑》9集

├【《中国十大王朝》100集

├【《国军抗战全纪实》100集

├【《故宫博物院秘闻》（70集）

├【《蛇蝎美女--劳荣枝》（7集）

├【《民国十大美丽女子》（10集）

├【《第一、二次世界大战》（11集）

├【《你死我活的总统选战》（7集）

├【《世界名画·华丽的大师》（34集）




文章编号: 41628e82bffc5009186f154313aa0c5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【北钦联游丨全区动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-14 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650470127&idx=1&sn=9c5a06c59b7328a2a66f6442af6e2eaf




中华白海豚之乡钦州三娘湾！钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！超值景点一网打尽！含1个正餐+2个早餐！纯玩无自费3日游！全区动车出发！夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！ 北海金海湾红树林生态旅游区自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。暑期自然课堂活动二：南珠科普体验活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）（三）现场凭券参与开贝北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。《慕名而来的游客》 作者：陈晓红《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明《总导演》 作者：陈孝昭《大美红树林》 作者：韩劲峰《栖息》 作者：韩劲峰《梦幻之夜》 作者：陈晓红《疍家老人林》 作者：刘智《日出劳作》 作者：林绍东《宁静红树林》 作者：郭庆话《湿地家园》 作者：罗诗鸿《美在金海湾》 作者：覃坚北海海洋之窗这个炎炎夏日轻松放养熊孩子，家长超超超省心！在这里珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱快来畅游梦幻的海洋之窗~“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现视觉效果唯美，陈列造型繁多▲ 水母宫.灯光升级全新视觉体验特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底让你感受到来自远古生物的优雅和生命力▲ 水母宫.来自远古海洋的精灵童话中的美人鱼登场了她们姿态轻盈曼妙如梦幻与多种鱼类水底共舞邀您一起探秘神秘的海洋世界▲ 海洋剧场. 亲密互动体验/拍照留影在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞如鱼儿一般空灵自在尽情的演绎著各种难度的水下动作▲ 海洋剧场.海底表演珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩也是最珍贵的生态系统之一五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中在珊瑚海里展示了来自世界各地众多品种的珊瑚让大家不必潜水冒险就能轻松欣赏五彩斑斓的活体珊瑚▲ 珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚蔚蓝色的海水色彩斑斓的珊瑚上百种珍稀奇特的海洋鱼类如此壮观的场景怎能不来一见▲ 珊瑚海.萌萌哒观赏鱼钦州老街钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。「穿越骑士楼，解锁老街风情」13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。刘永福旧居逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。苏廷有旧居斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。新盛巷位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。文澜巷老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。中山路骑楼骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）广州会馆广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。平南古渡平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。二马路糖水吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。△骑士楼从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。「一马路 糖水很甜 日子很美」△糖水店只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。△自助糖水一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。侨港北海老街北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。北海流下村图文来源：南宁周边游流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日ntsgx.com出发日期：7月21、23、30日；8月6、13、20日南宁出发：549元会员立减100元柳州出发：699元，会员立减100元桂林出发：799元，会员立减100元贵港出发：639元，会员立减100元梧州出发：739元，会员立减100元玉林出发：679元，会员立减100元百色出发：749元，会员立减100元费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 北海咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 3f9ceae85575848b5447677d6078008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (广西这个神仙城市 再也藏不住了!) 2021-07-14 旅游通讯社   旅游通讯社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2NTMwMQ==&mid=2257512645&idx=4&sn=e04f239181daf1ca8467594bb273e69c






　　提起广西旅游，大家首先想到的便是，桂林的山水或者柳州的螺蛳粉。然而广西值得一去的地方还有很多，今天小编就推荐广西一个神仙一样的城市--钦州，这里水果自由，生蚝自由，嗦粉自由，是一个来了就不想走的地方。

　　夏日游玩的好去处

　　钦州距离南宁和北海，只需2小时车程，千百年来，一直是北部湾地区的中心城市。相对于南宁和北海，钦州在广西可以说是别具一格。城南一、二、三、四马路一带，古旧的骑楼老街挺立，市井繁忙，仿佛上个世纪黑白电影里的世界。钦州的主要景点有：三娘湾景区、七十二泾、烟霞山风景区、八寨沟等等。

　　三娘湾：湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……临海而居有千年历史的三娘湾渔村，有著独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活。而且这里可是中华白海豚的故乡哦。看海豚、吃海鲜、看朝阳夕落，有比在三娘湾更惬意的夏日生活吗?

　　七十二泾：去七十二泾游玩，最好是选择一个好天气，海风也不要太大。因为主要是在船上看风景。游玩七十二泾时，涨潮时和退潮时的风景是很不一样的。涨潮时，每条水道的海水满满的，水涨船高，两边的红树林一半泡在海水里，一半露出在水面上，间或有三两只白色的水鸟或飞或停留。退潮时，泾道很分明，一条条水路弯弯曲曲。

　　烟霞山景区：丹霞地貌的烟霞山，形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

　　烟霞山有著奇山亦有妙水。如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

　　吃货们的美食天堂

　　1：这里的水果便宜到你难以置信

　　如果说河南是中国的粮仓，山东是中国的菜篮子，那广西就是当仁不让的“果篮子”。

　　来到钦州，你会有直观的感受，满街水果摊上都是芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……不仅水果品种多，而且非常便宜，两块钱一斤太常见了。

　　钦州市灵山县是鼎鼎大名的“中国荔枝之乡”，种植历史可追溯到汉朝。房前屋后，山上山下，到处都是枝繁叶茂的荔枝树，圆硕的荔枝坠满枝头。要知道，目前我国有38个荔枝品种，单一个灵山县就种植35个品种。钦州灵山荔枝成熟期长达两个月。从5月上旬的“三月红”，到7月上旬的“糯米滋”，绝对让你吃个够。所以，7月份来钦州灵山吃荔枝，可真是来对了。接下来，给大家推荐几个当地人很喜欢去的水果市场。

　　鸿发市场：本地人和外地人都爱逛的市场，分为水果区、海产区、肉类区和蔬菜区，种类多且便宜。地址：子材街道星群路与鸿发街交叉口东100米。

　　城东市场：水果超级便宜，尤其是应季水果，每斤一两块钱很常见，临收摊时会更便宜。除了水果，这里的肉类和海鲜比其他市场要便宜。还有各种腌菜，整整齐齐排放在摊位上，隔老远酸味扑鼻，让人忍不住分泌口水。

　　2：来广西钦州 嗦粉是人生头等大事

　　在这里可以吃到广西所有的粉。除了钦州自家的猪脚粉，还有桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、八珍粉，玉林牛腩粉，宾阳酸粉……可以说是广西粉类博览会。

　　就知名度来说，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉是公认的广西三粉，为何偏偏没有钦州猪脚粉?钦州人对此并不在意，他们只在意，熬出来的猪脚汤汁是否浓郁到“神仙也打滚。”

　　猪脚的制作至关重要，晚上烤猪脚，凌晨三四点，用热油将猪脚炸到金黄，切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，天一亮，就能开门卖粉。你可以选大粉或细粉，再选一块喜欢的猪脚，浇上炖入味的猪脚汤汁，配上爽口的芋蒙，呲溜一口，粉质爽弹，炖猪脚的汤汁浓厚鲜美，加一点点辣椒，香辣鲜爽，猪脚更是一绝， 肥而不腻，脆而不硬，地道的钦州早餐就完成了。

　　在钦州街头，十步一猪脚粉店，钦州还曾举办过“钦州猪脚粉名店”评选活动，并选出“十佳猪脚粉。”

　　钦州二马路猪脚粉：这家猪脚粉店名气很大，甚至有人专门从南宁开车两小时来吃。奇怪的是，它没有名字，但你一说“二马路猪脚粉”，钦州人都知道是哪家。小扁粉+猪脚肉土叉烧+芋蒙是绝配。叉烧肥瘦均匀，晶莹剔透流著油脂;猪脚外皮酥脆，肉质弹牙，汤水鲜香清甜，一口猪脚一口粉，绝对让你胃口大开。地址：钦州老街二马路。

　　电厂猪脚粉：这家店是“钦州市十大最佳猪脚粉”，也是钦州本地人爱来的馆子。猪脚处理得很用心，猪脚外皮酥酥脆脆，内里稀烂耙香。汤很鲜甜，完全靠卤汁带味，再来一小碟辣椒酱和酸菜，完美! 地址：子材西大街12号

　　3：让你留恋忘返的夜市 从天黑吃到天亮

　　广西人非常热衷夜市，小吃更是满地开花。凌晨两三点，夜市里摩肩接踵。每到晚上七八点，钦州人就会去一马路等地方吃糖水、吃烧烤、吃猪脚粉。逛不够，还可以去鸿发市场，水果摊、烤猪蹄，烤生蚝、炒粉、卤味、牛杂、串串香等应有尽有。

　　何记一马路老牌糖水店：外地人第一次吃钦州糖水，都会感叹：“真便宜!!!”糖水3块钱，加水果4块钱，绝对良心价!

　　眼镜姨卤水：眼镜姨卤水在街坊里口碑很好，品种丰富，酱料口味独特。有鸭肠、鸭肾、鸭爪、生肠、猪肚，莲藕、土豆等等。强烈建议吃莲藕，绝对不会踩雷，口感糯糯的，有卤汁的鲜咸，但口味不重。卤水拼盘是自选，建议每样少拿点，可以多尝几种卤味。浸过卤水的肉料配以蚝油、青豆、香菜等配料，蘸点特制蘸水，瞬间拉满幸福值!

　　二马路烧烤婆：到了晚上，一二马路到处都是烧烤摊，很多都没有名字。这些烧烤摊环境简陋，但美食一个比一个诱人，看著就有烟火气。二马路烧烤婆家的烤肉丸、烤鸭肠推荐率很高，烤鸭肠很爽脆，肉丸扎实。如果实在不知道选哪家，找个人多的摊子去吃，一般不会踩雷。

　　五、钦州旅游的注意事项

　　广西钦州虽然好吃又好玩，但是一些必要的注意事项还是谨记的。

　　1、广西属亚热带气候，日照时间长，阳光充足，紫外线强，请备防晒用品。

　　2、经常补充饮用水，防止因天气闷热造成对身体的不适。

　　3、在海边浴场游泳时请注意安全、游泳前要做好准备活动。游泳时请在规定区域内，水中感到不适时要立刻上岸休息。餐后不宜马上去游泳，游泳后不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。

　　4、吃海鲜不宜和柿子、葡萄、石榴、青苹果等水果同食，易刺激肠道引起呕吐。

　　此外，出门旅行购买一份旅行保险还是非常必要的，时刻给自己一个保障，让自己在这份安全感之下可以放心的吃吃喝喝，游山玩水。

(文中所描述的产品信息和图片展示信息仅供参考，实际请参照所选择的计划范围)

　　旅游保险推荐平安行境内旅游保险，这个保险0-80岁都可以投保，可以满足各个年龄阶段的游客，还提供最高50万的意外医疗，住院期间还有住院津贴。很贴心的是，这个保险还提供境内紧急救援服务，在危机时刻，时间就是生命，所以，外出旅游，能第一时间获得帮助和治疗才是最重要的。国内旅游，这样一份保险挺好的，在保险责任范围内可以得到充分的保障。




文章编号: 414b3152ad6b3ca28985c5a09afae9cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (惊了!哆啦A梦最能打的道具,居然真实存在!还打破了世界记录....) 2021-07-14 爆炸吧知识   爆炸吧知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODczMTEwOQ==&mid=2247536095&idx=1&sn=d26a7a6a94845c69870da1dfbc37e963






全世界有3.14 %的人已经关注了

爆炸吧知识

《哆啦A梦》里的空气炮，是很多人童年时梦寐以求的神奇道具。

只要将手伸进炮筒，就能发出强大的压缩空气炮，瞬间击倒体型庞大的怪物。

为了证明“空气炮”的确有科学依据，有这么一档丧心病狂的电视节目，制造了全世界最大的空气炮，还一炮打破了吉尼斯世界纪录！

这枚大型空气炮出现在2012年的捷克电视节目《自然奇观》（Zázraky přírody）里，向纸箱墙射击的同时，测试人员不断增加空气炮与纸箱墙的距离。

在20米的距离，纸箱被强大的冲击波击散，两名测试小哥吓到抱头蹲地。

再到50米，纸箱依旧没有摆脱被推倒的命运，连一旁的铁架都移了位。

最终在100米（330英尺）的位置，一炮打破吉尼斯世界记录，荣膺世界上打得最远的炮空气炮！

事后，两个测试小哥不忘再次作死，体验一次向我开炮的感觉....

细心的模友可能已经发现，在空气炮君打出的这些炮里，都出现了一个若隐若现的烟雾圈圈！

是的，你没有看错，这空气炮之所以打得又远又猛，都和这个圈圈背后的流体力学现象——涡环有关！

什么是涡环

涡环（又称涡旋），是指流体沿著某一个方向，环绕在直线或是曲线轴的区域内。

它是由被扰动的流体，如液体、气体、等离子体所形成的。就像这样：

可以看到，圆环中的流体在绕著轴进行旋转，如果这个环的角向转动越快，那么这个环就会变得越稳定。

为了方便大家理解涡环里的角向转动，超模君邀请了B站上吐烟圈的大神vAustinL亲自示范：

你会看到，随著涡环的上升，第二波吹入的烟雾也随著涡环快速旋转，展示了涡环内部的流体流动的方向。

更神奇的是，内部的气流旋转极大增强了涡环的运动持久性。类似于让球滚过地板比滑过地板更容易，涡环的涡流也减少了核心与周围的摩擦。

因此，与流体射流相比，涡环不是一般的耐打。这也解释了为什么吐出的烟圈可以飘得这么远。

现代人之所以能熟用涡环的原理，整出各种骚操作，有赖于物理学家们对这一现象的不断研究。

妙不可言的涡环研究

自17世纪开始，人类就没有停止过对涡环的研究。

1858年，德国物理学家赫尔曼·冯·亥姆霍兹（Hermann von Helmholtz）发表了论文《表达涡环的流体动力学方程的积分》，首次对其进行了数学分析。

在论文中，他用公式描述了涡环的强度。

正是亥姆霍兹的论文，让人们开始对涡环的形成、运动和相互作用有了基础的认识，并尝试一步步展开深入的研究。

直到如今，出现了很多有关涡环的有趣研究，其中最著名的，莫过于两个涡环的相撞实验。

透过动图可以看到，如果两个相同涡环产生正面碰撞，就会出现如下神奇现象：沿碰撞平面径向扩展后，涡环又形成多个美丽的小环。

然而，涡环也并非都是有趣的，对于直升机飞行员来说，它是夺走生命的一大杀手。

从涡环状态脱险的飞机

从早期使用直升机开始，飞行员们就发现，在垂直下降时，直升机很容易出现颠簸，快速下跌甚至操纵失灵的状态。

其中的物理实质，是直升机下降时的相对来流对旋翼尾流的挤压作用，导致在旋翼形成不稳定的涡环，科学家称为“涡环状态”。

一旦直升机进入典型涡环状态，那感觉就像雨雪天踩刹车一样，老司机也未必刹得住，模友们可以看动图感受一下有多危险。

而搞清楚了涡环状态的形成原因，飞行员只要规避任何一个涡环形成的条件，就能避免事故的发生。

处处可见的涡环

其实，自然界有很多神奇的现象都和涡环有关。

比如，蒲公英的超远飞行。

三位科学家通过长曝光摄影和高速成像，发现分离的涡流环是蒲公英飞行的基础。

图片来源于Nature自然科研

又比如说，海豚吐出的神秘银环。

这种神秘银环也是涡环的一种，名为泡沫环(bubble ring)。海豚热衷于与之嬉戏、追逐，甚至有时候故意把它咬碎。

对它们来说，饭可以少吃，但吹涡环不能没有。

那么问题来了，海豚是怎么在水中制造出涡环的？

据科学家观察，海豚制造涡环的方法主要有两种，都是细活儿。

第一种，海豚利用水压的特性从鼻孔排出涡环。

第二种，海豚可以通过快速摆动背鳍，在水中作水平移动或向下移动的环。

图片来源于Earthtrust

当人类明白海豚是怎么吹涡环的，第一件事不是赞叹海豚的聪明才智，而是....自己下水吹起了泡泡。

没错，在海里，人类可以像海豚一样吹出美丽的涡环，但目的通常和科学没什么关系.....

除了自然界之外，在航空、军事当中，也同样充斥著涡环的影子。

举个栗子，当飞机高速飞过时，产生的下降气流会导致涡环的产生。

莫得感情的防暴武器：涡环大炮。

“末日武器”原子弹和氢弹，其爆炸形成的蘑菇云，本质上也是一个不断上升的巨大涡环。场面之震撼，让超模君只想祈祷世界和平。

涡环的存在，除了展示流体力学的魅力，也告诉了我们一个道理：生活中并不缺少科学，而是缺少一双发现科学的眼睛。

对此，超模君最有发言权，因为超模君发现：

每一个普通人，都有可能是隐藏的流体力学专家。

写在最后

黑格尔说：“数学是上帝描述自然的符号。”

认识数学，亦是认识自然。关注超模君新推出的同理可得数学文化衫，让你酷拽一夏天。

同理可得数学文化衫

原价158

现价139

数量有限 先到先得

作者简介：超模君，数学教育与生活自媒体博主，新晋理工科奶爸。出版过《芥子须弥 · 大科学家的小故事》；《数学之旅·闪耀人类的54个数学家》。后续数学文化创意多多，欢迎关注认识！

本文系网易新闻·网易号“各有态度”特色内容

部分资料来源于网络

转载请在公众号中，回复“转载”

少年数学家视频号

趣味数学视频推荐👇👇👇

任何订单问题，咨询在线客服👇




文章编号: 6ce6e03634e3121260e66203eb816e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (限量300套!暑假亲子游“爱琴海”~￥1288=住进那琴半岛景区+2大1小飞艇环岛游+早餐+泳池+婚纱摄影基地等) 2021-07-14 粤游粤好玩   粤游粤好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTI1MTY5Ng==&mid=2247523981&idx=1&sn=a802e457ca5553767299d38a7af0a4df






暑假的开始

必然是一片欢乐的海洋

阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画

无论是大人还是小孩

玩海

都是旅行中永远快乐的主题

01.

ins风杂志大片

美拍“广东小圣托里尼”

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

拍一组有爱的全家福

02.

激情海上项目

全家大小都可以收获快乐

飞艇环岛游一家人乘风破浪驰骋天际

还有香蕉船、游艇、海钓等（自费）

解锁未曾体验过的海上激情项目

做最会浪的“玩主”

03.

漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

带孩子走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

直接住进景区里

这里能满足孩子们对海岛的所有期待！

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

2大1小·暑假亲子玩海特惠

抢购价

1288元

限量300套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年8月29日

（每日09:00-18:00）

建议至少提前3天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年8月30日

点击文末“阅读原文”进入报名哦！

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、2大1小无限次地质海洋公园门票

4、环岛观光木栈桥

5、国际婚纱摄影基地

6、白马湾冲浪

7、王子海水游泳池

8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

9、赠送2大1小飞艇环岛游

▼备注▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、1小为1.5米以下儿童，超出需补380元/人。

2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

5、飞艇环岛游出发时间为次日早上9:30。如因天气等特殊原因不能正常体验，可到酒店前台换为100元景区无限制消费券。

▼补差说明▼

◆ 加收

周六+600元/套/晚。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

-

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

点击阅读原文即可购买




文章编号: 6e0b34ee15877b31fb41da700598638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (珠海市生态环境局开展环境教育基地复查) 2021-07-14 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652181530&idx=1&sn=bdfc8b28a3dd8cee04d1c115e8948dd6






7月12日-13日，市生态环境局组织对全市9家已命名的广东省环境教育基地开展现场复查。复查组通过听取汇报、实地察看、查阅资料等，认为9家环境教育基地自获评称号以来，均结合各自特色，积极履行了面向公众、学生的环境教育职责，同意通过市级现场复查，并将呈批省生态环境厅进行复核。

【我市目前已获评的省级环境教育基地】

珠海信环环保有限公司

汤臣倍健股份有限公司

珠海国际航海文化中心

珠海博物馆

广东省珠海生态环境监测站

珠海市拱北水质净化厂

珠海市前山水质净化厂

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

广东珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

根据《关于开展广东省环境教育基地复查及2021年命名工作的通知》要求，由市生态环境局副局长陈海远、四级调研员何山亮带队分成两个复查工作小组对上述环境教育基地开展现场复查。

复查组结合此前各环境教育基地提交的基地建设及运行情况自查情况表，通过听取汇报、现场参观、相关课程项目考评等方式开展实地核查。

9家单位机构分别于2012年至2020年间陆续获评省级环境教育基地。复查组认为各家环境教育基地自获评称号以来，均有积极履行环境教育责任，并不断提升生态环境宣传教育水平。

其中，珠海信环环保有限公司自2018年获评广东省环境教育基地以来，为大湾区生态文明建设搭建了良好的全民教育平台。累计接待来自日本、越南、法国等国家的外国友人，香港、澳门地区同胞及其他省市居民和珠海本地居民交流参观超2万人次。珠海信环环保有限公司于2020年新建二期项目，进一步丰富了参观内容，让公众能进一步认识了解垃圾焚烧处理。

获评2011年广东省环境教育基地的珠海博物馆于2020年迁新馆，还增设了“生态文明”“湿地保护”等特色展览区，并拟建设环保艺术创意活动基地，面向青少年开展环保教育和利用废旧用品进行艺术创作活动，进一步普及生态环境保护理念。

环境教育基地是环境教育的重要阵地，为更好地推进环境教育基地建设，市生态环境局将继续努力打造一批广东省环境教育示范基地，更好地发挥基地宣传教育在生态文明建设中的引领作用，更好地推动低碳绿色发展和深入打好污染防治攻坚战，助力珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区。

特别提醒

目前9家环境教育基地均可接受市民预约参观，点击本公众号“珠海生态环境”首页右下角“公众参与专栏”，即可获取环境教育基地简介及联系方式。

往期推荐

赔了！珠海首例生态环境损害赔偿协议签订

市政协调研帮扶医疗机构办理辐射安全许可证

迎接第二轮中央环保督察，香洲区环委会召开专题会议

撰文|戴巧苑

摄影|范玉坤、欧敏政

编辑|罗洁琼

长按二维码关注我们▶▶▶


文章编号: e01a5ab04e07a383f8f77b731c1a0469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (全城征集新照片，一起用相机记录“今日珠海”！) 2021-07-14 李伟坤摄影工作室   李伟坤摄影工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626278827&ver=3190&signature=-Qohdjg-LjNvtVlm1b*VPau0kWGK3*hav6QJzFhSPstQREw6ibP2Hi7idZMdUfBUUgj0cHx3udikCzCbzG0LzTlKzHrCi2rJBLFSPRi4ggt8K8t*LsvFZEEiVf4rVnTg&new=1






为全面宣传珠海改革开放取得的巨大成就，展现珠海作为珠江口西岸核心城市、滨海风景旅游城市的形象，由珠海经济特区研究会发起编著的经典历史图鉴，正在征集当代珠海最具代表性的摄影作品，包含正在发生的重大事件、重要项目、突出人物、工程现场、生态活动、先进群体等各个重点领域，展现珠海人民以无比坚定的奋斗精神全力以赴建设新时代。

此次活动，主办方将从中选出优秀作品，纳入到图鉴画册当中，并支付丰厚的稿酬。

示范样片

《珠海板樟山步道》 邓华摄

《庚子之春将士归来》 雷文军

《深中通道建设》 欧阳一飞

《西锐SR20教练机生产线》 李伟天

蔡建华拍摄

一、发起单位

主办单位：珠海经济特区研究会

承办单位：伟坤摄影工作室、荟影文传、品象文创、源创扩印、精致摄影

二、征集内容：

照片拍摄征集内容

1

党员先进在“天鸽”台风救灾照片

2

武汉抗疫归来医护人员场景

3

党员先进扶贫照片

4

芒洲花海照片

5

十字海湾照片

6

板障山天空步道照片

7

城市客厅人行步道照片

8

海天公园瀑布及山道照片

9

在珠海拍摄到的灵猫、白海豚、白鹤等珍稀动物照片

10

珠海各处红树林照片

11

斗门六乡白鹭群飞照片

12

金湾城市局部新貌照片

13

斗门白蕉新貌照片

14

珠海海岛新貌照片

15

广东实验中学珠海金湾学校

16

乾务新中学

17

珠海新建的大型公共幼儿园

18

新妇幼保健院建设

19

珠海镇村新型医疗设施建设

20

珠海体育中心疫苗接种场面

21

中大五院“火神山”内抢救新冠患者照片

22

珠海居民社区抗疫照片

23

珠海港珠澳大桥开通、大桥人工岛以及大桥桥梁建设

24

拱北口岸、高栏港口岸、横琴口岸照片

25

珠海机场扩建工程施工照片

26

金海大桥西段高速路修建

27

洪鹤大桥开通，香海大桥、金海大桥和黄茅海大桥建设照片

28

鹤港、江珠高速连接线建设或代表性场景

29

兴业快线、金琴快速通车、珠海隧道建设照片

30

横琴城轨开通运行

31

横琴金融区声光电夜景

32

横琴国家地理探险家中心虚拟世界

33

富山工业城

34

金湾西湖新城、斗门湖心路口新城区、平沙新城建设照片

35

崖门水道航船、磨刀门水道航船、斗门港航运照片

36

岭南大地综合体、南门村、莲洲村、金湾木头冲村照片

37

天琴探空隧道工程贯通

38

共乐园公园新貌、赛车场附近新社区新貌、淇澳岛红树林新貌

39

中山大学珠海校区新貌

40

格力职业学院建设现场

41

北师大浸会大学学习生活场景

42

深中通道、高新立交、金琴快线北延线连接中山工程建设照片

43

富华里新城、拱北湾仁恒滨海中心、九州道照片

44

会同村、三板村等古村新貌

45

有代表性的珠海劳动者群体劳动场景照片

46

情侣路东海岸场景

三、征集要求

1、现场图片要求以人见物，人物图片则应以物见人。征集作品不是风物美景艺术照、或者人物工作生活照，要强调摄影作品的现场感和精神气质。

2、大场景的拍摄，要有足够的群体规模和动感特征，不能泛泛静态写实。

3、提交照片时，需提供简要文字说明，包括拍摄时间、地点及反映的事件或物件，并注明投稿人个人信息（姓名、联系方式）。

4、提交的作品要求不小于300分辨率，边长不得低于3000像素。

四、投稿时间

即日起至2021年8月20日截止

五、参与方式

1、投稿照片请发送到邮箱：154464071@qq.com

2、咨询方式：

联系人：李伟天

联系电话：13823077838

联系地址：珠海市九洲大道东石花二巷18号恒波大院“影像空间”

六、稿酬

1、入选照片将按照不同主题进行分类整理，编进珠海图鉴画册。

2、所有照片一经采用，每幅照片按照300元支付稿酬。

3、如采用照片在图鉴画册中满版或者跨页，每幅照片按照500元支付稿酬。

七、其他事项

1、本次活动所有的征集照片，仅用于征集单位对珠海图鉴项目的出版、公益展览、宣传和报道，征集单位承诺不用于其他和珠海图鉴项目的无关活动，更不作任何商业用途。

2、入选照片的版权属于照片所有人，作者享有署名权，征集单位仅拥有和珠海图鉴项目的使用权、展览权以及宣传报道权。

3、提交的每幅照片作品所涉及肖像权、版权、署名权等概由提供者负责，均与征集单位无关。

3、凡提供照片者，即视为同意将所提供照片授权给征集单位用于珠海图鉴项目等相关出版、公益展览、宣传和报道，并需和征集单位签署相关的版权授权协议。

4、活动最终解释权归征集单位所有。

(李伟坤摄影交流群，欢迎扫码加入）

编审：李伟坤

审校：李庆章

责任编辑：李伟天

联系邮箱：496779709@qq.com




文章编号: e73c7b39977a222906c8a31a560590a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【独家新品】泡棉花堡蓝温泉!叹顶级超豪华酒店!打卡5城秘境,全程0加点0购物!) 2021-07-14 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652851867&idx=1&sn=076e67298f31ec5ae9b909471304d5bd




夏天，怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。网红打卡【古辣稻田艺术+玻璃桥】。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！ 仅需￥1599！！￥1599！！仅此3期：7月30日、8月7、14日出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: e031ab4659f05aeb72c15820a074c7e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (赶海挖花蛤?注意!厦门这片海域禁入!违者...) 2021-07-14 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653620404&idx=1&sn=67fffd6d1a6965b3647d3a80d0493c67




进入暑期，厦门又“红”了，大大小小的沙滩上“人从众叕”，“赶海大军”的场面实在惊人，在厦门拍摄的各种“赶小海”挖花蛤的视频也在网络上火了。注意啦！你快乐的“赶小海”可能威胁到了保护动物这个现象也引起了相关执法部门的关注！昨天，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。自然保护区内禁止“赶小海”！视频位于环岛路黄厝风景区附近的黄厝文昌鱼保护区这里是厦门主要的旅游景区，在保护区内挖花蛤、捕捞等都属于违法行为。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区昨天傍晚，恰逢农历六月天文大潮，退潮后的环岛路黄厝风景区附近海域裸露出大片滩涂。不少市民游客正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。记者在现场看到，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，正在这里劝导市民和游客，他们还制作了大量传单，尽力向大家科普文昌鱼的保护工作。据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波：文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。现场，海洋执法人员发现沙滩上有一名男子挖完花蛤，正准备上岸，当场把他拦了下来。现场没收了这名男子的捕捞工具，并登记了相关信息，做进一步调查。执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。“赶小海”还威胁到中国鲎生存视频作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。而“赶小海”同样也威胁到了它们的生存...傍晚5点多，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。记者跟随著集美大学水产学院的研究人员，也在这片滩涂里寻找了起来，很快就看到了中国鲎的身影，小家伙正慢吞吞地在淤泥当中爬行，寻找食物。这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。但大部分来“赶小海”的人对中国鲎的认识都很有限。中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。特别提醒我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。保护区外区域，可适度体验赶海。在厦门文昌鱼自然保护区外，其他海滩也存在较多市民赶海、翻挖沙滩的情况，这是否会影响沙滩生态环境？市资源规划局相关负责人表示：以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。“赶小海”给了我们亲近大自然的机会，不过大家在享受大海的时候，也不要忘了保护海洋生态！-END-来源丨特区新闻广场、厦门日报、厦门广电、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、涉及房屋55栋！面积15.7万㎡！厦门征迁加速进行！未来大变样！2、落网！一男子被厦门警察盯上！他的真实身份让人气愤...3、110余公斤！厦门海警抓获多人！这种黑心钱也敢赚？在看点一下 大家都知道


文章编号: 1dbba9b810b458ea09f7cbab89f79d78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (集体搁浅!声呐究“鲸”有多重要?) 2021-07-14 上海自然博物馆   上海自然博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA4MzExNg==&mid=2654267131&idx=1&sn=0217bf52e96ee8ddb64bc2f7eb444d8a






最近，浙江沿海滩涂发生多起鲸类搁浅事件，面对搁浅的鲸豚，一场场救援牵动人心，也引发了人们对鲸类的关注。

图源：央视网快看（微博账号）

那么，鲸类为何会搁浅？科学家认为，可能是因为地形环境或气候条件，也可能是由于“领队”带错了路，但鲸豚搁浅的原因大概率与它们的回声定位系统出现问题有关。海洋中高强度的声学污染很可能会造成它们的“导航装置”失灵，从而迷失方向。

海洋中的声学污染会影响鲸类

图源：marine insight

究竟鲸类是怎么发出声音，进行定位的？他们又是如何交流的？今天是7月14日，恰逢世界虎鲸日，我们就以虎鲸为例，谈谈鲸类的发声方式。

如何发声？

虎鲸的声音是如何发出来的？

图源：pixabay

很多人会首先想到声带，这是因为包括人类在内的大多数哺乳动物喉部都长有声带。发声时，通过两侧声带拉紧、声门裂变窄，从气管和肺冲出的气流不断冲击声带引起振动，同时在喉内肌肉的配合下发出各种声音。

不过，科学家在解剖鲸类时惊讶地发现：虽然同为哺乳动物，但与其他哺乳动物不同的是，鲸类并没有声带！那么没有声带的动物就只能选择沉默吗？（bushi）

鲸类发声的秘诀就在前额的换气孔下方。它们的发声器官是两对被脂肪包裹的、像嘴唇一样的构造，被形象地称作“声唇”（Phonic lips）。当空气进入声唇间的狭窄通道时，声唇薄膜就会闭合在一起，从而使周围的组织发出特定频率的振动，产生声信号，然后由额隆（突出的前额部位）传递到水中。

中华白海豚（与虎鲸头部结构类似）头部CT扫描图

图源：参考文献

可见，鲸类的声信号并不是从嗓子里发出的，而是在鼻气道中产生的（莫非就是传说中的鼻音？）。除了抹香鲸只有一对声唇外，包括虎鲸和海豚在内的大部分齿鲸都有两对声唇，因此可以同时发出两个互相独立的声音，产生复杂的发声组合。换句话说，虎鲸自己就可以唱出双声部的效果。

海洋中的语言大师

虎鲸的叫声通常分为三种类型：哨声信号（Whistle）、嘀嗒信号（Clicks）和突发脉冲信号（Burst pulses/Pulsed call）。

虎鲸的三种叫声信号对比

图源：参考文献

这三类典型信号构建起了虎鲸家族庞大的语言体系，其中每一类信号又都可以细分为不同的叫声，分别代表著不同含义。据推测，虎鲸能发出的叫声种类多达几十种，足以形成一套丰富的、复杂的“语言”系统。

哨声信号

哨声信号具有非脉冲形式的连续波形，频率一般在1.5 kHz 至18 kHz 之间（在南极海域发现的虎鲸高频哨声信号频率最大值甚至达到了26.2 kHz）。这种信号用于短距离信息的交流，如个体识别、信息传达，以及表达情感等，在虎鲸的社交场合中比较常见。

图片源自网络，作者配文

嘀嗒信号

嘀嗒信号又称回声定位信号，是一种短时脉冲信号，主要用于导航和目标探测。浙江海域的鲸类搁浅事件，很可能就是鲸类发出回声定位信号时受到声学污染影响，产生错乱所致。

虎鲸会对探测目标物不断收发回声定位信号（通常一次能发出几个至上百个不等的脉冲信号），通过判断接收到的回波信号的时延来确定目标物的距离。目标物的不同位置表面所反射的多重回波信号会产生频谱干涉，虎鲸就可以根据信号的“形状”脑补出目标物的外形和结构。

回声定位原理示意图

图源：WWF世界自然基金会

这种嘀嗒声不是一成不变的。研究发现，以鲱鱼为食的挪威虎鲸的嘀嗒信号有著特殊的宽带双峰频谱结构，与其他海域虎鲸的嘀嗒信号明显不同。

科学家推测，鲱鱼种群具有高反射强度和高灵敏的听力，容易感知到普通的嘀嗒信号，挪威虎鲸很可能是为了捕食鲱鱼，才逐渐进化出了调整嘀嗒信号的能力。

突发脉冲信号

突发脉冲信号是一种以极高速率发出的数个短脉冲信号，是虎鲸最常见的发声类型，一般用于群体识别或活动协调。

图片源自网络，作者配文

突发脉冲信号的频率通常可达4kHz及以上。加拿大学者福特根据发声出现的频次，将突发脉冲信号分为三种类型：离散型、变化型和异常型。

离散型是虎鲸最常见的突发脉冲信号，其模式在一段时间内高度固定，很容易按照其结构特点细分成不同的类型，变化型模式不固定，很难进行细分归类；异常型的结构是在离散型的基础上进行了修改，虎鲸在社交活动中经常使用的就是异常型。

不同类型的突发脉冲信号存在著本质的区别，这说明了它们可能在虎鲸的沟通过程中起著不同的作用。

知音难寻

既然科学家已经发现虎鲸的各种叫声，是不是意味著这些声音都是人类能亲耳听到的呢？

人耳的听力的大致范围在20Hz至20kHz之间，虽然虎鲸发出的大部分哨声信号和突发脉冲信号可以被人耳听到，但运用超声波回声定位原理发出的嘀嗒信号则远超人类的听力范围，因此只有借助特殊设备才能探测到。

这就是为什么我们在一些关于虎鲸的视频和音频中听到的大多是鲸类悠扬的长鸣，却几乎听不到嘀嗒声。但如果你认为虎鲸的叫声一定能被自己的同类get到，那么答案可能又要让你失望了。

虎鲸的分布范围很广，广到你在全球大部分海域都能见到它们的身影。以南极海域为例，这里是全球虎鲸分布密度最高的几个区域之一。据估计，2019年南极周边海域的虎鲸总数约为2.5万头。

目前，研究人员将活跃在南极海域的虎鲸分为四种主要类型：南极A型（Type A）、南极B型（Type B）、南极C型（Type C）和南极D型（Type D）。

图源：参考文献

这四种类型的虎鲸不仅在形态、颜色、基因、栖息地、捕食偏好以及发声行为上都有差异，而且各类群之间也严格地保持著“社交距离”——几乎没有任何交流，也不会杂交，尽管它们的活动区域可能会重叠。

此外，研究发现虎鲸的发声技能不是通过基因遗传，而是通过后天学习获得的。虎鲸从幼年起便开始从母鲸或家族其他成员那里学习“语言”，由于不同类群的虎鲸之间并不交流，长此以往，“语言”产生了误差及新变化，不同的家族便形成了独特的家族“方言”——一套特有的、模式固定的发声方式。

以哨声信号为例，研究人员发现不同种群的虎鲸发出的哨声信号，重复次数和结构模式都不相同。

在太平洋东北部某一海域，生活著两种不同类型的虎鲸——“居留鲸”和“过客鲸”。对比发现，“过客鲸”的哨声信号时频结构明显比“居留鲸”简单，并且前者在绝大部分时间都不会发出哨声信号，只在进食或者进行某些水面活动时发出。这种方言甚至会代代相传，作为维系种群和身份识别的名片。

图片源自网络，作者配文

其实不同的鲸类之间，甚至其他物种之间也不是完全没有“交流”的，只是这所谓的“交流”不一定非要通过声音来进行。

很多动物可以通过外形（如警戒色、鬃毛等）、信息素、肢体语言、行为方式等发出信息或者理解天敌的行为和动机。一些长期共存的物种通常会更容易理解彼此发出的信息，比如海豹就能“听”懂虎鲸的语言。

图源：haokan.baidu.com

苏格兰圣安德鲁斯大学的海洋生物学家沃克·迪格做过一个实验，他录下了两种不同的虎鲸（一种以捕食海豹为生，另一种以捕食鱼类为生）叫声，然后让一种野生斑海豹听这些录音，并观察它们的反应。

当海豹听到第一种虎鲸的叫声时，立刻陷入不安与恐慌，而当听到第二种无威胁的虎鲸叫声时，却表现得云淡风轻。这当然不能代表海豹听懂了虎鲸叫声的内容，但至少说明海豹在一定程度上具备识别不同种类虎鲸叫声的能力。

人类：请给我一点时间

鲸类动物的声呐所表现出来的优良的性能，吸引著科学家们的目光。尽管关于虎鲸的声呐系统已有了大量的研究，包括生物声呐系统的结构解剖、各种动物行为学测试、记录并分析生物声呐发射的信号特征等，但是人类对虎鲸“语言”的了解仍然十分有限。

图源：pixabay

随著越来越多的考察和观测以及高科技设备的运用，人类一定会揭开更多关于虎鲸语言的秘密。研究虎鲸的叫声和行为，不只有利于仿生研究设计、改善声呐系统，更重要的是，了解鲸类的习性和行为模式对更好地保护、人工繁育濒危保护动物有著十分重要的意义。

如果有一天人类可以作出回应，也许会说：“我听不懂你的语言，但这并不能阻止我爱你。”

参考文献：

1.黄龙飞. 南极虎鲸,小须鲸与座头鲸水下发声特征分析[D]. 国家海洋局第一海洋研究所.

2.张自宣. 鲸豚声呐声源的仿生结构模型设计及研究[D]. 国防科学技术大学.

3.海豚生物声呐超声波束形成物理机理研究[D]. 厦门大学.

科学审核：核心 上海自然博物馆（上海科技馆分馆）自然史研究中心

编辑：一星期

文章为上海自然博物馆所有

未经允许，禁止转载




文章编号: 50fc74310c1d748869442b9101da2a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (太罕见!厦门海域惊现白海豚组团出游,超震撼!独家视频来了~) 2021-07-14 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650601229&idx=1&sn=0bbbae75bf878b32afa39abe3f56434e






今天上午

厦门环东海域海面惊现

一群中华白海豚相伴出游

腾空戏水、跳跃翻腾、成双结对嬉戏游弋

场面超级壮观！

厦门广电拍客马宝

航拍下现场的震撼画面

快来看看！

跳跃、翻滚、觅食......

海豚宝宝太可爱啦！

上午六点左右，厦门广电拍客马宝在厦门欧厝村海翔码头外面一侧准备拍摄日出，突然发现海面上好像有动静，仔细一看，竟然是一只只中华白海豚在翻腾戏水！

拍客马宝

当时我是准备要拍日出，结果发现海面有波动，我就把无人机的云台扣下来，一看真的是白海豚！我就通过无人机把整个捕食的过程完美地呈现出来，真的太幸运了！

据拍客马宝目测

现场大概有7至8只中华白海豚

场面非常壮观！

拍客马宝

听当地的人说，有在这里见到过白海豚，所以我就来这边蹲点，没想到今天真的被我抓拍到了这个机遇！第一次在厦门看见这么多白海豚，当时非常激动，激动得手一直在抖！航拍机差点掉水里。

请戳视频↓↓

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清介绍，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢！

不过也提醒大家

如果遇到白海豚

尽量保持距离

安静地欣赏拍照哦~

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有80只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。近年来白海豚在厦门海域频现，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。

马宝希望能够通过视频

让更多的人了解厦门良好的生态环境

来厦门游玩

拍客马宝

因为有白海豚出现的地方，说明整个海域环境是很好的！我希望通过这个视频，能让更多的人了解到厦门，也热爱厦门，来厦门游玩。

昨天上午

厦门广电拍客刘凡

在厦门黄厝海域也拍到了中华白海豚

并且，这还是一对

海豚母子！

由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

迎著美丽的日出

看海豚玩耍嬉戏

这样的场景，真的好美啊！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

生活在厦门真的是太幸福啦！

求偶遇～

部分图片来源厦门广电拍客马宝、刘凡 通讯员/周清

编辑/陈倩 视频编辑/黄岚

责编/昕娉 继成编审/郑红

总监制/沈勇

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds




文章编号: 36fbfa844b1fd9c0e0700d96a66a88b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (太罕见！厦门海域惊现白海豚组团出游，超震撼！独家视频来了～) 2021-07-14 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650601229&idx=1&sn=0bbbae75bf878b32afa39abe3f56434e






今天上午

厦门环东海域海面惊现

一群中华白海豚相伴出游

腾空戏水、跳跃翻腾、成双结对嬉戏游弋

场面超级壮观！

厦门广电拍客马宝

航拍下现场的震撼画面

快来看看！

跳跃、翻滚、觅食......

海豚宝宝太可爱啦！

上午六点左右，厦门广电拍客马宝在厦门欧厝村海翔码头外面一侧准备拍摄日出，突然发现海面上好像有动静，仔细一看，竟然是一只只中华白海豚在翻腾戏水！

拍客马宝

当时我是准备要拍日出，结果发现海面有波动，我就把无人机的云台扣下来，一看真的是白海豚！我就通过无人机把整个捕食的过程完美地呈现出来，真的太幸运了！

据拍客马宝目测

现场大概有7至8只中华白海豚

场面非常壮观！

拍客马宝

听当地的人说，有在这里见到过白海豚，所以我就来这边蹲点，没想到今天真的被我抓拍到了这个机遇！第一次在厦门看见这么多白海豚，当时非常激动，激动得手一直在抖！航拍机差点掉水里。

请戳视频↓↓

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清介绍，3-9月是白海豚经常出没的季节，如果大家想“偶遇”白海豚，可以去海边碰碰运气噢！

不过也提醒大家

如果遇到白海豚

尽量保持距离

安静地欣赏拍照哦~

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，目前我国白海豚种群数量为4000只至5000只。在咱们厦门海域，目前有80只左右的白海豚，而且种群处于稳中略增的状态。只要是涨潮，海面风平浪静的时候，大家就有可能遇到白海豚。近年来白海豚在厦门海域频现，意味著厦门的海洋生态环境越来越好。

马宝希望能够通过视频

让更多的人了解厦门良好的生态环境

来厦门游玩

拍客马宝

因为有白海豚出现的地方，说明整个海域环境是很好的！我希望通过这个视频，能让更多的人了解到厦门，也热爱厦门，来厦门游玩。

昨天上午

厦门广电拍客刘凡

在厦门黄厝海域也拍到了中华白海豚

并且，这还是一对

海豚母子！

由于中华白海豚的生物特性，刚出生的海豚宝宝肤色都会呈现出深色，随著年龄的增长，肤色也会逐渐变浅。

许多人都说

海豚是幸运的象征

遇见它能幸运一整年

迎著美丽的日出

看海豚玩耍嬉戏

这样的场景，真的好美啊！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

生活在厦门真的是太幸福啦！

求偶遇～

部分图片来源厦门广电拍客马宝、刘凡 通讯员/周清

编辑/陈倩 视频编辑/黄岚

责编/昕娉 继成编审/郑红

总监制/沈勇

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

（厦门广电版权所有 如需转载请联系）

太可爱了吧！

期待偶遇点个↓↓↓


文章编号: 9c84d6e34bb0fdbbf48ab6e0f7fe3dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【封面宁德】“海上田园”风光正好) 2021-07-14 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651354072&idx=5&sn=e8ea6d178d3e4c5b2589df949565778b




清风徐徐，碧海蓝天。在福安下白石宁海村海上观光平台与黄蓝相间的深水塑胶网箱有序排列来到这里的游客无不赞叹：“海上田园”风光真好！福安海上田园风光 吴庆堂 摄 宁海村位于福安市下白石镇最南端，是福安重要的大黄鱼养殖基地之一，2020年3月，宁海村啔动“海上田园、多彩渔村”项目，通过房屋立面改造、绿色长廊及码头等配套设施建设，将传统渔村建成山海辉映、浑然一体的“海上田园、多彩渔村”，这里成为福安沿海旅游的一张全新名片。福安蓝海渔歌综合展示平台 吴庆堂 摄宁德依山面海，坐拥三都澳、沙埕港等优良港湾，海域面积4.45万平方公里，1046公里的海岸线占福建省海岸线的近三分之一，是中国大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼之乡。海是宁德最大的优势所在，也是发展的潜力所在、希望所在、出路所在。然而，2000年以来，三都澳海上养殖“无证、无序、无度”问题严重，成为闽东人经略海洋、脱贫致富的“绊脚石”。2018年7月以来，宁德市铁腕推进海上养殖综合整治。累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔排141.73万口、贝藻类54.15万亩，清理废旧渔排25.9万口、海漂垃圾10万吨、泡沫浮球531万个，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。如今，三都澳港变阔了、海变蓝了，又恢复了“三都良港举世无，水深湾阔似天湖”的美丽容颜，销声匿迹20多年的中华白海豚重现三都澳海域。一起来领略宁德海上田园风光！（横屏观看更精彩）↓↓↓福安下白石海域 柳明格霞浦浒屿澳村 柳明格三都海域 柳明格蓝天下的红房子 谢作建碧海蓝天醉牧场 李民雄福安溪尾溪邳渔村 郭建平行驶在宽广的航道上 李民雄摄大海也能飞出金凤凰 柳明格福鼎市八尺门海域来源：闽东日报社融媒体中心您点“在看”宁德生态环境才好看


文章编号: bc70d018a6f09e99bcec18d4766f19d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (暑期省内游精选线路(7-8月)) 2021-07-14 广东中旅肇庆公司   广东中旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4NTcyNA==&mid=2651240204&idx=5&sn=8a4c5df01e667966a7fea4529db2da34






点击上方"蓝字"关注我们!

中山新晋“网红”食足2餐特色鸡鸭双煲宴中山一天

孙中山故居、辛亥革命纪念公园、珠江纵队司令部旧址、罗三妹山 踏上红色之旅 中山一天

2021年盈香生态园暑期特价一天

新兴天露山一天

珠海长隆海洋王国一天游

广州长隆一天

任摘任食荔枝.黄皮、金林水乡美食纯玩一天

清远古龙峡网红打卡一天

清远黄腾峡网红打卡一天

网红打卡北洛秘境、大角湾、闸坡两天游（0购物）

皇牌线路“中国布吉岛”下川岛纯玩二天

上下川岛两天游

惠州自由行二天

惠州巽寮湾沙滩自由行2天1夜

听海的房子（双月湾自由行2天）

泼水狂欢东平“珍珠湾”、豪叹爱必侬泉林酒店、那金穀游船品质纯玩二天

一河两岸【渔火迷雾】、12项世界纪录【新云天玻霸】、世界之最【玻璃大峡谷】、国内之最【瀑布群】、国际顶级赛道古龙峡全程漂一天

黄腾峡勇士漂、天门悬廊玻璃大球拍、清远老街文化地【倾国清城】纯玩一天

【玄真全程漂】、【夏日水泡大战】、打卡网红榜眼桥、鱼麟坝纯玩1天

醉美峰林小镇【荷花节】、乘坐网红小火车穿越莲湖、古龙峡网红河谷【阶梯瀑布群】、倾国清城【清远印象】、入住五星级清远国际酒店精品二天

连州水晶梨节—神秘瑰丽【连州地下河】、诗画走廊【湟川三峡】、【水晶梨农场】采摘2天

笔架山【奇幻全程漂流】、国内第二大【屋顶摩天轮】、叹【天然深岩层真温泉】、品【老上海主题自助餐】入住超5星【美林湖温泉大酒店】欧式品质之旅2天

【99东兴+北海直客版】东兴口岸体验不一样的边境风情四天三晚

北海遇见你豪礼伴相随价值138元豪华大礼包滋味鲍鱼宴超值3天

“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾北海汽车送价值138元大礼包超值3天

打卡隆平高科杂交水稻基地保证0自费

德天跨国大瀑布、容州古城、北海十里银滩4天团

高州杏花村+宝光塔+冼太庙+乐天温泉纯玩2日游

乾塘荷花节、特呈岛、品尝夏日荷塘宴纯玩3天

廉江百果之乡-杨桃沟、鹤地水库、新晋4A景区--金沙湾、湛江“绿肺”南国花园、食足8餐、玩足3日

阳春春湾石林+龙宫岩+鼎龙湾2天

重本升级十餐、任吃菠萝蜜、豪叹6餐自助餐+湛江3天豪华游

重本升级十餐、安铺古镇、轻奢10餐+湛江3天

更多线路识别下图二维码

END

更多产品欢迎咨询旅游顾问！

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

分享、点赞，戳戳大拇指关注我们吧^^




文章编号: cf1d23ec2be919a68a028c7524b2628a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (国内这10个风景如画的地方，此生必去！去过的人都表示太值了！) 2021-07-14 龙腾天下自驾游品牌联盟   龙腾天下自驾游品牌联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQzMzgzNw==&mid=2247507987&idx=3&sn=3eb03b56d6072d476fdfe58fb1bdaede






01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

尊享贵宾礼遇 从龙腾天下开始

地址：湖北省武汉市武昌螃蟹岬新长江广场C606

更多路线请致电：4006020027

龙腾天下

专业、专一、专注

龙腾天下自驾游俱乐部官方联系方式：

微信1：690169525

微信2：980833664

电话：4006020027

官网：http://www.ltdts.com

长按扫描加入 龙腾天下自驾游俱乐部微信公众号

尊享贵宾礼遇 从龙腾天下开始

地址：湖北省武汉市武昌螃蟹岬新长江广场C606

更多路线请致电：4006020027

电话：4006-020-027 会长微信：13207152688

一直在路上的人，在另一个地方遇见美丽....

13207152688

点击下方“阅读全文”了解更多精彩内容，关注我们


文章编号: 1ff05f2658b2b8a8ac40a6e9bc227166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (“生态文明︰共建地球生命共同体”主题征文活动获奖作品展播(八)| 以自然之道,养万物之生) 2021-07-14 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651200009&idx=2&sn=e3282a15e9caeb16b54a01e77a0bdab7






为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

二等奖作品

由梧州市第四中学 李梓滢创作的

《以自然之道，养万物之生》

以自然之道，养万物之生

—梧州市第四中学 李梓滢

人与自然就是一个命运共同体。

——题记

老子的道家思想提倡道法自然，人与自然应和谐相处。习主席也曾讲过“绿水青山就是金山银山。”

种一棵树容易，养一片森林困难。树木有著防风固沙，减少噪音，净化空气的作用，还能抵御灾害。日常生活中人们离不开纸，而纸又来源于木材。在资本的驱使下，许多人乱砍乱伐，给自然造成了不可逆的伤害。油炸方便面所用的油脂多为棕榈油，东南亚热带雨林地区适合种植油棕，导致大片雨林被砍伐。树木一个接一个的倒下，只留下了一桩桩树墩。还有许多的树木被残忍地连根拔起。树木们痛苦的倒在地上，似乎还能听到它们发出的怒吼：“罪恶的人类你们始终会受到来自自然的惩罚的!”而生活在雨林里的红猩猩也丧失了栖息地，数量急剧减少……诸多事例数不胜数。人类这样的不重视自然，终究是会被自然淘汰的。

当人类排放的有毒物质进入生态系统，就有可能通过食物链不断积累，最终威胁到人类自身。人们也似乎意识到保护环境的重要性。“生物种类越多，生态系统越不容易被破坏。”在生态文明思想的指引下，广西在保护生物多样性的方面也做出了许多的努力。

以梧州为例。梧州拥有世界上最大的黑叶猴人工养殖中心。黑叶猴可是国家一级保护动物，被认为是濒危的黑精灵。这个人工养殖中心在上世纪90年代建成，这些年间成功人工养殖了近百只黑叶猴。这些黑叶猴的生长良好，比野生的黑叶猴寿命长许多。梧州对水资源的保护也十分重视。近日，中华白海豚出现在梧州西江流域，引得许多市民纷纷驻足观看，海豚在欢乐地戏水，不知道它是不是因为梧州的水质而作为游客来梧州游玩的。

大自然是我们的朋友。早晨，空气清新，鸟语花香，我在小区里看到这样的一幕。一位女子牵著她的孩子走在花丛边。孩子想近距离观赏一下那些美丽的花朵，便想踏进花丛中。

在他抬腿的一瞬间，他的母亲立刻制止了他，还语重心长地说：“你要是走进了花丛，会伤害到多少花草？人们要敬畏大自然。”

“可是里面有一朵我很喜欢的花，我想把它带回家欣赏，可以吗？”孩子似乎有点委屈。

他的妈妈抚摸著他的头，说：“这当然不行，这里才是花朵的‘家’，你不能破坏它。”

孩子不情愿地走了。忽然，他似乎看到了什么似的，眼睛里放满了光。原来孩子看到了一群可爱的小鸟栖息在树上。他想和小鸟打招呼，不过这次，他没有穿过草丛，而是隔著草丛向他们招手。可是小鸟却对人避之不及。

孩子十分伤心：“妈妈，你说小鸟是不是不喜欢我，不然它们怎么会不和我一起玩 ？”

“也许让它们知道你没有恶意，它们就会和你一起玩了。”

不知道是不是孩子的笑容感染了它们，小鸟和他一起玩耍。蓝天白云下，孩子和小鸟构成了一幅美丽的图画。“孤举者难起，众行者易趋。”如果人人都能爱护环境，保护动物，世界将会变得更美好。

“对待同类，我们应强调‘人类命运共同体’；对待不同类，我们应强调‘人与天地万物为一体’。”人与自然是命运共同体，我们应该保护自然，为维持生态平衡做出贡献!

我希望有一天，人与动物的关系不再是猎人与猎物，而是——朋友。人与自然能够和谐相处。天高气爽，人们呼吸著新鲜的空气，父母坐在树荫下乘凉，孩子与动物嬉戏。孩子到清澈的小河边与鱼戏水；在百花争艳的花海中与蝶共舞；在森林和大象玩捉迷藏……人类与自然和谐地生活在同一片蓝天下。

End




文章编号: 7286cda1b116b97b9a06d0ee070ddc5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (夜宿博物馆、海洋馆、太空舱?神农氏的移动城堡来啦~) 2021-07-14 厦门海沧国际旅行社有限公司   厦门海沧国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ2NDczNg==&mid=2651925678&idx=1&sn=8e54dfec10c770b2ce2490859e320af5






非

遗

海

洋

文

化

还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣

◆重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。

◆通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。

非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！

—THE FIRST—

一、神农氏的奇妙旅行

打开非遗之门

穿越时空长廊，走进中药的世界

走进万国建筑——鼓浪屿

打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化

寻找先祖留下的记忆

非遗文化——中医药博物馆

你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？

造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。

世界文化遗产——你不知道的圆洲仔

你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？

快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。

解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战

“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！

时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。

二、海洋文化深度体验

打开海洋之门

体验有趣的海上故事

多姿多彩的海洋挑战

研究神秘的潮间带生物

夜宿海洋馆，让海洋包围你

住在海洋里

厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。

这个夏天，为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。

夜探潮间带生物

你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？

三、科技制造

你知道深海52HZ与航天的关系吗？

你见过中国空间站的复刻完全体吗？

走进诚毅科技探索中心

寻找船舶结构的秘密

了解球鼻艏的作用

伯努利原理与航行的关系

设计属于自己的船舶

感受AR沉浸式比拼

航天科技

感受大国制造、刺激“沉睡”的神经元，秒变工科达人。

精灵奇妙夜

开啔科技馆奇妙夜，探访暗夜精灵，自然教育始于小处。

四、皮划艇争霸赛

造纸船出海

皮划艇争霸赛

与船长夜话

带你体验尽运动的乐趣

皮划艇争霸赛

这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。

纸船出海

造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。

发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！

五、闽南童趣

走进闽南古厝

体验有趣的闽南民俗

培养本土文化自信

莲塘别墅

作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。

让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。

闽南童玩挑战

转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。

让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。

—THE SECENDT—

中医药文化博物馆

鼓浪屿

诚毅科技探索中心

椰风寨海洋科普乐园

中医药文博物馆

展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。

椰风寨海洋科普乐园

厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！

诚毅科技探索中心

诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。

（点击观看诚毅科技馆视频）

一、住宿

博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。

（住宿条件一览）

24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。

安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。

二、饮食

由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单。

(图为参考，餐以实际为主）

标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。

(图为参考，餐以实际为主）

三、交通

全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。

四、师资介绍

五、防疫举措

（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；

（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；

（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；

（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。

—THE THREE—

—THE FOURTH—

神农氏の移动城堡

图文来源：厦门海沧教育公司，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归厦门海沧国旅所有。




文章编号: 579020e3b211c1b1dbf64101960c5eab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路精品一日游) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=3&sn=ea6e75dbf1a7d8dd700a9bd060aaaecd






纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路精品一日游

纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路精品一日

☞品质纯玩，无购物无会销！

☞费用包含：往返交通、小三峡/小小三峡门票和游船票/神女天路门票/电瓶车/黄岩索道票；导服

团费：暑期优惠价159元，1.2以下儿童100元（只含车费)

团期：提前预约车位和门票，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-巫山-万州 不含餐

早上06:20 在凯莱酒店集合06:30出发，乘车经高速路在巫山下道，前往巫山小三峡游客中心码头，乘坐游船进入“国家5A级景区”、"中国国家级重点风景名胜区"---【小三峡】（10：00准时开船，游览时4小时左右）。小三峡是大宁河下游流经巫山境内的龙门峡、巴雾峡、滴翠峡的总称。景区内多姿多彩的峻岭奇峰，变幻无穷的云雾缭绕，清幽秀洁的飞瀑清泉，神秘莫测的悬崖古洞，茂密繁盛的山林竹木，是一处玲珑奇巧的天然盆景；攀树纵岩的嬉戏猴群，成双成对的结伴鸳鸯，展翅纷飞的各种水鸟，畅游碧水的多种鱼类，随时可闻的百鸟啼鸣，是一个名不虚传的风景动物园。

出了小三峡再换乘游船，游览"回归大自然一游"的【小小三峡】：她一池碧水，奇峰壁立，竹木葱茏，猿声阵阵，饶有野趣；她山奇雄、水奇清、峰奇秀、滩奇险、景奇幽、石奇美，可称为"天下奇峡"之美景。

大约下午二点左右回到巫山小三峡游客中心码头.

午餐后乘车跨过巫山长江大桥，沿文化景观大道、直达柳坪游客中心（约24公里需1小时左右）。换乘电瓶车进入平均海拔1000米的三峡云巅---【巫山神女天路景区】。景区地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然风光型景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以及巫峡两岸以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途可俯瞰长江、隔江对望神女峰、神女庙，赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花。

后前往黄岩游客中心，乘【黄岩索道】下行至黄岩观景平台，在这里望峡江之中的青石小镇、山水之间的民宿客栈，加上步道、索道、观光车、观景台等，是饱览巫峡、亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地，也是观光、度假、修身、养性的好地方。

游览结束后乘车经巫山县城后返万州，结束本次愉快的旅行。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含：小三峡、小小三峡门票和游船票，神女天路门票及电瓶车，黄岩索道票。

3、住宿：无

4、用餐：自理，小三峡游船上用餐不方便，请自带干粮和零食。

5、导游：旅行社工作人员或导游带队。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若20：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系。

6、小孩：1.2米以下小孩含车、导服。不含住宿、门票、游船票、电瓶车，索道等，产生自理。

7、保险 ：含旅行社责任险。

建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

特别提醒（请在签合同时仔细阅读行程，签定合同后即认定以下说明）：

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、由于天气、堵车等诸多原因，在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

3、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

4、按照国家相关法律法规：凌晨2-5点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

温馨提示

1.合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2.请携带与订单信息匹配的身份证等有效证件，必要时将出示该证件验票。（未办理身份证的儿童请携带好户口本），否则需重新购票，后果自负。

3.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

4、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆；景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

5、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

6、因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

9、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点 的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

10、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失；晚上入住酒店时检查房间内的设施，如有疑问请及时通知前台或导游；睡觉关好门窗，外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话。

11、此行程为散客拼团行程，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。

12、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: a0ee3fe101f42259a21b0d70cdf4da7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (纯玩〡西沱古镇、中益蜜蜂小镇、冷水风穀、云中花都二日) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=4&sn=48bc1e0c38c2a3f92bdbfc6799493e58






纯玩〡西沱古镇、中益蜜蜂小镇、冷水风穀、云中花都二日

纯玩〡西沱古镇、中益蜜蜂小镇、冷水风穀、云中花都二日游

☞真纯玩 无会销，还你旅游真品质

☞包含：往返交通、景区大门票、住宿、含一早一正、导服

团费：成人268元/人、1米2以下198元/人

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

推荐理由

★ 舒适旅游空调大巴，干净舒适，星空帐篷/林下氧吧屋，设施齐全

★ 优选工作人员带团，为游客提供更专业、细致的跟团游体验

★【云中花都】走进云中花都，感受时时花开，处处花香。沉浸在花的海洋中

★【西沱古镇】长江三峡旅游黄金线上的旅游门户

★【中益蜜蜂小镇】追寻足迹，重温初心，探访幸福甜蜜的美丽山村

行程安排

D1、万州—石柱中餐住宿：石柱

早上游客自行到指定地点（出团前1天21:00前具体以导游通知为准）集合出发（请游客准时到达，以免耽误行程），游览【西沱古镇】（游览时间不低于2小时），后乘车前往游览【中益蜜蜂小镇】（游览时间不低于2小时）后乘车前往【云中花都】自行用餐后篝火晚会，观看国家非物质文化遗产《打铁花》表演及天空激光秀，晚上在云中花都美丽夜景灯光秀下漫步、入住。

景点介绍：

云中花都：位于石柱县冷水镇八龙村双坪组半仙花果山，打造1000亩花卉基地，满足游人观赏、休闲和寻新求异所需。凸显现代田园风光、重现古典园林气派，确保春看牡丹遍山野，夏品百花竞艳馨、秋采脆李满山岗、冬赏彩叶染层林。既是现代农业观光、浪漫田园体验场；又是无垠花海休闲、风情小镇度假；无论花前漫步、还是林间探幽，都使人身心愉悦，让曲境探幽、森林沐浴、隔山对歌、临湖抚琴、活跃身西沱古镇：位于重庆市石柱土家族自治县，原名西界沱，古为"巴州之西界"，因地临长江南岸回水沱而得名，与长江明珠--石宝寨隔江相望。西沱属石柱县管辖，有"一脚踏三县"的称誉。西沱历史文化悠久、早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。

中益小镇：走进重庆市石柱县中益乡，映入眼帘的是干净漂亮的景观公路，依山傍水的土家吊脚楼风格各异，清辙见底的小溪流水潺潺，处处展现出独具特色的美丽村景，一户庭院就是一处风景。中国养蜂学会授予石柱县中益乡“中华蜜蜂小镇”、中国环境科学学会授予石柱县“生物多样性保护专家工作站”称号。

D2、石柱—万州早餐

用早后游览【云中花都景区】（游览时间不低于3小时）位于重庆市石柱土家族自治县冷水镇八龙村，处处洋溢著现代生态农业观光、休闲、度假园的气息。花卉观赏基地，面积500余亩，分为七园一场一宫。云中花都处在齐耀山山脉，属于原始森林地区，也是湖北进渝的第一首站。后前往【冷水风穀】（游览时间不低于2小时）游览结束后，乘车返回万州，结束行程！

景点介绍：

冷水风穀：休闲度假营地以“风”为精神内核，致力于打造倡导精神自由，身心轻松的度假生活方式。冷水风穀位于重庆市石柱县冷水镇，海拔约1443米，夏季平均气温20度左右，处于神秘的北纬30度附近，富含“空中维生素”的负氧离子。营地目前占地211亩，于2017年5月建成开园。营地内部客房风格各异，包含木屋别墅、星空帐篷、集装箱房、北欧帐篷、房车营地、帐篷露营、森林书吧、儿童乐园等。

【温馨提示】

1、客人报名时及出团时出具的证件号码必须是有效证件号码，如果因为客人的原因，导致不能进入景区，客人自付门票款。

2、外出务必查看天气预报，自行备好相关的物品。

3、游客出行请确保自身健康状况，景区不接待体温在37.3度以上客人。

服务标准

费用包含：

【交通】：当地空调旅游车，保证一人一正座（根据实际出团人数定车型）。

【住宿】：安排双人标间或则景区内平台帐篷，确保每人每晚一床位，如遇单男单女时，旅行社征得游客同意后尽量安排三人间或拆分夫妻。如无法安排时，游客自愿现补单房差。当地旅游部门提倡绿色环保，请游客自带洗漱用品！

【餐饮】：含1正1早（不含酒水），导游会根据游客人数安排所匹配菜的种类多少，含餐客人不吃不退。早餐原则上为自助式早餐或者桌餐，若因行程紧张，导游为了能让游客有更多时间游览景点，可以调整游客使用打包路早。

【门票】：含云中花都景点首道门票费用。中益蜜蜂小镇、西沱古镇、冷水风穀免门票政策。备注：此行程门票已享受政府政策补贴，因此游客不再重复享受其他任何特殊证件的优惠，客人自动放弃景点不退费用。旅行社在不降低服务标准的前提下可调整行程游览顺序。

【导游】：中文持证优秀导游服务。

【保险】：含旅行社责任险。

【儿童】：儿童只含车费、餐费、导服、综费；门票请按身高在景区自理。

费用不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；

2、除行程所含以外的其他一切费用及个人消费，如：洗衣，通讯，娱乐等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目

自费项目

价格

备注

云中花都

观光车单程

景区观光车

5元

自由消费

云中花都

观光车全程

景区观光车

20元

自由消费

马戏团表演

冷水风穀

68元

10人成团

优惠价38元

特别提示：报名时时选择部分游乐项目，可享受旅行社协议价格！

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。我公司郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动 。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示：

（1）70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、特殊情况：在景点不变的情况下，旅行社有权变更游览顺序。

17、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

18、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

19、出团前一定要记住航班信息，带好护照或者身份证（原件）提前2小时到达机场集合。（婴儿需要带上出生证明）

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行！

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 6c781541993ee4ad97673ca69b342d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (烽烟三国〡忠县烽烟三国、石柱大风堡、中益乡二日游) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=7&sn=997d7dd02c04f1c2a06915a2c333d508






烽烟三国〡忠县烽烟三国、石柱大风堡、中益乡二日游

烽烟三国〡忠县烽烟三国、石柱大风堡、中益乡二日游

☞包含：往返交通、大风堡门票、烽烟三国票、住宿、含1早2正餐、导服

☞升级一晚准四酒店、一特色整只老鸭汤锅

☞特别赠送观看价值168元的大型山水实景演艺《烽烟三国》

团费：成人129元/人（适龄40-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程安排

D1、万州-石柱-忠县 晚餐 住：忠县海新大酒店

早上06：30指定时间在集合上车前往游览黄水国家森林公园之【大风堡原始森林】（不低于1小时）国家AAAA（4A）景区大风堡原始森林风景区是黄水国家森林公园的核心景区，景区内有知名景点20余处，珍稀木本植物2000余种，国家2级以上保护动物40多种，被誉为“森林的海洋”、“繁华的世界”、“动物的王国”、“飞鸟的天堂”。下午前往石柱中益乡，参观【初心广场】、【初心农家小院】，结束后前往忠县入住酒店，晚餐后参加欢迎晚会。19:30乘车出发，赠送观看价值168元的大型山水实景演艺《烽烟三国》（晚上20:20开演、表演约70分钟）。演出采用大型舞台机械、环形移动观众席和3D全息式投影，通过大场景水上舞台和惊艳的水火特技，将三国时代的历史事件及英雄人物再现在人们的眼前。观众不仅可以欣赏到歌舞、威压、杂技、马术等形式的表演，还能穿越时空，情景交融于“火烧赤壁”“夜读春秋”“大宴群臣”“过关斩将”等三国历史的多个经典场景中。结束愉快的旅程！

D2、忠县-万州 早餐、中餐：酸萝卜鸭子汤锅（整只鸭子）

早餐后参加产品说明会。

午餐后结束后乘车返回。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴（保证一人一正座，按照规定包括2岁以下的小孩在内必须占座）；

2、门票：含大风堡、烽烟三国票、中益乡不要门票（此团为活动特价团，所有优惠证件不再享受优惠）。

3、住宿：忠县三星级宾馆双人标间住宿一晚。

4、用餐：全程含1早2正餐，正餐餐标20元/人。

5、导服：不提供导游服务，由旅行社工作人员服务办理门票等事宜；

6、小孩：1.2米以下小孩只含旅游车费、晚餐、导服费用，超高需购门票自理。

7、保险：含旅行社责任险；强烈建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状

况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排：

购物场所名称

主要售卖商品

停留时间

忠县海新酒店

用品

不低于200分钟

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

温馨提示

1、本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

2、合同成立后，若游客在出发前48小时之内取消行程不退费。

3、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

4、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

5、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

6、自由活动期间不提供司导服务敬请客人谅解，如出现任何意外与旅行社无关；

7、此行程为散客拼团行程，非 旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

8、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

9、旅游主要是步行，不宜穿皮鞋、新鞋、高跟鞋和凉鞋，宜穿较轻便的运动鞋、旅游鞋和胶底布鞋。

10、防止火灾，严格禁止在森林里吸烟，玩耍明火！

11、若遇上暴风雨，首先跟紧导游，若是迷失方向，找一处较开阔的坪子，既不致迷途也可避开雷击，后联系与导游联系，等待救援。

12、旅途中请注意文明行为规范，请勿随意进入非参观游览区及请勿拍照地拍照等不良行为；与游客和当地居民交往时，请注意文明礼仪、尊重当地习俗；旅游途中禁止攀爬，以免跌落受伤、被尖锐物扎伤；不可拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道。不要因好奇心而随意进入施工现场，以防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。

13、公司以游客在当地填写的游客意见书为处理投诉依据，游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 530b2f3a88c866e94c45f31829fd01e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (纯玩〡巫溪红池坝、大宁古城、灵巫洞二日游) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=5&sn=1c895a4a6f8fa8446c53adefc489df9a






纯玩〡巫溪红池坝、大宁古城、灵巫洞二日游

纯玩〡巫溪红池坝、大宁古城、灵巫洞二日游

☞体验夏日清凉、品质纯玩

☞包含：往返交通、景区大门票、住宿、一早一正餐、导服

团费：成人298元/人、1米2以下178元/人

温馨提示：每周五、周六加收80元/人

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程特色与重要提示

行程特色：

世界的"上古盐都"和世界手工作坊的"鼻祖"

中国南部最大的高山自然草场，其被誉为"中国的新西兰"

绿草如茵，姹紫嫣红，芳香馥郁，平均气温在 17℃以下

重要提示：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日 21:00 前与您联系，务必请保持手机畅通。

行程安排

D1、万州-巫溪无餐住宿：红池坝

早上在指定地点集合出发，后驱车前往巫溪，游览【大宁古城】，到达后自由活动（游览时间不低于 40 分钟）后前往灵巫洞（游览时间不低于 120分钟）入住酒店。

大宁古城：大宁古城位于巫溪县城厢镇。三面环山，一面临水。东望凤凰山，南靠龙头岭，西枕麒麟山，北倚九层楼。大宁古城历经了 1800 余年岁月沧桑，历代为大宁县、监、郡、州治地。

大宁古城在远古时期即有巫巴先民在此生息繁衍,至宋设立大宁监后，来自川陕晋湘鄂黔的商贾络绎不绝于市。城中原有九宫十八庙，一堂两坛两庵，一寺两阁两观。朝钟暮鼓，香火兴旺。东山起凤、西岭伏麟、南渊跃鲤、北阁观谰、秋江月色、春岸花香、两溪渔火、万灶盐烟，是谓古城八大名景。大宁古城改造项目 2008 年正式啔动，残破的城墙将在保留原来风貌的前提下进行修葺，并复建明清古建筑、历史文化博物馆、古城风情特色商业街等项目，一座充满绿色的"林城"，安静舒适的"宁城"， 与大自然连接、巫文化天人合一的"灵城"呼之欲出。届时，"禅音落照"、"银滩渔火"、"龙岗翠屏"、" 逐鹿飞渡"，以及古色古香的宁河风情一条街，将呈现在八方游客面前，展示出溪声月影的边城景色和5000 多年巫巴文化历史风韵。

灵巫洞：这里山青水秀峡幽，岩险峰奇洞绝。置身洞俯前，有“前行一步入仙境，百念俱消，心生梦幻；后退几阶临羼崖，万峰峻耸，目极云烟”之空灵澄明之感。东岸主洞琳宫，全长1500M，由仙翁殿、玉竹林、瑶池、龙王殿、海底世界五大部分组成，洞内钟乳琳琅满目，流光溢彩，其定海神针、钟乳天桥、九龙壁为中国溶洞“三绝”。西岸主洞桃源洞内，各种钟乳上悬下立，姿态万千，还有“十巫”大型群雕，使鬼斧神工的自然景观与巧夺天工的人文艺术有机统一，让人发思古幽情。

晚餐后安排入住酒店，可自由活动。

D2、巫溪-万州早中餐

早上前往游览【红池坝风景区】（游览时间不低于5小时）。

巫溪红池坝风景区：是由巫溪国家森林公园为主的大型高山草场与高山花海风景区。地处重庆市巫溪县西北边缘，县城西北 80 公里处，是三峡黄金旅游带大宁河源头。红池坝古称为万顷池，是战国历史名人楚相春申君黄歇故居。红池坝古为湖泊，平原，资源丰富，秀色宜人。风景区里的三色池、有三个水池，让人奇怪的是虽然相隔不远，但却天然不同，三个池子的水分别是红、青、黑三种不同的颜色，红池水如霞、清池水如靛、黑池水如墨，现名红池坝便是由红池得名。

游览结束后，带著愉悦返回万州，结束愉快之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆，确保每人一座。

2、住宿：入住行程中指定住宿 2-3 人间或大床房一晚，有独立卫生间，彩电。（客栈及普通宾馆均不含

空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费 20 元/间）。指定住宿，散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城 市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

红池坝参考酒店：红池坝溪雅苑、花影映月、云舒苑、云曼阁。

3、用餐：含一早一正餐，9-11 人一桌，酒水自理，不用不退。

4、门票：含红池坝门票、灵巫洞门票，赠送大宁古城游览，不游览不退任何费用。

特别提醒：此团为整体打包报价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素（涨水、道理封闭等）造成景区无法游览均无费用可退！所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件（必须要在出团前一天 17:00 点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换，否则自行购票），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供，需游客自己在景区门口自行购票。

5、保险：包含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任

何赔付。

6、导服：中文持证导游（导游服务费 5 元/天/人）；（景区内不允许导游讲解，因此客人需要讲解可自行找景区请景区的讲解员讲解）。

7、小孩：只含汽车车位、导游服务，其他费用由客人（家长）自理。特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1、本行程不包含由于不可抗力因素造成的旅游中需要增加的费用：如风雪、塌方等原因使道路通行受阻行程变化的餐饮、住宿、车辆及导服等额外增加的费用，不可抗力力条件下所产生的除行程约定费用外的其它费用需由游客自行承担。

2、不包含须由游客自理和自费的费用。旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯， 娱乐或自由自主购物等。行程中罗列以外的一切费用。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目

自费项目

人数

备注

游船

游玩项目

/

100 元/船

骑马

游玩项目

/

80 元/人

膳食

餐

10

30元/人起

大宁河漂流

游玩项目

/

参考价120，

团队价100

特别提示：报名时时选择部分游乐项目，可享受旅行社协议价格！

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。我公司郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动 。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示：

（1）70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、特殊情况：在景点不变的情况下，旅行社有权变更游览顺序。

17、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

18、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

19、出团前一定要记住航班信息，带好护照或者身份证（原件）提前2小时到达机场集合。（婴儿需要带上出生证明）

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行！

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: d3d7890ba1f511fbba11229b5803df9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (纯玩〡巫溪红池坝风景区一日) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=1&sn=13d4b22b344326f3aec7d3e34992f4fc






纯玩〡巫溪红池坝风景区一日

纯玩〡巫溪红池坝纯玩一日游

☞上古盐都*心旅巫溪

☞全程含一正餐，景区门票、往返交通、导服

团费：成人129元（大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程特色

行程特色：

♥世界的"上古盐都"和世界手工作坊的"鼻祖"

♥中国南部最大的高山自然草场，其被誉为"中国的新西兰"

♥绿草如茵，姹紫嫣红，芳香馥郁，平均气温在 17℃以下。

重要提示：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日 21:00 前与您联系，务必请保持手机畅通。

旅游行程

D1、万州-红池坝-万州 中餐

导游将于出团前一天22:00前通知客人出团信息，请保证通讯正常！

早上前往游览【红池坝风景区】（游览时间不低于 3 小时）。

巫溪红池坝风景区：是由巫溪国家森林公园为主的大型高山草场与高山花海风景区。地处重庆市巫溪县西北边缘，县城西北 80 公里处，是三峡黄金旅游带大宁河源头。红池坝古称为万顷池，是战国历史名人楚相春申君黄歇故居。红池坝古为湖泊，平原，资源丰富，秀色宜人。风景区里的三色池、有三个水池，让人奇怪的是虽然相隔不远，但却天然不同，三个池子的水分别是红、青、黑三种不同的颜色，红池水如霞、清池水如靛、黑池水如墨，现名红池坝便是由红池得名。

游览结束后，带著愉悦返回万州结束愉快之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆，确保每人一座。

2、用餐：含一正餐餐，10 人一桌，酒水自理，不用不退。

3、住宿：无

4、门票：含红池坝门票，不游览不退任何费用。

特别提醒：此团为整体打包报价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素（涨水、道理封闭等）造成景区无法游览均无费用可退！所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件（必须要在出团前一天 17:00 点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换，否则自行购票），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供，需游客自己在景区

门口自行购票。

5、保险：包含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任

何赔付。

6、导服：中文持证导游（导游服务费 5 元/天/人）；（景区内不允许导游讲解，因此客人需要讲解可自行找景区请景区的讲解员讲解）。

7、小孩：只含汽车车位、导游服务，其他费用由客人（家长）自理。特别提示：【因新交规规定，凡是

小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1、本行程不包含由于不可抗力因素造成的旅游中需要增加的费用：如风雪、塌方等原因使道路通行受阻行程变化的餐饮、住宿、车辆及导服等额外增加的费用，不可抗力力条件下所产生的除行程约定费用外的其它费用需由游客自行承担。

2、不包含须由游客自理和自费的费用。旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯， 娱乐或自由自主购物等。行程中罗列以外的一切费用。

自费项目附加协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅

行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过

程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排：

自费项目/特色与内容/最低人数与游玩时间价格

游船/参考价：100 元/船

骑马/参考价：80 元/人

电瓶车/参考价：20 元/人

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策）， 将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

1）如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

2）如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第 1、2 点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束 30 天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

注意事项

【请在签定合同时仔细阅读，签定合同后即认定以下说明】

合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

1、游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；

2、游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；

3、旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后， 根据保险公司理赔相关规定进行报销。

4、实际旅游中，因特殊原因在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

5、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

6、沿线住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不能与城市住宿条件相比较；当地所有酒店热水、空调都分时段供应；酒店提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品游客需自备，希望理解。

7、团队中如有 60 岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

70 岁以上的老人因考虑身体因素，建议不参团，请选择其他适合老年游的线路参加。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 53fe8411db5348094a928d419d363bb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (​桃源酉约〡酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、叠石花穀深度2日游) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=8&sn=89cb33c7cd72f9744d94794247e0f44e






桃源酉约〡酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、叠石花穀深度2日游

桃源酉约〡酉阳桃花源、龚滩古镇、乌江画廊、叠石花穀深度2日游

☞包含：费用包含：车费、住宿、1早2正餐，门票、导服、保险

团费：成人39.9元/人（适龄28-70岁）

友情提醒：乌江画廊船票158元报名收取。

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程特色

◆玩的开心—全程贴心服务，打造更高品质；

◆住的舒心—精选酒店，挑选位置优越；

◆服务真心—亲情化的服务，引领旅游正气之风，真正的品质；

◆线路特色—独家VIP线路定制丰富的景点；

品质尊享:

★ 高素质阿哥阿妹导游服务，安排您的吃住行游娱；

★ 豪华空调旅游车，保证一人一正座；

行程安排

D1、万州-酉阳龚滩古镇-乌江画廊-酉州古城 无餐 住：酉阳

万州指定时间地点集合，车赴国家AAAA级旅游景区—酉阳【龚滩古镇】（游览不低于0.5小时），位于重庆市酉阳县西部，与贵州省铜仁沿河隔江相邻，是中国历史文化名镇、重庆市第一历史文化名镇、乌江画廊核心景区和璀璨明珠，重庆著名旅游胜地，被誉为建筑艺术上的一颗明珠。

前往【乌江百里画廊】（游览不低于2小时），乘坐乌江画舫便可游览此美景。其周边民俗古朴，有千年不变的美丽阿依河，有重庆历史文化第一古镇龚滩，有原始幽深的神龙穀，有苗家山歌的发源地鞍子苗寨，有国家级自然保护区—麻阳河，有养生避暑胜地-摩围山等，形成了一个拥有丰富旅游资源的集群。乌江百里画廊“山似斧劈、水如碧玉、虬枝盘旋、水鸟嬉翔”，“奇山、怪石、碧水、险滩、古镇、廊桥、纤道、悬葬”构成了乌江画廊的景观要素。特别

是荔枝峡、白芨峡、土坨子峡是乌江画廊的精品，清代诗人梅若翁赞叹：蜀中山水奇，应推此第一。

赴【酉州古城】位于酉阳县桃花源景区，一条全长1.3公里的民族风情街，主要以土家族苗族文化为载体，集土家族、苗族建筑、民俗风情于一体，是游人领略渝东南土家族苗族文化的窗口，品味渝东南民俗文化。是一座展示土家族建筑、民俗、历史、文化的“博物馆”。体验苗银文化传播中心，里面展示了渝东南少数民族传承千年的文化底蕴和苗银铸造工艺。

行程结束后入住酒店休息（住宿地点根据导游安排）。

D2、酉州印象-桃花源-叠石花穀-渝东南奇石馆-万州 早中餐

早餐后，参观【酉州印象】大型土特产超市（约90分钟），让您真正的全方位的了解体验酉州文化！

前往国家AAAAA级景区—【酉阳桃花源风景区】（游览不低于3小时），位于酉阳土家族苗族自治县，离酉阳县城不到500米。桃花溪水自洞内流出，清澈见底。有问津亭、陶公祠、桃园、荷花池等景点。此地集民族文化、桃源风光于一体，展示出隐逸古朴的田园风光，成为武陵山脉的旅游明珠。

游览【叠石花穀景区】（游览不低于1.5小时），位于酉阳县板溪镇，是一个集旅游、观光、休闲为一体的生态园扶贫示范景区，占地面积3000多亩，分为叠石花穀区和中国乡村艺术区两大部分。景区通过将叠石层、叠石艺术和巫傩文化相结合，是全球唯一的集合叠石艺术主题园区和巫傩文化展示园区的综合景区。

参观【渝东南奇石馆】（约120分钟）是接待国内外商务、观光、以及街区客人的一个雕刻作品艺术馆。馆内有中国四大雕刻：砖雕、玉雕，竹雕，木雕。瓷器，水晶内画。既可观赏也可出售。馆内有专业的工作人员给大家科普中国雕刻艺术文化，还有艺术作品的识别方法。车返万州，结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、住宿：当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽

量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）【本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐，敬请知晓！】

3、用餐：全程含1早2正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。正餐十人一桌，不含酒水饮料。如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4、门票：行程所罗列景点首道大门票（自费项目、景区景交、观光车、游船自理）

注：本品为团队折扣打包价，持任何证件人群均不再享受门票优惠退费，自愿放弃以上项目不退任何费用。

5、讲解当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

7、儿童：1.2M以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）必须自理项目：酉阳乌江画廊船票158元/人

（2）单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（3）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（4）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（5）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

备注本产品收客年龄：28-70岁，70岁以上收附加费300元/人，75岁以上不收。

特别提醒：

合同成立后，若出发前48小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人临出发时取消，除不退任何费用外，还需另缴纳150元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

友情提示：

此行程由商家赞助，团队运行中，不允许脱（离）团，如客人中途无故脱（离）团，补交导游脱（离）团费

200元/人。敬请客人知悉、谅解！

郑重声明：

请不要对旅游行程，行程附件，补充协议做任何更改；如果因为自行变更引起的投诉，我社概不承担任何法律责任。

（国内或出境）旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

温馨提示

特别说明 ：

以上行程及时间仅供您出行前参考，具体行程可能会因为当地天气、离靠港时间、当地节假日，路况等影响，而有所变动。

温馨提示：

1、凡参加旅游团的游客请主动出示合法有效证件（包括老年证，残疾证、军人证等），按景区规定享受相应优惠。若因未出示或使用伪造证件导致的一切责任及后果应由游客自行承担。

2、行程中所列停靠地点为游客在景区外自由活动，不游览景点的游客可以在船上自由活动期间导游不能提供服务，敬请游客谅解。游客在景区或者游船码头购买食品或特产时，需要注意商品的保质期，如要购买熟食品，需注意食品卫生，尽量不购买。

3、景区内可跟随导游游览或自行游览，进入景区人多容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以

自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间内回到船上或车上。

4、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

5、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

6、在旅游行程中因人力不可抗拒因素（如飞机、火车、轮船延误、交通事故、自然灾害、社会因素、国家政策、战争、瘟疫等）导致行程变更，我社尽力协调。根据实际行程情况，游客自愿同意旅行社在保证不降低行程标准的情况下对行程游览顺序进行前后调整。因情况严重导致不能履行合同及行程，本公司不承担任何违约责任。由此导致的费用增加由游客自理，减少的费用，本公司全额退还。

7、此团费为提前采购优惠价，客人自愿放弃景点的费用游览不退费。

8、要求客人遵守该旅游行程，妥善保管有效证件和随身物品。如果客人中途离团，必须向导游做事先书面说明，离团过程中一切责任由客人自行负责，未产生的费用恕不退还。客人自行离船视同自动脱团，客人因脱团发生的误船漏乘及其它安全事故与旅行社及游船无关。自客人脱团起，视同自愿放弃所有游览项目及旅行社综合服务。

9、接待质量以在旅游当地游客填写的意见单为主要依据，客人务必认真填写，如果在旅行过程中，出现任何质量方面的问题，请及时与地接导游协调。如地接导游的协调和处理无法让您满意请及时拨打报名营业点电话，我社会第一时间处理。旅途结束前，请如实填写《游客意见单》，（意见单是维护游客权益的重要凭证）我们将以此作为客人对我社旅游接待质量的依据之一，恕不受理因虚假填写或不填写意见单而产生的后续争议和投诉。如行程中对我社的接待服务或标准有异议，请在当地及时提出并在当地及时解决。如在整个行程中都未有对接待质量方面的反映，返程后再提出对接待质量的投诉，且无任何证据的情况下我社则视为无效投诉。

特别提醒：

1.请游客备好个人洗漱用品、雨具；游览中贵重物品随身携带及保管好；

2.上下码头时一定要注意安全、依次前进、切勿拥挤；

3.由于受季节、水位、航道、气候等自然原因影响，以上行程时刻均为预计时间，在游轮航行、景点停靠时间上与公布的时间不一致时，请以实际抵离时间为准；

4. 旅行社可根据实际情况在不减少景点的情况下前后互换景点，游客均应按我社行程为准，因人力不可抗拒因素以至游览变化和景点减少，我社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任，望向游客做好说明；

5.请游客主动购买旅游意外险，游客只能享受组团社购买的意外保险并按保险公司旅游意外保险条例执行的限额赔偿；

6. 在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在当地及时提出，以便妥善处理问题；游客投诉以在旅游地填写的意见单为主要依据，为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单而产生的后续争议和投诉。若填写内容与实际内容不符，我社不承担任何责任！

7.船舶在停靠码头期间将会对船舶进行不定时维护保养，此期间无法提供水电，敬请谅解。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: e7efce7573e54d4c94e68bfebdf09df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (纯玩〡尽享21°夏日--丰都南天湖一日游) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=2&sn=bd8051772f22ef88e59923c181f371d2






纯玩〡尽享21°夏日：丰都南天湖一日游

纯玩〡丰都南天湖一日游

☞懒觅新世界，尽享21°夏日，时光丰都

☞包含：往返交通、景区首道大门票、南天湖小火车、导服

团费：成人138元（大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程安排

D1、万州-丰都-南天湖 （不含餐）

客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上 07:00 左右在指定地点集合，乘车经泸渝南高速前往丰都，随后抵达【南天湖景区】（游览时间不低于2.5小时）（景区小火车已含）。

南天湖景区：南天湖景区批准为国家4A级旅游景区；景区规划面积22平方公里，平均海拔高度1800米，夏季平均气温20摄氏度。景区拥有武陵山区罕见的高山湖泊、广袤的原始森林、珍贵的高山湿地和草坪绿洲，是高山揽湖、森林观光、山地运动和春赏花夏纳凉秋观叶冬赏雪的生态休闲旅游度假胜地。（景区内有电瓶车，游客可根据自身情况自费自愿乘坐）

待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午15：00左右乘车返万（ 车程约3.5 小时左右），结束愉快旅程！

备注：行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：赠送南天湖景区大门票、南天湖小火车；

（此团为特惠团，赠送景点，不使用任何优惠证件，不游览退还任何费用，敬请谅解）

门票预定须知：

★所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件(必须要在出团前一天 17:00 点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供或者提供信息错误游客需自己支付所有景区门票。

3、导服：具有合法资质持证导游。(导服费：10元/人/团)

4、膳食：全程不含餐，游客自理。

5、1米2以下只含车位+导服（其他费用游客自理）。

费用不含：

1. 旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排：

自费旅游项目

自费项目

最低人数

游玩时间

价格

南天湖电瓶车

（游客自理）

电瓶车

1

乘坐约10分钟

20元/人

以上自费项目参加时间，以游客实际出团日期区间安排为准！

未参加自费的游客，自由活动的地点以导游安排为准。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

温馨提示与注意事项

温馨提示：

1、景区游览请游客穿防滑的鞋子，走路不看景，看景不走路，游览景区时请手扶栏杆避免滑倒。

2、行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

3、景点游览顺序，我社可根据当日出游的游客量作适当调整，敬请配合！

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

7、此行程为散客拼团行程，非_________旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我

社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

8、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

9、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

10、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

注意事项：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 413ab0b6c3726aedd53d84c8015ccc1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (休闲避暑〡丰都南天湖、武隆大田湿地人家二日游) 2021-07-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247506363&idx=6&sn=ca7c933264d9221697e335d82eecd20d






休闲避暑〡丰都南天湖、武隆大田湿地人家二日游

休闲避暑〡丰都南天湖、武隆大田湿地人家二日游

☞全程0会销

☞享古寨原生态生活，赏湖岸百花争艳

☞超值赠送价值50元大田湿地人家柳叶船体验

团费：成人99元/人（适龄30-75岁）

温馨提示：南天湖小火车20元必须消费，报名时收取！

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程安排

D1、万州---武隆 不含餐 宿：仙女山镇

客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上6：30左右在指定地点集合时间（以导游提前一天通知的集合时间、地点为准）市区集合出发，车经高速前往南天湖，南天湖（游览时间不低于2小时） ：

南天湖南天湖简介：丰都南天湖景区位于重庆版图的中心，国家4A景区，平均海拔1800米，拥有千亩天然湖泊，是重庆海拔最高、面积最大的高山湖泊，夏季平均气温20度，距重庆主城168公里，与武隆仙女山相邻，南天湖集湖泊草原、森林幽谷，竹海溪泉、冰雪童话世界的秀丽于一体，融山峦雄奇险峻于一身。八公里山巅参天古树绿林栈道，氧眼、氧肺、氧心；西南规模最大高山湖泊音乐喷泉震撼上演梦约般视觉盛宴。苍翠群山环绕著如镜湖面，草原湖泊，溪流叠水，万顷浩瀚林海，千亩清波湖泊，自然奇景美绝天下，成为重庆旅游观光、避暑休闲、娱乐运动的度假胜地。他的自然美丽与传说和文化名山——丰都鬼城一起成为丰都旅游的两大旅游名片。

D2、武隆---万州 含早餐

早餐后，前往武隆大田湿地人家，大田湿地人家（游览时间不低于2小时）：

武隆大田湿地人家：落位于武隆区沧沟乡境内的大田村，是一处集由古村落度假区、荷花湖观光区、自行车道骑行区、步游道休闲区、荷莲文化展示区、木棕河漂流等游乐项目组成的乡村旅游目的地。据传，大田湿地人家早期为黄氏先祖率兵镇守于此。从此兴建村落，繁衍生息，是名副其实的千年古村落，更有“一楼九堡十三铺”驿站之说。2015年，大田古村落被国家住建部等8部委列入“中国传统古村落”目录。游客可赏湖岸百花争艳，任湖内柳舟穿行，看藻丛游鱼戏逐，享古寨原生态生活、玩水上游乐竞技的乐趣。

游客可观湖中荷叶绽放，赏湖岸百花争艳，任湖内柳舟穿行，看藻丛游鱼戏逐，享古寨原生态生活。景区有自行车 50 元/小时等游乐项目，客人可自愿自费参加。

待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午乘车返回万州，结束愉快旅程！

特别告知：

▓ 景点游览顺序，我社可根据当日出游的游客量作适当调整，敬请配合！

▓ 当天到达时间有可能较晚，建议客人不要安排当天飞机、火车。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含南天湖门票；赠送大田湿地人家柳叶船体验；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；

3、用餐：含一早（不用不退占床房费送早，不占床需客人自行购买早餐券）不用不退任何费用。

4、导服：持证中文导游。(导服费：5元/人/团)

5、住宿：入住行程中指定住宿2-3人间一晚，有独立卫生间，彩电，（农家乐及普通宾馆均不含空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费20元/间），散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：

当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

6、导游：中文持证导游（全程导游服务费用：5元/人/团）。

7、1.2米以下按小孩价格，小孩价只含车位+导服（不占床不含早餐，游客自理）

费用不含：

1、木棕河漂流88元/人、自行车 50 元/小时等游乐项目。

2、南天湖景区小火车20元/人【必消产生】，观光车自愿产生。

2、旅游意外险。

建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

一、委托安排购物场所：

日期

购物场所名称

活动停留时间

项目简介

D1

泰迈寝具体验中心

不低于120分钟

乳胶

D2

瑜蒂珠宝

不低于120分钟

珠宝

D2

佳和乳业

不低于120分钟

奶粉

二、委托推荐自费娱乐项目：

委托安排娱乐场所名称

价格

活动停留时间

木棕河漂流

无

无

大田湿地人家自行车

50元/小时

三、景区配套便民服务项目：

景区配套便民自费设施

价格

说明

南天湖景区小火车

20元/人

必消产生

正餐

35元/人

我已阅读并充分理解补充条款（一、二、三）所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

1、旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。

2、我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

3、我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

甲方代表（旅游者）：

乙方（旅行社）：

温馨提示

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 175c2f9c41397cf6653445528bdd9bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海?这片海域禁入!多部门将联合执法,违者处罚!) 2021-07-14 同安吧   同安吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY4MjMyMA==&mid=2654254267&idx=4&sn=c106283753e4270e06b1b5c5c8a1919a






连日来

岛内外多个海滩出现“赶海大军”

在潮间带采集海产品

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

有关部门将采取什么措施？

12日

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

本周内还将联合多部门开展执法行动

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

12日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

来源：厦门网




文章编号: 69544ef3d2ec6b85d9e253b5c262de47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【阳东珍珠湾】暑假适用!￥399元抢阳东珍珠湾一线海景公寓!赠价值196元双人那琴半岛地质公园门票,随手一拍就是拍大片~豪叹海鲜) 2021-07-14 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654571870&idx=4&sn=3335172eb7a889e5e1f4b9c6c01ef92c






预订温馨提示：关注公众号回复【阳东珍珠湾一线海景公寓】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

想找个一望无际的地方走走歇歇？

却被“去哪儿”等问题

困住了脚步？

全新为您推出的

「渔家风情浪漫小镇之旅」

一站式解决你的出行困扰！

报名必行、足金景点~

优选美宿，双AAAA景区，

带你体验豪吃豪玩豪住之旅，

让你的假期从此随心所欲！

【连玩浪漫小镇】

假期出发往海边出发，向往浪漫小镇出

发！！

【足金景点】

精华/网红/高颜景点深度游览，轻松拍出视

觉大片！

【优选美宿】

百里挑一的度假型酒店/公寓民宿，天天纵

享五感立体舒适！

● 限时抢购！

阳江珍珠湾一线海景房套票抢购

399元/套

一线海景房（大/双床随机安排）

扫码可查看房态

抢购时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2021年8月30日

（发码日期：即抢即发码）

（客户过期未用，抢购的套票作废，不作延期或退款处理）

费用包含：

珍珠湾海景双床房一晚

3套票送每人海上观光渔家乐游船票

WIFI+免费停车场

赠送：30元现金券（指定电视台采访东平一号海鲜餐厅使用，）

赠送：那琴半岛地质公园门票2张

可免费游玩：

珍珠湾沙滩、飞龙寺、鸳鸯石公园、渔船海鲜深水码头

* 特别提示

1）公安机关要求，入住客人均需出示身份证或有效证件办理入住登记（一人一证），如无法提供酒店将不予办理入住手续。

● 加收费用说明（入住时前台加收）

7月-8月，周五加收100元，周六加收200元

其他时间均不加收

升级亲子房、两房一厅加收100元

7月-8月，周五加收200元，周六加收400元

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·每人限1份

1

购买

1手机号对应1名字

请联系你身边的旅游顾问

购买成功后不设退款

2021年8月31日前不用自动作废

2

电子码

即抢即发码，一套对应1个码

3 3

预约方式

网站预约

电子码及预约网址

以短消息为准

预约提交后不改不能取消

4

预约时间

（唯一凭证，请提前至少1天，

旺季至少提前3天以上登录预约网站预约入住日期）

周末及节假日库存有限先到先得

5

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

● 温馨提示

房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

地址：阳江市阳东区盛和珍珠湾19-1号

床型：双床2张1.5m床，大床1张1.8m床

亲子主题房

亲子主题房床型：1.5米大床+上下铺（1.5+1.3）

两房一厅▼

（床型：1.8+1.8）

「渔家风情浪漫小镇之旅」

和你一起坐上初夏的旅游巴士，

逐个解锁浪漫小镇网红打卡目的地：

小希腊台山那琴半岛（AAAA景区）

网打卡地-海上宫殿

天然无敌沙滩-珍珠湾

大澳古村（AAAA景区）、

坐船（船游东平渔港、葛州岛，海钓 ，捕鱼）

飞鹅岭，鸳鸯石、北海稻沙滩挖贝

尽享台山阳江两地--来一场豪吃豪住之旅！

风情各异，总有一个适合你！

景点精选

小希腊台山那琴半岛

国家AAAA旅游景区

台山市那琴半岛地质海洋公园，

位于北陡镇南部海湾的海豚保护区上，

是海上丝绸之路的重要驿站。

海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾。

这里的奇形怪石令人尽情发挥空间想象力，

有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、

仙猴望海等。也有奇特山景石林，

包括坐官山、企官山、水井山、

牛头山、桌子山等。

每年5一10月是观赏成群中华白海豚的最佳时节，让人感受到地球生态的自然魅力。

景点二：飞龙寺

阳江宝藏地方东平飞龙寺

靠山面海地形险要

风景优美，观赏日出日落好去处~

你们会过来吗？

大澳古村落

大澳渔村是一个古老的渔港位于

阳江市阳东区东平镇东南，

坐落于著名的国家级中心渔港

——阳东区东平镇新港东侧海边。

大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，

史称“六澳之首”，

是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，

这里渔村民风朴实，渔风郁郁，

具有深厚的渔家文化特色，

是广东省较为完整保存

明原始渔家小屋风貌的渔村。

渔家风情

东平渔港，位于广东省阳江市阳东区东平镇，

是一个浅海渔港。

最大水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮，

同时还可以容纳3000艘船只，

成为省内集规划及设施建设两者俱佳的先进典型，融停泊、避风、补给功能于一体的

渔业后勤服务基地。

坐船游东平小镇

飞鹅岭

东平飞鹅岭森林公园位于镇区，

周边由鸳鸯路环绕，面向南海，

西向珍珠湾，地理位置优越，

总面积约44.3公顷。

公园近期完工，免费开放。

沿著梯道上山，绿树成荫，

鸟语花香。因毗邻大海，

可赏超五星的豪华宽阔海景。

阳江东平镇玉豚山

鸳鸯石公园

鸳鸯石公园以石头形状似鸳鸯而得名，

位于阳江东平镇玉豚山海滨公园内的北环迳山腰上。

鸳鸯情石——旧称珓杯石，

为两块形状相似，并对立在一块椭图形基石上的自然巨石。

像一对栖息枝头的多情鸳鸯，

栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，

看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，

依然巍然挺立。

两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，

抬头而望，可见一线苍穹。

北海稻沙滩挖贝

●阳江面积8005.2平方千米，有五个市辖区，这里是阳江市阳东区东平镇北环村，《北海稻度假村》就是村委大公路对面的海滩边上，是到镇里必经之路。

●此处海岛有美丽沙滩，沙质洁净均匀，水质清澈透明，但鱼民要生活，所以在那里养了一些沙白海贝，水面平静，水质清澈、沙质柔细，海水中安全地带宽阔，适合老人儿童玩乐。值得一提的是“北海稻夕阳照”，吸引了一批批摄影协会的团友到来。

海岛有美丽沙滩

● 海鲜一条街

旅途中的美食，东平渔港海鲜餐

每一道都能让你记住阳江

阳江东平镇--海鲜一条街

吃海草长大的生蚝

阳江东平必吃的特色海产之蟹

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【广州长隆】￥99元抢广州长隆水上乐园日场女士票！1.5米以下儿童免费（提前1天可订，选择游玩日期购买）

2、【广州长隆】暑期特惠！￥280元抢广州长隆野生动物世界成人票！1.5米以下儿童免费（提前1天可订，选择游玩日期购买）

3、【中山】暑期1.8折限量抢购！￥99元抢中山温泉2大2小套票，玩水世界+泡养生温泉+吃自助简餐+汗蒸+鱼疗+健身房+亲子农场

4、【顺德长鹿】暑期专享！￥128元抢长鹿旅游休博园2大1小套票，观光票+动物园+120元游乐金+柯伊伯科技馆/海陆空动物表演6选2

5、【佛山高明】爆款预售！￥98元抢佛山美的鹭湖半山汤穀(半山温泉)2大2小套票，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！周末旺季不加收！

6、【佛山高明】放纵一夏，激情一鹭！￥168元抢美的鹭湖探索王国+水世界2大2小1日门票，享水世界狂欢节、探索王国奇妙童话、项目任玩

7、【顺德大良】暑假3折钜惠！仅需￥49.9元抢新地休闲农场1大1小套票，含入园+小火车+动物喂养+射击+挖掘机+儿童乐园+穿越火线

8、【中山沙溪】￥39.9元抢祥农洲高新农业园2大2小入园门票+龙眼采摘+ 体能乐园任玩+赠送4斤自摘龙眼

9、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥129元抢佛山三水五星绿湖水世界2大2小单次门票（1个1.5米以下小童+1个1.2米以下小童）

10、【佛山三水】￥39.9元抢购！佛山三水九道穀水乐园+熊猫乐园3项+80元漂流抵用券！使用有效期到2021年10月10日

11、【佛山南海】劲爆！￥39.9元抢映月湖环宇城侏罗纪冰雪世界2大1小亲子套票@人均才10元！-8℃的冰雪世界，等你来解锁多重玩法！

12、【顺德大信】暑假热卖！顺德首家真冰滑冰场-大信追风冰上世界！29.9元抢120元双人滑冰套票！周末节假日不加价！约起小伙伴们吧

13、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！

14、【顺德三龙湾游船】周末中秋通用不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~！

15、【江门新会】周末、节假日不加价！￥28元抢购单人套票！新会龙泉沙滩泳场+水上乐园+网红摇摆桥+巨龙滑梯+山泉水泳场+欢乐水寨

16、【江门恩平】￥99.9元抢购4A恩平山泉湾2大2小套票+水上乐园&养生温泉+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+佤族表演+免费停车！

17、【云浮新兴】周末不加收！￥128元/套2大1小家庭戏水套餐（1.4米以下）！新兴悦天下温泉+森林威尼斯网红泳道门票+水上泳具~

18、【佛山高明】即买即用！￥110元抢盈香生态园成人票！含大门票+水上乐园+机动游戏（除现金项目）+四季花海+科普王国

19、【顺德史努比】周末不加收！￥179元抢4A景区顺德史努比缤纷世界2大2小亲子套票，观光票+萌宠动物+舞台演艺+5D影院+机动游乐

20、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏！有效期至年底！

21、【肇庆·门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区

22、【佛山汤姆猫亲子乐园】￥59.9元抢1大1小2小时畅玩票+鸡米花/冻柠乐~玩转1600平超大游玩空间~沉浸式体验20+娱乐项目！

23、【佛山南海】暑假抢票！￥99抢佛山罗村乐8运动馆2大2小任玩套票！卡丁车、攀岩馆、潜艇基地等30多项目等您来！周末暑假不加收！

24、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

25、【中山小榄】2.6折！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，儿童限高1.5m，30+种儿童职业体验玩足全场！

26、【清远黄腾峡】暑期促销，打卡清远漂流之王！￥68元抢购清远黄腾峡勇士漂或天门悬廊玻璃桥，赏浪漫花溪穀、夜场灯光秀等特色网红景点！

27、【清远古龙峡】限时促销，￥68元抢购清远古龙峡全程漂流/云天玻霸玻璃桥（2选1），尖叫刺激漂流湿身之旅，勇闯高空玻璃桥，超赞体验

28、【佛山南海】无限次畅玩！￥59元抢购南海湿地公园水上乐园畅玩年卡！超3000m²占地~冰雪大滑梯、水上闯关、儿童池、自由戏水区等

29、【云浮新兴】周末不加收！￥99元抢购4A新兴天露山+空中玻璃漂流+梅溪古镇+梯田花海双人套票！使用有效期至2021年09月30日

30、【清远黄腾峡玻璃桥】周末不加收！当天可订！仅需138元抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊！

31、【顺德均安】暑假亲子打卡地，遛娃好去处！￥39.9抢100元顺德田园歌生态农场套票=2大1小门票+6张项目票！周末不加收！

32、【珠江夜游·天字码头】￥78元抢天字码头游船，免费升级二楼含餐，船上赏月半弯——海心桥！疫后助力游珠江！暑假通用！

1、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.1鸭王”强势来袭！仅59.9元=6盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨*2盒+鸭翅*2盒

2、【全国通用·麦当劳&喜茶权益卡】全年打折，不限制次数！麦当劳在线点餐4折起，喜茶兑换卷8折起！9.9元抢麦当劳&喜茶联名权益年卡

31、【全国3000+门店可用】11元秒杀麦当劳杨枝甘露甜筒+薯条，超值畅享~点燃活力下午，等你来抢！

32、【全国3000+门店通用】10.9元抢购原价16.5元【麦当劳】杨枝甘露风味圆筒+薯条（中），新品上线，限时福利，冲鸭~

33、【全国7000+门店通用】暖心早餐钜惠福利！仅9.9元抢肯德基暖心早餐5选1！芝士鸡肉帕尼尼、皮蛋瘦肉粥、豆浆、薯饼、油条！

34、【全国7000+门店通用】肯德基福利来袭，唤醒活力！￥9.9元抢购冰拿铁+雪糕！

35、【肯德基·全国7000+门店通用】仅8.8元享肯德基早餐2选1！ 法式可颂豆浆、美式二件套 ，多种搭配，唤醒每一天！

36、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！

37、【广东省内包邮】特价抢购！￥59.9元抢购广药集团百年老字号潘高寿龟苓膏2包2斤装，清热解毒抗流感，养味与健康养生并存！

38、【全国包邮·广西发货】好吃到飞起！108元抢柳江人家柳州螺蛳粉10包/1箱！秘制螺丝汤、丰富配料加爽滑Q弹的米粉，辣而不火！

39、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满

40、【广东通用 | 中国移动充值】93.5元充值100元广东移动话费，官方直充，可叠加使用，24-72小时内到账！

36、【618大促·买一送一】￥9.9元抢「星巴克·折扣年卡」买一送一（一共2年有效）！全年享折后价25.9元/杯购买店内中杯饮品！

37、【烟台红富士苹果】￥59.9实发9斤特大果~产地优选，自然成熟，新鲜直达，正宗烟台红富士一级大果~

38、【美味不用等·今日你也是大厨】浪漫与你共享·128元牛扒+鸡扒+牛仔骨套餐包邮到家！在家也可以享受浪漫西餐！

39、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年，限量200个！

40、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

41、【全国通用·自助充值】119元抢购作业帮会员年卡！视频讲题-VIP问答-考点课程-试卷下载，你的贴心小帮手！

42、【QQ音乐绿钻会员】￥99元抢QQ绿钻豪华会员年卡，会员尊享付费歌曲下载、无损音质、铃声特权等多项特权，（下单号码即充值号码）

43、【产地直发·活动3天】潍坊进口种源贝贝南瓜5斤装4-7个！进口种源贝贝南瓜，口感媲美糖炒栗子！又甜又面，全家都爱吃！

44、【广东省内包邮】粤抗1号·凉茶颗粒冲剂！￥99元买一送一！“疫”不容迟…居家生活必备！

45、【手机号充值】仅15.8元抢芒果TV会员月卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端（手机号充值，请勿填错）

46、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！

47、【韶关翁源鹰嘴桃】广东省内包邮！128元享正宗翁源鹰嘴桃10斤装，肉质细腻，浓郁芬芳，细腻嫩滑的口感，溢满口腔清甜果汁~现摘现发

48、【手机号充值】仅99元抢芒果TV会员年卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端（手机号充值，请勿填错）

49、【全国通用-自助兑换】读书是一辈子的事情！240元抢樊登读书VIP一年会员~每天进步一点点，读书是至低成本的成长！

50、【樊登读书】￥9.9元抢樊登读书会员月卡，多本好书精华解读，4000万书友靠谱推荐！

51、【新鲜上市，产地直发】广西百色精品小台芒，仅39.9元/10斤，一箱约30个，香甜浓郁，一口下去都是肉！核薄肉厚、甜嫩爽滑又多汁

52、【山东大樱桃】￥128元2斤山东大樱桃！现摘现发~硬脆超甜，汁多肉厚，高端享受，吃货们的最爱，每一口都甜到心底~

53、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~

54、【广东省内顺丰包邮】吃货专属盛宴￥148元=3包（300g/包）原切黑椒牛排~4个步骤，5分钟，轻松搞定

55、【广东省内包邮】吃货强推·原切黑椒牛仔骨扒！肉质细嫩~鲜美多汁~原切黑椒牛仔骨扒168元/800克！广东省内顺丰包邮~

56、【碳化竹席】￥99元抢购加厚双面碳化席（原价199元），每人限购2条，速速抢购，手慢拍大腿！

57、【全国包邮到家】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸，仅售78元三斤装包邮到家，秋冬火锅必备！！！速速秒杀！

58、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

59、【口口如蜜】￥36.9元秒杀玫珑瓜4.5斤2-3个装！冰淇淋般的甜蜜?强烈推荐玫珑瓜、绝对让你惊艳！风味独特，一口甜到心坎里！

60、【瓜中之王】西周蜜瓜来袭，吃瓜就约它，西州蜜瓜 瓜肉肥厚，清脆爽口味甘如蜜，奇香袭人，一口如蜜两口甜到心坎里！

61、【广东省内包邮】强势推荐！￥128元抢3斤正宗潮汕牛肉丸！一口鲜爆，满嘴Q弹，舌尖上的头等舱！还赠送多功能不粘锅电煮锅1个！

62、【爆甜多汁】￥49元包邮抢原价109.9元海南金钻凤梨10斤！甜值爆表！好吃到“心”,甜出新境界!

63、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~

64、【全国包邮】限时抢购，震撼来袭！渣渣灰风味米粉5盒仅需￥59元，这酸爽让人不敢相信！美味无需等待！

65、【罗定·渔湾肥四鱼腐】吃货必看！700年沉淀国家地标非遗美食！独一无二【78元=2斤罗定渔湾肥四鱼腐】

75、【黄金百香果】当季新鲜水果5斤大果88元/包邮到家， 果园直供，新鲜采摘，富含160种营养、100多种果味和17种氨基酸及维生素

76、【新疆若羌灰枣】“要想皮肤好，粥里加红枣” 正宗新疆若羌免洗灰枣来袭！男女老少都可以用来当零食吃的食补佳品！一日三枣，长生不老！

77、【广东省内包邮】传承千年的消毒杀菌防疫法：艾草烟熏！新型肺炎病毒蠢蠢欲动且人传人的，它有大用处！69元抢野生陈艾条买1送2=3盒

78、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）

81、【佛山高明】暑期钜惠！￥199=高明盈香生态园单人暑期日间无限次卡！40+机动游戏+超大型水上项目+清凉山泉水泳池+粉色沙滩！

82、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178，2大1小218元！一票通玩，即买即用！

84、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

85、【佛山三水】55元/人！佛山三水4A荷花世界成人观光门票（1.5米以上儿童/60岁以下成人）【指定日期下单当天有效】

87、【佛山南海】周末、节假日不加收！即买即用！￥98元抢佛山梦里水乡百花园2大1小亲子票！游华南大型花田！

90、【清远】￥49.9元抢清远金鸡岩玻璃桥套票（含大门票+网红玻璃桥+楠木古牌坊+中宿博物馆+芊色花廊+金鸡平台+聚宝盆+金芝仙洞）

91、【清远】￥90元抢清远马头山飞拉达中级线套票（含飞拉达攀岩320米项目+观光门票+镂空铁索桥+点石成金+旋转楼梯+丘比特之神）

92、【惠州龙门】周末不加价！￥115元抢购惠州龙门地派温泉+正餐+八大网红打卡点成人套票！使用有效期至2021年7月10日

93、【阳江海陵岛】周末、节假日不加收！敏捷黄金海岸水晶湖沙滩门票（￥78元抢两日多次，￥56元抢单日多次）（须至少提前一天购买）

94、【韶关乳源】周末、节假日不加收！￥19.9元抢原价108元1大1小云门山冰雪世界套票，云门山大门票＋冰雪世界门票＋冰雪滑车＋棉衣

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1、【惠东龙门】暑期大促，超值放价！惠州南昆山十字水度假村园景双床房1晚特惠1299元、2晚连住1899元！假期不出省~体验山里度假

2、【云浮新兴】暑假优惠！禅文化主题酒店新兴禅泉温泉度假酒店豪华房1280/间入住清幽豪华客房，含双人无限次纯天然硫磺温泉+自助早餐

3、【佛山高明】平日不加收！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇

4、【佛山高明】平日不加收！￥488元起抢佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！

5、【佛山高明】打卡网红同款泳池别墅！￥888元起入住佛山美的鹭湖四房泳池度假别墅~泳池+温泉池+KTV+麻将+烧烤+畅游安纳希小镇

6、【顺德长鹿】￥349元抢顺德长鹿火车标/田园房+两天无限次玩长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！有效期到8月31日

7、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699打卡三水绿湖酒店亲水房！森林氧吧~自助早餐+无限次温泉~畅泳超大平方网红泳池！

8、【中山】住中外领导同款酒店！独家限量￥399=中山温泉宾馆2日~戏水世界+泡温泉“劳斯莱斯”~亲子农场邂逅萌宠！

9、【珠海御温泉】￥1390元双人走进千与千寻的世界，住珠海御温泉云来客栈/御赢庄~享受正宗日式御温泉2日无限次~游异域小镇~

10、【江门台山】劲爆大促销！￥399元抢台山康桥温泉湖畔温泉别墅1厅1房（带池）/主楼豪华温泉房，含水上乐园、无限次露天温泉、早餐

11、【江门台山】平日周末一口价！￥438元抢五钻台山铂爵酒店阳台度假客房+双人自助早餐+古舟岛门票2张+打卡网红侨创摄影室！

12、【江门恩平】网红池畔亲水房，￥699元打卡山泉湾温泉城·广东首创温泉亲水泳道亲水房+双人早餐+双人无限次温泉+稻草人主题农场门票

13、【江门恩平】“疫”后福利大派送！买一送一！￥99元抢恩平恒大泉都度假公寓园景房2间，7月15日前周末不加收，打卡网红异国风情小镇

14、【江门恩平】￥599元/栋抢恩平恒大泉都超值5房度假别墅，独立温泉池，自动麻将，KTV，烧烤~24小时管家贴心服务~聚会团建首选

15、【江门新会】第二晚半价，第三晚免费住！首晚598+298元入住三晚~亚洲福永温泉酒店豪华房，含无限次海洋温泉+自助早餐+水上乐园

16、【阳西沙扒】暑假特惠·7月份平日不加价！￥88元可玩转沙扒月亮湾！入住豪华海景房+赠送1份皮皮虾或粉丝蒸扇贝，畅玩免费沙滩！

17、【阳江北洛秘境酒店】暑期亲子游618=独特海景双1间+2大1小自助早餐+天际泳池+悬崖泳池观光门票+“山体公园”门票+沙滩+栈道

18、【阳江海陵岛】玩遍北洛套票！￥666元住海陵岛洛悦酒店观景双床房/云海大床房+自助早餐+悬崖泳池畅游票&山体公园+海湾泳池+沙滩

19、【阳江海陵岛】暑期特惠·7月平日不加价！保证6楼以上！仅159元住敏捷黄金海岸35/36栋INS主题海景房~畅玩楼下免费沙滩~

20、【阳江海陵岛】平日周末暑期通用不加收！特惠一口价￥99元抢购阳江海陵岛恒大御景湾双床房~打卡海陵岛上的夏威夷，一起去海边踏浪踩沙

21、【阳江海陵岛】平日周五不加收！￥99元抢阳江保利海上林语维福顿酒店1间1晚豪华海景或园景双床房~一个可以带宠物入住的酒店公寓~

22、【阳江海陵岛】7月18日前平日不加收！￥99元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋临海一线楼王海景房，畅玩楼下免费沙滩

23、【阳江海陵岛】享3楼以上无遮挡一线海景！仅199元住阳江海陵岛保利正海景双床房，十里银滩尽收眼底！7、9月份平日不加价

24、【阳江海陵岛】7月专享平日不加收！￥199元秒2间海景房！住阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2/35/36栋一线楼王，畅玩楼下免费沙滩

25、【惠州惠东】平日不加收！仅￥299元住惠东双月湾海角六号酒店，高级侧海景房+双人小龙虾套餐+免费沙滩，风景秀丽，尽情享受阳光沐浴

26、【惠州惠东】超网红1.4亿流量~￥399元惠东巽寮湾老嬉皮88号房车营地:豪华房车/360°复式鸟笼房2选1+自助早餐+3选1~

27、【惠州惠东】檀悦两店通用，爆款回归！“公认的度假首选地”￥599抢惠州檀悦豪生/都喜酒店~住檀悦两居室/天悦高级海景房！

28、【惠州惠东】￥888元抢合正东部湾樱漫主题3房叠墅，电烧烤炉+欢乐KTV+厨房，无限次畅玩沙滩！欢唱KTV+搓麻将+烧烤...

29、【惠州惠东】官方独家·三店通用！7月21日前平日不加价！￥499抢双月湾五星君廷/享海/亚投酒店海景客房3选1！还有檀悦豪生哦！

30、【惠州惠东】暑假特惠，7月平日不加收！￥299元住惠州双月湾万科二期2房1厅（湾景/侧海景随机），拥抱大海漫步沙滩，看醉美蓝眼泪

31、【惠州惠东】聆听呼吸，拥抱大海！小星山浮潜，满眼湛蓝色的海域！￥499元入住惠东双月湾万科二期豪华海景2房1厅+浮潜！比基尼走起

32、【惠州龙门】泡真温泉“美人汤”+戏水上乐园！￥680=叹惠州“小巴厘”·云顶温泉~住山景温泉房~享桌球、健身房、游艺室等~

33、【惠东龙门】暑期大促，超值放价！惠州南昆山十字水度假村园景双床房1晚特惠1299元、2晚连住1899元！假期不出省~体验山里度假

34、【云浮新兴】暑假优惠！禅文化主题酒店新兴禅泉温泉度假酒店豪华房1280/间入住清幽豪华客房，含双人无限次纯天然硫磺温泉+自助早餐

35、【云浮新兴】限时钜惠，买一送一！仅￥628=新兴翔顺金水台温泉标准房2间房+避暑水上乐园+双早+茶叶礼盒！可拆分预约使用！

36、【云浮新兴】叹美颜养生“神仙水”~毗邻国恩寺！限时￥638=云浮新兴龙山温泉+双早+赠138元精美大礼包~向往的生活在六祖禅都

37、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢新兴翔顺象窝酒店2间房！云浮私藏·山水花境！漫步7000亩茶园~赏茶艺表演+高山泡泉！

38、【云浮新兴】暑假遛娃！清凉吸氧7000亩高山茶园~抢先￥618=云浮新兴翔顺象窝酒店山景房！水上儿童乐园、禅茶博物馆、健身房！

39、【云浮新兴】￥3380元抢新兴禅泉度假酒店映泉雅墅2房别墅套票，含映泉雅墅（2间1.9米特大床）+4大2小自助早餐+无限次温泉

40、【肇庆高要】斥资40亿！北海道同款~暑假带娃￥588=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池房+私家2池水+养生锶温泉+双早+鲩鱼~惬意一夏！

41、【清远连山】观日出、云海自由行！￥399元起抢购连山金子山原生态旅游度假区南岭书院1晚+双人养生宴套餐+金子山景区+玻璃天梯！

42、【清远芊丽酒店】￥1888起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池

43、【清远英德】泡树上汤泉，住树上围屋！￥399元起抢购英德九州驿站树上围屋双人套票，赠送冬菇蒸清远靓鸡一份，畅享无限次温泉泡池~

44、【清远英德】遛娃冰爽泳道~暑假无加收~秒抢￥738=清远英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房+早餐~赠康乐1h+美拍秋千、彩虹阶梯等~

45、【清远英德】清远黄腾峡/古龙峡+住宿仅499元起！住清远悦湖铂斯国际公寓酒店，黄腾峡漂流/天门悬廊/古龙峡全程漂/古龙峡云天波霸

46、【清远英德】限时福利来袭！￥599元抢购英德奥园4房别墅，麻将、烧烤、厨房、投影、温泉样样齐全，多种风格随机安排！

47、【清远英德】暑期爆款来袭，7-8月平日不加收！打卡奥园心花小镇巧克力王国！699元喜来屋4房别墅、温泉、烧烤、厨房、投影应有尽有

48、【清远佛冈】￥799元享4A景区森波拉度假酒店主楼客房1间1晚，含酒店自助早餐+自助晚餐＋无限次火山温泉+水上乐园＋无限奇妙世界

49、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥599元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐+双人自助晚餐＋冰川水穀+无限次火山温泉~

50、【清远佛冈】周末专场，7月周五不加收！￥699元叹清远佛冈碧桂园7房12/13床温泉别墅，含厨房+麻将+电烧烤炉+桌球或乒乓球桌

51、【韶关仁化】疫后出行，￥399元入住灵溪精选度假酒店明月穀客房+双人早餐+森林小火车单程+喂马体验1次+无边际空中泳池~世外桃源

52、【韶关乳源】岭南大地上的绝美伤痕—韶关乳源大峡谷！平日不加收￥399元抢大峡谷丽宫果园度假酒店木屋别墅1间+大峡谷门票2张+早餐

53、【韶关乳源】买一送一！暑假人均仅2百+！￥1188=2间韶关“小巴厘”·湖景房~韶关蓝山源岭南东方温泉酒店~半山泳池拍夏日玩水片

54、【韶关乳源】携绿码，安心游！6-9月平日周末不加收！￥299抢丽宫国际温泉酒店客房+双人自助早餐+不限次温泉+温泉水世界！

55、【韶关乳源】￥699元抢原价1388元韶关蓝山源美食之旅套票，入住高级山景房，含100元餐饮代金券+双人自助早餐＋无限次温泉

56、【韶关经律论】￥430元抢经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+4A景区门票+翡翠艺术馆门票

57、【广州从化】平日周五不加收！￥仅299元抢太子山庄独立温泉泡池别墅套票，木屋别墅+室外泳池+室内泡池+双早~带你远离城市喧嚣~

58、【广州花都】野奢房车新体验！泳池开放啦！￥599元抢北迹露营豪华房车大床房+2大1小早餐+半山无边际泳池+游乐套票+果园采摘

59、【广州花都】年中大促！￥599元抢花都九龙湖国王酒店！住进森林中的城堡，环湖徒步+超大泳池+探秘欧洲小镇，有效期到明年6月28日

60、【广州增城】私密·人少！￥1499元限时抢香江健康山谷官方品质独栋4房别墅！所有平日不加价！送4池温泉+8人星级酒店自助早餐~

61、【广州增城】避暑“高山小巴厘”~王者归来￥399=广州增城·金叶子2期半山温泉大床房+早餐+私家2池水~在青山绿水间独享惬意

62、【广州增城】7月9/11/15日！独家包场￥788起住广州增城三英温泉听泉阁温泉房（带私家池）+水乐园+早晚餐+真温泉！

63、【阳西沙扒】月亮湾一线楼王，暑假7月平日不加价！住阳西沙扒月亮湾精品海景房仅99元/晚，伴著海浪声入眠，5分钟到极美细白沙滩！

64、【阳江海陵岛】暑期特惠·7月平日不加收！￥99元海陵岛狂欢！住保利万豪海陵湾1号豪华海景房+畅玩沙滩，9-10月平日周末不加收！

65、【惠州小径湾】暑期平日不加收！网红打卡地~299元入住华润小径湾听海轩轻奢主题房~自驾夏日出游首选~

66、【佛山高明】美的鹭湖·畅玩探索王国，暑期专享价358元起！住网红主题公寓房，赠送2张探索王国+水世界门票，一票通玩40+机动游戏

67、【清远英德】￥468元抢购英德九龙小镇水云雅居套票~双人精美营养早餐~游天然山泉水泳池~赏峰林十里画廊~体验田园慢生活！

68、【惠州龙门】店庆三周年●爆款加推！买一送一！￥899元=2间南昆山温德姆高级客房+早餐+私家温泉无限浸泡+儿童乐园+健身房！

69、【惠州惠阳】暑期欢乐套餐，炎炎夏日！一起去五星庄园避暑！低至888元住惠州墅家玉庐汇赠广式早餐券+minibar+欢迎水果

71、【阳江海陵岛】夏日玩水啦！7月16日前平日不加价！199元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2/35/36栋海景房+2张水晶湖单日门票

72、【广州增城】清凉水乐园！食壕气自助晚餐~预售￥799=广州增城金叶子雅致房~2大1小自驾“高山小巴厘”~深林真温泉美肤养生

73、【广州从化】￥777元起入住从化明月山溪豪华大户型7房泳池别墅，带私家泳池私家泡池、独栋私密空间！畅享聚会乐趣，唱K+烧烤+麻将

74、【惠州龙门】独立网红泳池！南昆山网红星夜·大观轻奢泳池别墅668元/栋，唱K～BBQ～搓麻将～网红私家泳池～

75、【江门恩平】暑期轰趴·平日周五不加价！￥788豪叹独栋恩平山泉湾畔四房别墅！电烤炉+麻将+厨房+私家泡池~

76、【阳西沙扒】暑假特惠·7月份平日不加价！￥88元可玩转沙扒月亮湾！入住豪华海景房+赠送1份皮皮虾或粉丝蒸扇贝，畅玩免费沙滩！

77、【阳江海陵岛】暑期特惠·7月平日不加价！保证6楼以上！仅159元住阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋INS主题海景房~玩免费沙滩

78、【惠州惠东】暑假特惠，7月平日不加收！￥299元住惠州双月湾万科二期2房1厅（湾景/侧海景随机），拥抱大海漫步沙滩，看醉美蓝眼泪

79、【佛山高明】平日不加收！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费玩安纳希小镇！

80、【江门江海】奇遇暑假，『扭』出花样！￥448元抢江海碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，享晚餐+次日自助早餐！周六还可以升级海鲜自助大餐

81、【江门新会】乐享一夏！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，住园景房+享次日自助早餐+晚餐！周六还可以升级海鲜自助大餐！

82、【佛山高明】暑假专场·平日不加价！￥268元抢佛山美的鹭湖主题2房1厅套房+免费使用厨房，无限次畅玩安纳希小镇+白鹭湖生态保护区

83、【佛山三水】暑期周六独家包场~双早双晚￥688元三水绿湖温泉度假酒店~无限次室外泳池+温泉浸泡，远离繁华，走进唯美的旅程~

84、【惠州小径湾】暑期专场，网红打卡地！惠州小径湾主题房仅需288元，一房一设计，一屋一风格，一屋一世界，享铂金沙滩~不限行~

85、【清远】暑期特惠，漂流之王！洲际国际品牌酒店！￥528元起抢购黄腾峡/古龙峡漂流/玻璃桥套票，入住高级房，感受清远漂流狂欢~

86、【清远佛冈】全国首创3米高海啸冲浪！￥799元抢清远森波拉主楼豪华房+双早双晚+无限次富硒温泉+奇妙世界观光+恐龙乐园+冰川水穀

87、【佛山高明】暑假专场！￥988元起抢3房泡池KTV或4房泡池亲子别墅，享私家花园~夜空下泡汤~波波池~麻将~厨房，畅玩安纳希小镇

88、【惠州惠东】夏日海边度假不二之选！￥199元抢巽寮湾海尚湾畔六悦度假酒店『海边无边际泳池套餐』，打卡巽寮沙滩+无边际泳池票2张

89、【惠州惠东】暑假专场·7月平日不加收！￥299元住入惠东巽寮湾九铭屿海度假酒店，豪华海景+双人出海浮潜+皮划艇+射箭门票

90、【惠州大亚湾】暑假专享·所有平日不加收！￥488元抢惠州大亚湾泡泡海豪华海景2房1厅公寓，免费沙滩，推窗即拥抱大海！

91、【顺德华侨城】7月特惠，夏日疯玩价仅￥428抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS玛雅海滩水公园全天票两张+住金凤凰夜景全景公寓客房一晚~

92、【清远英德】暑期特惠！￥666元入住奥园心花小镇轻奢2房别墅，打卡童话般的梦幻城堡~私家温泉、花园BBQ、麻将、厨房应有~

93、【佛山高明】暑假专享！￥1288元抢美的鹭湖3房亲子泳池别墅，每一栋都有泳池+波波池+滑梯床+麻将桌+享私家花园+厨房

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠




文章编号: b7cd8475be9b2df32cdf5fa40da981b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (会员动态 | 会长单位珠海九洲集团:研学之旅,海上研学正当时) 2021-07-14 广东省休闲渔业与垂钓协会   广东省休闲渔业与垂钓协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ1Mzg1Mg==&mid=2247491343&idx=1&sn=d121db9e4d7a3c3ed6fbe68c745fe9d0




港珠澳大桥海上研学课程缤纷七月·研学相伴美丽的暑期，正是研学好时节正所谓最美的课堂在路上“读万卷书，行万里路”珠海高速客轮公司推出的多样“港珠澳大桥”研学线路领略大桥雄风，感叹祖国奇迹各位小伙伴们还不赶紧来体验一下？~港珠澳大桥海上研学课程在广东省研学课程中港珠澳大桥海上研学课程可是荣获了广东研学界各类奖项可谓是明星产品担当各类研学奖项 左右滑动查看更多其中包括“广东省研学旅游实践基地”“2019年广东省十佳研学旅行目的地”“2020年广东省研学旅行精品课程”“2020年度广东省标杆研学旅行基地”做研学，我们靠的可以实力哟~下面就来了解一下吧~港珠澳大桥海上研学课程由“黄小鱼”号和“哪吒”号运营俏皮与优雅的结合是不是很让屏幕前的你动心呢~0102海上研学课程全程在伶仃洋上航行哟脱离陆地的全新教学模式小游戏与知识的融合寓教于乐让小朋友更容易接纳新知识呢自港珠澳大桥海上研学课程开通以来可谓是备受家长们的欢迎哈研学口碑，好评满满参加研学的学生家长好评看到上面的研学证书了嘛参加海上研学课程完成课堂学时知识、证书与快乐都会为你所有哦~注意啦~参加研学课程还有很大的几率看到顽皮的白海豚哟白海豚看完了上面的研学线路相信大家都很动心不过别急哟应家长们的强烈需求小编也是给大家再争取了一条研学线路“珠澳海湾游研学课程”“珠澳海湾游研学课程”哈，珠澳海湾游研学课程作为高速客轮公司推出又一精品研学线路一经推出就已获得了广东省研学旅行协会的认可~“2021年广东省研学旅行精品课程名单”“2021年广东省研学旅行示范课程名单”“2021年广东省最具网络人气研学旅行课程名单”“2021年广东省研学旅行课程评选活动优秀宣讲人名单”☟ ☟ ☟珠澳海湾游研学课程以“一国两制”为教学背景采用岸上、海上双课堂教学模式相辅相成30分钟的岸上课程加上90分钟的航线体验能够帮助参加研学的小同学们更好地理解课程内容哟~“珠澳海湾游研学课程”此外珠澳海湾游研学课程针对不同年级的小同学还分为“小学段”和“中学段”分别以“一次意义非凡的升旗”和“中国梦·澳门情”为主题让同学们从对澳门的认识到对中国梦的理解提升爱国主义情怀！研学课程的营运航班是“珠澳海湾游1”号微邮轮别看它叫“微邮轮”它的内饰可是很豪华呢相信能够给小同学带来更好的研学体验！# 课程价格 #港珠澳大桥海上研学课程 170元/人（含证书）# 报名方式 #扫描下方任意客服小姐姐的二维码即可立即预定啦 多彩七月参加海上研学课程来一场知识与港珠澳大桥交融的盛宴吧~来源：微信公众号 蓝色干线，2021-07-13原标题《研学之旅|缤纷七月，海上研学正当时》


文章编号: 574b245f0d4101d3ff3b954f17ca7f2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海？这片海域禁入！多部门将联合执法，违者处罚！) 2021-07-14 厦门同安区西柯镇东海社区   厦门同安区西柯镇东海社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTk0NzU3Nw==&mid=2247506659&idx=2&sn=09769c2a1bc01e6ac77ffed3f0633257






连日来

岛内外多个海滩出现“赶海大军”

在潮间带采集海产品

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

有关部门将采取什么措施？

12日

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

本周内还将联合多部门开展执法行动

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

12日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

来源：厦门网


文章编号: abf4690e5d17cd14fdaa82c120ba37f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (厦门的沙滩“人从众”太壮观，他们都在干这事，不但违法而且破坏海洋生态...) 2021-07-14 魅力厦门   魅力厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzUwMjY5Nw==&mid=2247574975&idx=1&sn=85cd5005f1ca5b2c67089579d80dbf61






///

连日的高温让厦门进入

“上蒸下煮”的连续桑拿天模式

不过也正逢赶海盛势

上周末，观音山海滩、厦大白城海边、

五缘湾同安彩虹沙滩、翔安后滨海海域

都出现了大量赶海大军

带的工具也是非常“专业”齐全

电风扇罩子、漏勺、网格篮…

大家纷纷趁著傍晚退潮时捡贝壳、花蛤、捞小鱼小虾…

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

这样的赶海方式涉嫌违法

NO!

注意！注意！注意！

你快乐的“赶小海”的时候

可能威胁到了保护动物并且涉嫌违法…

同时这个现象也引起了相关执法部门的关注

法律科普

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

自然区域内禁止“赶小海”

NO!

黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

位于环岛路黄厝风景区附近的

黄厝文昌鱼保护区

这里是厦门主要的旅游景区

在保护区内挖花蛤、捕捞等都属于违法行为

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

加强法制宣传

志愿者劝导市民游客远离

NO!

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

破坏自然保护区环境是违法行为

自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤

同时市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

“赶小海“还威胁到中国鲎的生存

NO!

中国鲎

作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

而“赶小海”同样也威胁到了它们的生存，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。

这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。

速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了。

也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目。

从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。

虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施。

也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会

不过大家在享受大海的时候

也不要忘了保护海洋生态！

给文昌鱼、中国鲎这些“活化石”留条活路！

#对于赶海行为你怎么看？#

评论区说说吧！

走心留言还有惊喜等著你~

动动小手添加夏姐姐微信

福利时时有呦

●喜力×厦门星际酒吧|2021【传奇之城】顶级派对在厦开啔！●没有一个厦门人，逃得过「放鸽子」支配的恐惧●热҈到҈融҈化҈！今日入伏，长达40天！这份提醒一定要看

▌来源：厦门日报 厦门广电 特区新闻广场

▌编辑：夏姐姐（执行编辑：安仔）

▌内容：由魅力厦门整理发布，转载请联系

点击在看，一夜暴富




文章编号: b2a7b58ee89f393ece8bece78764505a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (小布,不想跟你说再见) 2021-07-14 深圳湃   深圳湃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc2Nzg5NA==&mid=2247495710&idx=1&sn=8b79c1fc2f65880d2774bd7a4f875315






在海洋的深处，有著各种各样不可思议的生物。而鲸鱼可谓是诡谲莫测的海洋代表生物之一。它们神秘又美丽，空灵又可爱，总是让人无限向往。

6月29日，深圳大鹏湾沿海迎来了一位特殊的“访客”，一头体长约8米的亚成年布氏鲸。连日来，布氏鲸在碧海晴空间悠闲畅游、翻腾嬉戏的美丽图景，引来无数网友在线“围观”，并为这头布氏鲸取名为“小布”。这也是时隔16年后，再有布氏鲸光临大鹏湾。

但是大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。在上世纪50年代至70年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼，但1980年之后，该区域的鲸鱼出现记录逐渐减少，偶尔出现的鲸鱼要么是搁浅，要么是被发现时已经死亡。

深圳自然大使、深圳大鹏海洋图书馆馆长沈晓鸣对此曾专门进行过考证。古籍中有很多对深圳周边海域鲸鱼的相关记载，说明早年在深圳近岸海域鲸鱼是一种非常常见的海洋生物。

大亚湾海域自古以来多有鲸鱼出没。晚明时期，“惠州鲸”便已见载典籍而广为人知。及至近现代，大亚湾海域仍常见鲸鱼踪迹。1937年7月，有媒体报道称：惠阳县第十二区稔山石坝头附近海面，迩来每届日光熹微之际，常有鲸鱼出没海面，是以大小渔船咸具戒心……据考证，“石坝头”即今惠东稔山坝仔一带。

随著城市建设的高速发展，盐田港、惠州港等大型港区的建成使用，大亚湾和大鹏湾航道密集，鲸鱼踪迹越来越少见了，所以这次在沙鱼涌出现的健康状态下的布氏鲸，已经是深圳沿海十多年未见的稀客了。

这次小布的现身，大家纷纷感叹大鹏的环境保护治理成效显著。这是大型鲸类第二次出现在大鹏湾海域。和这次到访的鲸一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。

但是另一起鲸类出现的新闻却让人惋惜，7月6日8时许，12头瓜头鲸被发现搁浅在浙江临海一处滩涂上。当地多部门共出动500余人参与救援，救援历时约40小时。除自然死亡3头外，剩余9头被转运至海洋馆等地暂养。6日晚，两头瓜头鲸被率先放归。7日24时左右，又有4头被成功放生，有2头在放归途中死亡。

这是一个悲伤的消息，尽管村民和救援队已经奋力救援，更是徒手挖坑，把鲸鱼扶正，往鱼身上浇水。工作人员搬来竹竿和塑料薄膜，为搁浅鲸支起“遮阳伞”，也有人带了毛巾。他们将瓜头鲸一头头地扛到挖好的水坑里，并为其盖上湿毛巾，不断地给它们浇水，防止其水分蒸发。冰块和水泵也都用来给鲸降温。即使这样，仍旧无法挽救所有鲸鱼的生命。

我们在惋惜的同时，也不禁思考人与鲸鱼的关系。在历史上，人类对鲸鱼的态度总是在敬畏与毁灭中徘徊。

一方面因为海洋的神秘性，再加上鲸鱼巨大的身形，在很多创世神话中，鲸鱼都被看做是与宇宙同等位置的生灵，身形巨大且不可知，拥有无法估量的力量。古代俄罗斯人想象大地是驮在三条鲸鱼身上的盘子，这三条鲸鱼又是浮在海洋上的。据说地球是驮在鲸鱼的背上的，一旦它扭动起来便会引发地震和洪水。

在《一千零一夜》里，辛巴达和他的船员一度来到某个原始的岛屿，并在那里设立营地，燃火烹饪食物。突然大地开始猛烈震动，他们这才发现这个“岛屿”是鲸鱼的背。这便是神话故事中“鲸鱼之地”的描述。在古希腊，“Aspidochelone“被形容为大型海怪，通常指代大型鲸鱼和巨龟。描述它的人可能只看到了鲸鱼，并将它误认为岛屿或岩石，但在他们的想象中，Aspidochelone是一种摧毁船只、吞没水手的巨怪。

在《圣经》中象征邪恶的一种海怪名叫利维坦，通常被描述为鲸鱼。《约伯记》（第41章）中提到，利维坦是一头巨大的生物。它畅泳于大海之时，波涛亦为之逆流。它口中喷著火焰，鼻子冒出烟雾，拥有锐利的牙齿，身体好像包裹著铠甲般坚固。性格冷酷无情，暴戾好杀，它在海洋之中寻找猎物，令四周生物闻之色变，是让人畏惧和害怕的存在。

“鲸鱼”在拉丁语里是“Cetus”，它是希腊神话中由诸神创造的海怪，拥有海豚的身体、鱼的尾巴和狗的头部。

畏惧产生信仰，在古代鲸鱼一直是人类想要靠近又不敢靠近的存在，一边感叹它的壮美，一边恐惧它的力量。但随著人类中心主义的逐渐膨胀，以及征服的野心越演越烈，逐渐发展了带有商业性质的捕鲸行业。

鲸鱼的身体含有丰富的油脂，可以为光的产生提供燃料。特别是抹香鲸的脂肪，能产生一种优良的、稻草色的油，这种油被证明具有非凡的品质，使它成为照明的灯塔的理想之选，使远航的船只可以找到回家的路。历史学家说，这对海洋国家的运作非常重要，特别是美国，它拥有广泛的抹香鲸渔业。

鲸油成为当时最热门的商品。同时，鲸油也进入了矿工的头灯，成为枪支、手表、钟表、缝纫机和打字机的首选润滑剂。更重要的是，鲸油可以承受高温，这使得它可以作为快速移动机器的润滑剂。正如历史学家所描述的，“鲸油润滑了整个工业革命的齿轮。”

但是，鲸脂并不是这种血腥油腻赏金的唯一来源。在抹香鲸的头腔中还含有一种更有价值的成分：一种被称为“鲸脑油”的透明液体蜡，它可能与抹香鲸的发声和回声定位有关。捕鲸者知道，如果他们能撬开鲸头，挖出一桶一桶的这种神秘的蜡，就能卖到比普通油贵得多的价钱，因为这种油燃烧起来没有烟，也没有刺鼻的气味。

在美国和欧洲，更高价格的鲸脑油蜡烛使它们成为社会富裕成员地位的象征，就连本杰明·富兰克林都喜欢在这种烛光下阅读。

什么都不会被浪费，鲸油提炼的副产品被制成了肥皂。后来，在20世纪，鲸油甚至被用于生产人造黄油等可食用产品。尽管，鲸油无疑是这个行业最有价值的商品，其实还有很多其他产品可以从巨大的鲸鱼尸体中获取出来。甚至，鲸鱼产品在时尚界都有令人惊讶的用武之处：鲸须。

这些是须鲸上颚上悬挂的密集纤维状刚毛板，这些动物用来过滤海洋中的微小甲壳类动物、浮游生物和鱼类。在时尚界，硬毛悬挂的骨板提供了制作圆形裙圈所需的坚固和灵活的完美结合，以及紧身胸衣内的结构化骨制结构。这让女性拥有了当时非常流行的完美沙漏身材。

另外，鲸须还可以为雨伞和阳伞提供肋骨的用途，甚至在女士帽子中也找到了一席之地。虽然，最初这些是捕鲸的副产品，但鲸鱼市场本身就成为捕鲸业的驱动力。直到19世纪90年代，时尚需求一直维持著捕鲸业。这些刚毛板还被改造成鱼竿和弩，它们被制成马车鞭子和马车上的弹簧。历史学家解释道，任何拥有一匹马和一辆马车的人都需要马车鞭子，所以这里说的是数百万的需求量。这是一个很大的行业。刚毛板甚至被用于医疗场景，用于固定骨折。

另一种有价值的商品是龙涎香，这是抹香鲸肠道中发现的一种物质。过去是，现在仍然是，用于制造香水，包括奢侈香水“香奈儿5号”。

19世纪，美国成为了全球捕鲸业的中心。19世纪40年代，在全球900艘鲸鱼船中，约有735艘是美国的鲸鱼船。到了1850年左右，捕鲸业已成为美国第五大产业。捕鲸业在美国的商业价值急剧膨胀。比如，1853年，是这个行业最赚钱的一年，船队捕杀了8000多头鲸鱼，生产了10.3万桶抹香鲸油；26万桶鲸油；570万磅（258万公斤）的鲸须，所有这些创造了1100万美元的销售额。

幸运地是，到19世纪50年代末，美国已经发现了石油，煤油也开始取代鲸脂油作为一种光源燃料。但是，捕鲸业对其他行业仍然很重要，比如时尚业，它在美国一直延续到19世纪末。最终，随著时间的推移，鲸须也被可以在陆地上制造的材料代替，而不再需要猎杀鲸鱼取须。

时至今日，人们逐渐意识到或许万物有灵，它们是那么的浪漫美丽，动物与我们一样在这个地球上应享有同等的权利，这是我们共同的家园。

人类的历史藏在图书馆里，而抹香鲸的历史藏在它额头的褶皱里。

有谁能看懂抹香鲸的这些褶皱呢？

这褶皱里记述了它的光荣与苦难。

记述了鲸与大海以及人类抗争的历程。

记述了它的家族兴衰。

记述了走向灭绝的呐喊。

你要真能读懂这些褶皱的话，你一定会被深深地震颤。

你一边无情地捕杀著鲸们，一边读著它们，一边赞美著它们。

这就是人啊！

——《白鲸记》 赫尔曼·梅尔维尔

还用多说吗

保护这个世界

尊重其他生物

它们与我们并无不同

素材来源：网络




文章编号: 62fc2ed6fa3be1120bb50551d332c3a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (福州平潭岛厦门鼓浪屿云水谣5天(0购物)) 2021-07-14 乐平驴友联盟俱乐部   乐平驴友联盟俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQwNDMzNA==&mid=2247496084&idx=1&sn=29e96e5aeb3f7bcf76ea717849f2a98f




1.全程不进店、0购物2.价格经济实惠3.活动时间8.4～8.8号行程安排：第一天行程乐平乘车赴平潭岛（车程8.5-9小时），抵达后平潭岛导游接团，晚餐后入住酒店！后自由活动晚上后自行前往中国三大海滨浴场-----【龙凤头海滨浴场】（大约游览时间60分钟）：一湾绿水，十里平沙的龙凤头，既有夏威夷的浪漫，又有北戴河的风光；光著脚板在金色柔软的沙滩上，尽情跳跃、滚翻、流汗、享受美妙的海岛欢乐时光！住宿：平潭岛用餐：晚餐第二天行程：早餐后前往前往打卡网红——【北部湾“岚道”】（游览约1.5小时）：这里媲美仙本那，秒杀小垦丁！风车+玻璃栈道+无敌海景+东方圣托里尼梯田石厝，让人不得不惊叹。辽阔的大海、金色的沙滩、翻滚的浪花、强劲的海风、湛蓝的天空、洁白的云朵、碧绿的田野、还有一排排高耸的风车，会让你神清气爽、乐不思蜀。后观倾心打造的海峡两岸旅游地——【海坛古城文化区】（免大门票，约1小时）：以“闽越海洋文化、海上丝绸文化”等为根基，是首座海岛旅游古城。古城以明清古建筑为载体，以古城演艺、互动娱乐和节庆活动为表现形式，集“吃、住、行、游、购、娱”各个元素。观看【720度球幕电影】（含门票，遇检修改游【海坛镇总兵署】）。体验海岛渔家传统劳作——【拉蟹笼-讨小海】（本活动需一定条件方可开展，每8-10人1笼，遇风浪偏大则取消或调整体验时间），体验收获的乐趣（若有收获可赠送旅客带走）。游览【海滨沙滩度假村】：平潭以“海蚀地貌甲天下、海滨沙滩冠全国”著称，其沙滩沙质洁白、细腻，优于三亚亚龙湾沙质。光著脚板在金色柔软的沙滩上，尽情跳跃、滚翻、流汗、享受美妙的海岛欢乐时光！晚餐海边烧烤（4荤4素+1个海鲜面 /人），伴著观海、和风、享美食……这是何等的惬意！适时燃起篝火，载歌载舞，将欢乐气氛推向高潮……住宿：平潭岛用餐：早餐、中餐、晚餐第三天行程平潭岛---厦门早餐后前往厦门（车程约3.5小时），抵达厦门，厦门导游接团。后游“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】（约50分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，后乘渡轮登“海上花园”、“万国建筑博览会”、“钢琴之岛”——国家AAAA级景区：鼓浪屿（约3—4个小时）（船票35元含、上岛具体时间以实际预定到的时间为准），鼓浪屿是厦门的象征，因岛上巨石受海浪拍击声如鸣鼓而得名。登上钢琴码头，观鼓浪屿特有的“万国建筑博览”：日本、德国领事馆等（15分钟），这里曾经是英、美、法、日等国的公共租界地，体现了厦门多元文化的渊源；游览林巧稚大夫纪念园——【毓园】（约20分钟）毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园，寄托了家乡人民对林巧稚大夫的崇敬之情。【港仔后沙滩海滨浴场】（自由活动30分钟）。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路，自由品尝中华老字号特产。适时下岛。晚餐后入住酒店休息【爱心小贴士】1、由于轮渡票紧张，所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整，具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。2、关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示：从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备需要收取每位游客20元/天的租金，损坏需要照价赔偿，希望亲爱的游客们谅解并小心爱护哦。此设备租用是为了广大游客们能清晰的听到导游的讲解，并不强制，有不需要的请提前告知导游即可。住宿：厦门用餐：早餐、午餐、晚餐第四天行程帆船出海-曾厝埯-环岛路-返程；早餐后【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。后前往厦门最后的小渔村——【曾厝埯】（游览约1小时，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，闽南第一特色村、厦门城市缝隙中的文艺村曾厝埯坐落在环岛路旁一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。游世界上最漂亮的马拉松赛道—【环岛路】（游览时间约30分钟）。午餐后稍作休息下午乘车返前往云水谣古镇（车程约3小时）。抵达后晚餐，后入住云水谣民宿。住宿：云水谣用餐：早餐、午餐、晚餐第五天行程早餐后游览（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。A：游览高贵典雅的土楼之王---【承啔楼】：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全国重点文物保护单位。承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票。B：【世泽楼】-建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。C：【五云楼】-俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。D：【侨福楼】-被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。（一门十博士）下午乘车返回景德镇，结束福建之旅。住宿：无用餐：早餐、中餐接待标准:1、交通全程旅游空调车2、住宿平潭岛/厦门酒店双人标准间和大床房/云水谣民宿（不含单房差，产生单房差客人自理）；酒店早餐为赠送，不占床者不含早。具体以实际安排为准。3、用餐4早8正（十人一桌、八菜一汤简餐）；（餐不用不退）其中一餐海边烧烤（4荤4素+1个海鲜面 /人）4、景交空调旅游车； 5、门票行程所列景点大门票（鼓浪屿过渡票+帆船出海+云水谣土楼）。6、导服平潭岛厦门地接导游服务7、保险旅行社责任保险； 8、购物店全程不进购物店 （行程中鼓浪屿特产店、餐厅、景点、茶农家、长途中休息站及周边购物商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）报名费用：1150元/人。费用包含：1.门票项目（球幕电影、拉蟹笼、鼓浪屿轮渡、帆船出海、云水谣土楼等）2、随行导游3、住宿（平潭岛准三酒店，厦门准三酒店，云水谣民宿）。4、品质餐费：全程7个正餐，1个平潭岛烧烤（4荤4素）。费用不含；往返程车费（大概平均每个人300～420之间）6、全程30万户外保险费用不含：1、个人消费项目2、因不可抗力因素所增加的额外费用 3、住宿产生单房差 4、旅游意外保险和航空意外险（建议客人购买） 付款方式：微信/转账联系人：快乐13979841551建行：6217 0020 4000 1252 129（石彬）乐平驴友联盟俱乐部活动转账账户特别说明：1.厦门鼓浪屿岛上特产店.餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，请交代好出游 的游客，自行酌情购买。2.由于鼓浪屿轮渡航线执行实名制出票政策，请各组团单位于游客出发前3天提供游客正确的名单（成人须刷身份证、 儿童须出示户口本，方能登船），以便我社出票。船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出鼓浪屿时间以实际出票时间为准，旅游行程将根据鼓浪屿实际出票时间进行调整。请游客提供并带好真实有效的身份证过渡，如因证件问题产生的滞留，由游客自行承担。给您带来的不便敬请谅解！！！3.接当地公安机关通知，客人入住酒店时，成人须提供身份证、儿童须提供户口本，方能办理入住手续。如因客人未能提供身份证（成人）或户口本（儿童）而导致无法办理入住，我社概不负责。请各组团单位务必提醒客人。温馨提示： 1.请大人带好身份证小孩带好户口本提前2小时到南昌昌北机场办理安检手续！乘火车提前1小时到火车站办理进站手续2.旅游者抵达厦门后，请与地接社导游再次确认行程。因与我社行程不一致引起的投诉，我社概不受理。3.厦门当地饮食偏清淡，饮食以海鲜为主，如果对海鲜会过敏的旅游者请尽量少吃贝壳类的海产。若自行外出吃海鲜， 请注意就餐环境卫生、饮食卫生。请多食姜、葱、蒜，以防止食物中毒和腹泻。4.厦门用车为循环套车，会出现人等车现象。特别是旅游旺季，客流集中，游览人数较多，可能会排队等候。地接社对行 程景点游览顺序因用车情况或鼓浪屿上岛时间可进行调整，但绝不减少景点，不增加额外费用，请旅游者谅解并配合。5.在厦门当地请旅游者务必随团旅行，不得擅自离团，注意集合时间、地点、导游联系方式。因旅游者自身原因中途擅自离团或不听导游劝告随意活动，我社有权解除旅游服务关系。自愿放弃行程和景点的，我社不退任何费用，产生的一切后果由旅游者自己承担。6.夏季在海边不能游泳，旅游者不听导游劝告，擅自下海游泳造成的一切后果由旅游者自己负责，我社不承担任何责任。7.此线路是特惠线路，持特殊证件者（如导游证、老年证、军官证等）不再享受门票优惠，请见谅！8.在旅游当地，请旅游者认真如实填写意见反馈单，我社接待质量以旅游者签署的意见单为依据，旅游者在旅行中有任何问题或意见请及时提出，我社会及时协商处理解决。若旅游者返程后再提出任何异议，我社不予处理。9.我社发票不包往返大交通（如飞机票、火车票），请贵社保存好自己客人的大交通票面（有效做帐凭证）。小孩接待标准：12周岁或1.5米以下小孩 元/人（含往返机票、旅游当地景区车位/半正餐；产生早餐、门票等费用自理）；往期更多精彩点击下方蓝色链接：【旅行】河北“草原天路”开放啦！自驾秒杀独库公路，每一段都是绝美风景【摄影】12 张标志性照片和它们背后的相机【旅行】去了泰国，才知道这TM才叫生活！【旅行】去了西安才知道，这才是我想要待的城！ 如果你是一个徒步、溯溪、爬山等户外爱好者 长按二维码关注我们本站文章来源网络转载如有侵权联系我们我们立马删除！


文章编号: 3b8d5297c6cd55240cd1c036a735d4b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海?这片海域禁入!多部门将联合执法,违者处罚!) 2021-07-14 同安发布   同安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247596063&idx=2&sn=c62936efebbf0d563da62f589c0f13fd






连日来

岛内外多个海滩出现“赶海大军”

在潮间带采集海产品

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

有关部门将采取什么措施？

12日

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

本周内还将联合多部门开展执法行动

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

12日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

来源：厦门网

同安区融媒体中心 出品

编审：叶薇薇、叶冬梅、刘志民、曾婷

终审：王英瑞、卢漳华、叶志展




文章编号: 85c9cc73469839f45d70b3b4a80bb9ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2021-07-14 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650393686&idx=1&sn=55605fc9b304abc190e7d76b336fe653






一【特别推荐】

【1-1】【游牧天边9日】扎龙湿地+呼伦贝尔+阿尔山+柴河【哈尔滨集合3580元/6-8月每天发团，旺季+200元，满10人可独立成团】

详情请点击下方图片：

【1-2】【惠州桑洲岛2天】星空露营、海岛狼人杀、荧光晚会、SUP花样浆板、帆船出海【每周六及节假日出发488元】

详情请点击下方图片：

【1-3】7.25出发，武夷山+平潭岛7天深度游【28人上限/动车往返深圳3840元广州3999元】

详情请点击下方图片：

【1-4】城市绿行｜用双脚重新丈量深圳【每站16km左右徒步、10站走遍深圳10区，报名单站68元】

详情请点击下方图片：

【1-5】【ISSA夏令营】游泳培训、溺水自救与营救、帆船、皮划艇、桨板、海洋知识【7、8月每周一深圳大鹏龙歧湾开营6天6800元】

详情请点击下方图片：

【1-6-1】【乌兰布统5日】骑马穿越皇家草原·深度体验蒙族民俗·越野车穿越·篝火晚会【暑假每天北京集合2780元】

详情请点击下方图片：

【1-6-2】【乌兰布统亲子7天】北大清华学霸伴游·玩转皇家草原【暑假每周发团/每团28人上限/北京集合成人4980元儿童3880元】

详情请点击下方图片：

【1-7】【福建亲子5天】厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼【6人小团/每天厦门集合/暑假成人2680元小孩1580元】

详情请点击下方图片：

【1-8】【黔东南亲子5天】堂安梯田抓鱼-蜡染-镇远古城造纸-西江千户苗寨打糍粑【暑假每周发团/从江集合成人2980元小孩2100元】

详情请点击下方图片：

【1-9】【云南亲子7天】恐龙穀遗址-普者黑打水仗-建水古城科举考试-元阳梯田农耕体验【暑假每周六昆明集合/成人4380元小孩3280元】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

正在筹划中……

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1】惠东沙滩烧烤+露营+篝火晚会+双月湾+出海捕鱼【每周三、六发团198元，住酒店288元，加100元可体验快艇冲浪+小星山浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-2】巽寮湾海滩+出海捕鱼+烧烤+篝火晚会+双月湾观景台+海鲜午餐二日【每周六发团/露营228元，住酒店328元，加100元可快艇出海登小星山浮潜】

详情请点击下方图片：

【3-3】清远古龙峡全程漂流、云天波霸大峡谷、古龙九瀑、船游小北江一日游【每周六、日发团198元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】“伶仃洋畔的一颗明珠”醉美桂山岛两天自由行【每天出发468元起】

详情请点击下方图片：

【3-6】南昆山亲子活动两天，竹弓箭制作、丛林徒步、篝火晚会、制作竹筒饭、真人CS【每天都可以接待/自驾550元/人】

详情请点击下方图片：

【3-7】野奢露营｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营亲水2日【天天发团/周日--周五298元，周六398元/人】

详情请点击下方图片：

【3-8】神秘三门岛露营+快艇冲浪+看醉美日出、晚霞+烧烤+潜水+海誓山盟峰赏无敌海景二日【每周六发团318元】

详情请点击下方图片：

【3-9-1】公司包团7月省内活动推荐1

详情请点击下方图片：

【3-9-2】公司包团7月省内活动推荐2

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨【每天发团/高铁往返深圳2599元（广东等8省市居民可减200元门票）】

详情请点击下方图片：

【4-2】【贵州6天】黄果树+小七孔+西江苗寨+镇远古城+梵净山【天天发团/高铁往返深圳3099元（广东等8省市居民可减门票200元）】

详情请点击下方图片：

【4-3】张家界+芙蓉镇+凤凰古城5天【天天发团/高铁往返深圳2398元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【桂西南5天】中越跨国德天瀑布+通灵大峡谷+明仕村+长寿之乡巴马【天天发团/高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-1】【桂林4天豪华版】船游大漓江4小时+银子岩+遇龙河双人漂流+赠桂林千古情演出【高铁动车往返深圳1899元/天天发团】

详情请点击下方图片：

【4-5-2】【桂林4天】住桂林阳朔2晚当地五星酒店+1晚壮族特色吊脚楼+游漓江、探溶洞、赏梯田、品下午茶【每天高铁动车往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-5-3】【桂林3天】漓江+十里画廊+遇龙河多人漂+银子岩+千古情或印像刘三姐+象鼻山+西街【每天发团/高铁动车往返深圳1388元/周五可以下班后出发】

详情请点击下方图片：

【4-5-4】【桂林3天】桂林阳朔精华景点/全程当地网评四钻酒店【天天发团/两人成行/精品20人以内小团高铁动车往返深圳1499元】

详情请点击下方图片：

【4-5-5】【龙脊梯田3天】住吊脚楼观赏世界梯田之冠【每天发团/高铁动车往返深圳1299东莞1229广州1150元】

详情请点击下方图片：

【4-5-6】【桂林阳朔2日】漓江+西街+兴坪古镇+老寨山（累计爬升200米左右）【每周六发团/高铁动车往返深圳1180元/节假日1280元】

详情请点击下方图片：

【4-5-7】【龙脊梯田两天】行摄大寨+平安寨全景梯田，品尝民族特色美食【高铁往返深圳1300元/每周六发团/端午+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】探寻“东方圣托里尼”福州平潭岛“蓝眼泪”4天【每周四出发/高铁动车往返深圳2049元】

详情请点击下方图片：

【4-7】【行摄霞浦4日】北岐-大京-沙江-杨家溪-太姥山-鸳鸯草场【4-10月每月发团/高铁动车往返深圳2340元，国庆+300元】

详情请点击下方图片：

【4-8-1】【北海4天豪华版】北海银滩+涠洲岛+百年天主教堂【每天发团/高铁动车往返深圳2599元】

详情请点击下方图片：

【4-8-2】【北海3天】广西北海涠洲岛、火山地质公园、北海银滩【两人成行天天发团/高铁动车往返深圳1680元/五一端午+200元暑假+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-1】【武功山徒步游】 打卡长沙美食、武功山20公里经典徒步穿越3天往返【每月发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9-2】【武功山休闲游】打卡长沙美食、邂逅云中草甸，休闲游3天往返【每周五发团/高铁往返深圳1680元，节假日+100元】

详情请点击下方图片：

【4-10】【黔东南3天】肇兴侗寨+堂安梯田+岜沙枪手部落【每天发团/高铁动车往返深圳1500元节假日1680元/广东居民可减70元门票】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】【郴州3天】高椅岭+仰天湖+仙境小东江+白廊环湖摘水果【每周五及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合738元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】【郴州两天】高椅岭+仰天湖草原+仙境小东江【每周六及节假日发团/4人以上随时发团/郴州集合538元/可代出往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-12】凤凰古城3天【天天发团/高铁往返深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【4-13】【福建东山岛两天自由行】一座集众多国外美景于一身的海岛【2人成行/天天出发/高铁动车往返深圳850元广州998元】

详情请点击下方图片：

【4-14】【贺州两天】古镇静享慢时光，东潭岭俯瞰全景黄姚，行摄紫云仙境【每周发团/高铁动车往返深圳899元节假日+200】

详情请点击下方图片：

【4-15】【广西猫儿山两天】华南之巅、老山界、三江之源、奇峰云海、红霞日出【高铁往返深圳1400元/6.12、9.19发团】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】川藏线+稻城亚丁+滇藏线11日【每周发团/每团上限14人用23座车/成都集合5180元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】川藏线7天【每周发团/每团上限18人/摄影师全程跟拍/成都集合暑期5580元/可加1000元去纳木错+羌塘两天】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】丙察察越野自驾11天【每月发团/大理集合8580元（七八月9580元）】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】【环游天山8日】赛里木湖+薰衣草花海+喀拉峻草原+独库公路+巴音布鲁克+库木塔格沙漠【5-8月每周六乌鲁木齐集合3580元-3980元】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【风情南疆9日】喀什+吐鲁番+塔克拉玛干沙漠+库车大峡谷+卡拉库里湖+中巴友谊公路【4-8月每月发团/乌鲁木齐集合4680元-5380元】

详情请点击下方图片：

【5-2-3】【SUV自驾新疆8天】独库公路+伊昭公路+伊犁草原+赛里木湖【6.19-9.11每周六乌鲁木齐集合5290元起】

详情请点击下方图片：

【5-3】【川西8天】稻城亚丁.碧峰峡.甲居藏寨.墨石公园.海螺沟.丁真家乡理塘，赠送圣地旅拍【每周发团/成都集合2980元起】

详情请点击下方图片：

【5-4】腾格里沙漠5湖连穿4天【每周发团/银川集合/全年统一价2680元】

详情请点击下方图片：

【5-5-1】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【每周六昆明集合2999元暑假3399元】

详情请点击下方图片：

【5-5-2】丽江+长江第一弯+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢双号丽江集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-5-3】【云贵8天】黄果树瀑布+普者黑+抚仙湖+建水古城+万峰林+马岭河大峡谷+万峰湖+晴隆24道拐【暑假每周六昆明集合3480元】

详情请点击下方图片：

【5-6-1】【丝绸之路7天】青海湖+茶卡盐湖+U形网红公路+水上雅丹+莫高窟+月牙泉+嘉峪关【西宁集散/每周发团8人内小团2980元起】

详情请点击下方图片：

【5-6-2】【丝绸之路9天】青海湖-茶卡盐湖-水上雅丹-月牙泉-莫高窟-嘉峪关-张掖-祁连-门源【5-10月每周发团/兰州集合3580元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】厦门鼓浪屿，帆船出海，趣味赶海三日游【可周五下班后出发/16人小团/厦门集合平时999元，暑假1099元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】【醉美闽南5天】网红火山岛+厦门鼓浪屿+镇海角+南靖土楼云水谣【每天厦门集合1999元起】

详情请点击下方图片：

【5-8-1】【圣地甘南7天】拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-九曲黄河第一湾-若尔盖花湖-莲宝叶则【5-10月每周发团/兰州集合2880元暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-8-2】【甘南+九寨7天】扎尕那+九曲黄河第一湾+九寨沟+若尔盖花湖+桑科草原【每周发团/兰州集合2980元暑假3180元】

详情请点击下方图片：

【5-8-3】【九寨沟环线6天】环游人间仙境·升级3晚4钻酒店·轻奢度假体验·住网红民宿【每月发团/成都集合2780元起，暑假3280元】

详情请点击下方图片：

【5-9】【西安5天】兵马俑-太白山胜景-汤峪温泉-明城墙-回民街-袁家村【每周六+节假日西安集合2380元起】

详情请点击下方图片：

【5-10】王家大院+平遥古城+波浪穀+延安+雨岔峡谷+壶口瀑布+万年冰洞+地坑院+西安7日【每月发团/太原集合3280元】

详情请点击下方图片：

【5-11-1】【西羌越野12日】罗布泊-库木塔格沙漠-东台吉乃尔湖-神秘蓝洞盐湖-水上雅丹【5-10月每月2-3期/西宁集合7580元起】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-11-2】【青海7天】青海湖+水上雅丹+台吉乃尔湖+艾肯泉+可可西里【4-10月每周发团/全程SUV或别克GL8/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】【地道恩施5天】网红漂浮船+探寻秘境鹿院坪+大峡谷【4-10月每周发团/恩施集合2299元，暑假2499元，节假日2699元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】【探秘巴楚7日】恩施大峡谷+神农架+长江三峡+白帝城【暑期每周发团/宜昌集合2890元】

详情请点击下方图片：

【5-14】【福建6天】武夷山+厦门鼓浪屿+南靖土楼云水谣【每天发团/武夷山机场或南平站集合2799元，暑假3099元】

详情请点击下方图片：

【5-15】【成都4天】8人小团/每天发团/成都集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

【5-16-1】【秘境太行5天】郭亮村+王莽岭+马武寨+抱犊沟【4-10月每月2-4期1780元，节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-16-2】【秘境太行5日】红旗渠+阱底挂壁公路+瑛姑峡+八泉峡【每月两期/郑州集合1880元】

详情请点击下方图片：

【5-17】五台山秘境徒步5日【4-10月每月发团/太原集合1680元节假日1880元】

详情请点击下方图片：

【5-18】探索黄河文化之黄土高坡9天【6.12、7.10太原集合3280元江浙沪居民2780元（免门票）】

详情请点击下方图片：

【5-19-1】【长坪沟穿越毕棚沟5日】中国十大经典徒步路线【每月发团/成都集合2780元】

详情请点击下方图片：

【5-19-2】秘境七藏沟徒步7日【每周发团/成都集合3580元】

详情请点击下方图片：

【5-19-3】【格聂转山8天】最后的香巴拉，格聂内转C线经典穿越【每月两期/成都集合5280元】

详情请点击下方图片：

【5-20】轻装徒步喜马拉雅山麓，西藏最经典的入门级徒步路线7日库拉岗日深度之旅（无需露营）【每周发团/拉萨集合4800元起】

详情请点击下方图片：

【5-21】【呼伦贝尔越野7天】穿越草原腹地+打卡中俄边境+私家牧场撒野+阿尔山+烤全羊【暑期每周海拉尔集合3099元起】

详情请点击下方图片：

【5-22】【重庆4天】8人小团/每天发团/重庆集合1980元，7-8月2280元

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~




文章编号: f6066448ac1d89a3ba403c4d5e85507e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (福建的这一片海域严禁干这事！违者处罚！) 2021-07-14 闽知晓   闽知晓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626247389&ver=3189&signature=c75SH05I7E9wdnxyoFKuvfgl5rrkokdtPuvYgN15DFPa7vD9quw34S9pTu44ucEvoPwcj7gvq9BhbpXaUO-SpAcnzBQFTJVDPEAqBN-IMVxJd7u6-YeP4GGcJG*wr5A9&new=1






阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注！内容来源网络，侵权联系删除！

东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

进入暑期，福建海边

大大小小的沙滩上“人从众叕”

“赶海大军”的场面实在惊人

但是

你快乐的“赶小海”

可能威胁到了保护动物…

日前，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

自然保护区内禁止“赶小海”！

厦门环岛路黄厝风景区附近

黄厝文昌鱼保护区

是厦门主要的旅游景区

在保护区内

挖花蛤、捕捞等都属于

违法行为

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

近日，海水退潮后时常看见市民正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

然而沙滩旁就立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但大家竟熟视无睹。由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，在这里进行，向大家科普文昌鱼的保护工作。

文昌鱼是国家二级保护动物。1991年厦门市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

蔡立波

文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

“赶小海”还威胁到中国鲎生存

厦门除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

“赶小海”同样也威胁到了它们的生存。

记者手中这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

从目前情况来看

在保证安全的同时

保护区外可适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会

不过大家在享受大海的时候

也不要忘了保护海洋生态！


文章编号: d2e075c72602ae1b6654420a237dccb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (周末通用!成人198元&儿童99元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:全程180分钟(3小时)) 2021-07-14 富康票务中心   富康票务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0NTQ5MQ==&mid=2650378915&idx=2&sn=1c58c5794739fe704c635069de499f2a




购买方式：扫描海报二维码看详细介绍及下单注意：本特价商品不退不换，非富士康同享198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票【退订须知】重要！本产品为贵宾兑换券码，购买成功即出码成功。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换至2021年12月31日（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。【使用方法】【交通指引】【购买须知】1. 本产品为航线贵宾兑换券，购买成功后凭短信内兑换码至“招商蛇口邮轮母港公众号”兑换使用。购买成功即出码成功，贵宾兑换券不支持以任何理由退改，敬请谅解！2. 该券可自行兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮输出母港出发的“大湾区一号”船票；3.本券需至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换；4.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本券不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本券不能与其他优惠同时叠加使用；14.本券仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷


文章编号: 946aa127cdfb539aa0f5d7e72aea4ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【科普】放过那片海滩吧！) 2021-07-14 海峡渔讯   海峡渔讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ5NzY2Ng==&mid=2247496882&idx=3&sn=a8dc0b3747fd81b400835dc1888ce348






点击原文

关注我们

夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事！

本文来源：厦门海洋XMHY


文章编号: e2f6c8d5ea355692a80cad234d4baa0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (桂林五日游行程广西各地旅游景点导读) 2021-07-14 敏敏带你自由行   敏敏带你自由行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626450176&ver=3194&signature=i6lpOUbVQYJdvCIH6eAGKOaWPio563LK3wfJR7*Qv3aOGt8tJ*-HouAEq3HaFJBqHAU3sm3JxNtnaNlNXVytmJz4HT1yRJ*OzkkYlu4YEyqbCQPbVZNN8qv-op4hFBLL&new=1






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

桂林五日游行程

有想去的朋友可以加小娜，她的电话也是微信：13077629326 (←长按复制加好友)

贴一下小娜联系方式，她的电话也是V信号：13077629326

旅游嘛，认识一个专业的人还是不错的，有问题大家问她吧，反正咨询是免费的！

我个人非常高兴认识她，她给我们此次安排的整个行程，对我们来说，这是一次开心、难忘、享受的桂林之旅。

广西是中国的旅游大省。著名的桂林山水，迷人的海滨风光，独特的南国边关风情、浓郁的少数民族风情吸引从多国内外游客。广西壮族自治区的峰林是发育完美的热带岩溶地貌的典型代表。它们平地拔起，气势超群，造形奇特。广西壮族自治区洞穴众多且景观优美，素有“无山不洞，无洞不奇”之称。据统计广西溶洞约有10万个。在瑰丽多姿的溶洞里，石乳、石笋、石幔、石柱、石花、石莲、石林等琳琅满目，美不胜收。广西壮族自治区海拔高于1，500米的山峰有数十座，大多山体雄伟，气势磅礴，林木葱郁，景色优美，动植物资源丰富，适于科学考察远足攀登。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。在八桂大地上，泉流众多，分布广。冷、热、温、沸四泉均有，其中分布最广的是温泉。 广西壮族自治区历史悠久，古人类、古建筑、古文化遗址、古水利工程、石刻、墓葬等古文物及革命斗争纪念遗址众多。广西壮族自治区是以壮族为主体的多种少数民族聚居的少数民族自治区，他们各自的语言、服饰、建筑物、生活习惯、风土人情、喜庆节日、民间艺术、工艺特产、烹调技术等，构成了多姿多彩的民族风情，为民族风情观光旅游提供了良好的条件。广西的园林各具特色，南宁市的公园、植物园以南亚热带风光为特色，桂林、柳州的公园多以中亚热带风格为主体，因地制宜，利用当地自然景观和古建筑构成各具特色的园林艺术。

南宁市

南宁是座美丽的城市，全市绿化覆盖率近40%，被形容为“半城绿树半城楼”。这里世代聚居著壮、汉、苗、瑶、侗、仫佬族，有著多姿多彩的民族文化风情。南宁一年到头总有著接连不断的传统民俗活动，民歌的悠扬旋律和抛绣球、板鞋舞、抢花炮、踩风车等民间活动使你会跟著情不自禁地快乐起来。绿都南宁的旅游资源十分丰富，这里山、河、湖、溪与绿树鲜花交相辉映，南亚热带自然风光与现代园林城市的风貌融为一体，以南宁为中心的桂南旅游区是广西三大旅游区之一，清冽恒温的灵水、神秘的花山壁画、雄伟的德天瀑布、宁静的杨美古镇与壮族人娓娓动听的山歌构成了南宁古朴的山水人情画卷。

南宁是广西旅游的交汇点，以南宁为中心的桂南旅游区是广西四大旅游区之一，北连山水甲天下的桂林，南接“天下第一滩”的国家旅游度假区北海银滩。市区内有比较丰富的人文景观和自然景观。扬美古镇、伊岭岩让你找寻历史的踪迹，解读古老文化的神奇，青秀山风景区、良凤江国家森林公园、大明山旅游区让你置身于“绿”的海洋，沐浴在“绿”的阳光，享受“绿”的温馨；人民公园、南湖公园等市内公园，是你放松心情，储存快乐的仙境；九龙瀑布群森林公园、金伦洞原始石漠山洞、大龙洞景区、龙虎山自然保护区以及昆仑关景区等分布在市郊各县区的景区，山峦叠翠、古藤缠绕、秀树参天、瀑布飞泻、钟乳多姿更让你沉醉其中、留连忘返。

［南宁主要旅游景点］：青秀山德天瀑布 南宁人民公园 明仕田园 大明山 凤凰湖 南湖公园 良凤江国家森林公园 龙虎山 花山壁画 左江石景林 广西药用植物园 沙屯叠瀑 小连城 明秀园 弄岗自然保护区起凤山 金伦洞 崇左文羊岩 虾泉 花山 九龙瀑布群森林公园 西津湖风景区 宝华山风景区 伏波风景区 六景泥盆系剖面自然保护区 绿水江漂流 板壁 三里洋渡 大龙湖昆仑关 扬美古镇 广西民族文物苑 凭祥友谊关 龙州花山岩 板麦石塔 顶蛳山遗址 镇南关起义遗址 芦圩古镇 左江斜塔 南宁动物园 广西大学...

［到南宁旅游应该注意的］：冬天和春天的南宁特别美丽，夏天有点晒。

南宁属亚热带季风区，阳光充足，雨量充沛，气候温和。年均气温21.7℃左右，冬季最冷的1月平均12.8℃，夏季最热的七八月份平均28.2℃。

优越的气候条件使得这里终年常绿，四季花开，所以南宁一年四季皆宜旅游。因而所谓的“草经冬而不枯，花非春而常开”倒并不夸张。需要注意的是，南宁的夏季炎热潮湿，尤其是七、八月份，平均最高温度达到30～38℃，且降雨量大，此时在南宁游览一定要备好太阳镜、遮阳帽和相应的雨具等。

南宁的特色街道与街景：琅东商务区南宁市市区的绿化树大量选种果树，“果树上街”是南宁的一大特色。木棉花、紫薇花、紫荆花、凤凰花……可以说南宁市十树九开花，一年四季，每月都有不同的树在开花，加上一年四季开花的市花朱槿花，一年到头都是姹紫嫣红。

1、在每年的2-4月左右，南宁市白沙大道上木棉花盛开，是南宁当时最受欢迎的景观大道之一。木棉又名红棉、英雄树、攀枝花，树形高大，雄壮魁梧，枝干舒展，花红如血，硕大如杯。木棉树是先开花后长叶的植物，开花的时候树上几乎没有叶子，远观好似一团团在枝头尽情燃烧、欢快跳跃的火苗，极有气势。南宁市白沙大道上的木棉树连绵几公里，一眼望不到头，非常适合开车一族开车兜风赏景。

2、每年6-7月开始，南宁大街小巷的绿化树（果树）果实开始成熟，是南宁一道非常独特的风景。比较有特色的有：市中心商业区的新华街，街道两边种的是菠萝蜜树，大过人头的菠萝蜜就挂在树干上，行人伸手可摸到。更不能不提的南宁的市树扁桃树，整个城市种植有数十万棵。在广西最大的电脑/电子产品一条街——南宁市星湖路（南宁电子科技广场）街道两旁是人流如潮的商店；人行道上，高大的扁桃树上果实累累，压弯枝头，果实成熟后，更是掉一地的水果……类似的景观在民族大道西段中段和江南的星光大道、中华路等，也能看到。

另外，每年10月末11月初，南宁会举办旅游节、民歌节等大型旅游活动，游客届时可以参与到南宁最具地方特色的节日中，此时应该是到南宁旅游的最佳时节。

柳州市

柳州市具有丰富的文化遗产和旅游资源。“山青、水秀、洞奇、石美、 林茂、 草丰”是她的特色，市区山环水绕，柳江蜿蜒穿过，“江流曲似九回肠”，展现出“世界第一自然盆景”的风姿。中国南方古人类“柳江人”文化遗址白莲洞，这座岩厦式洞穴堪称中国第一座集旅游、科普于一体的洞穴科学博物馆；中国电影艺术家赵丹题为“天下都乐”的都乐岩风景区，溶洞奇秀，别有洞天，钟乳石千姿百态，一幅幅维妙维肖的神奇景象，构成了“大自然的奇幻艺术之宫”；拨地而起的鱼峰山和山下的小龙潭相传是歌仙刘三姐传歌和骑鱼升天的地方；建有中国唐代文学艺术家、哲学家柳宗元衣冠墓和柳候祠的柳候公园是凭古怀旧的胜地；被誉为“东方奇观”的大龙潭公园，那迷人的湖光山色和古朴的少数民族村寨充满浓郁的民族风情，使游人流连忘返；以奇石文化为特色的箭盘山公园和以明清文化及道、佛、儒传统文化为特色的蟠龙山公园，展现出柳州丰富的奇石资源和深厚的历史文化。

柳州市景点：柳侯公园 鱼峰公园 江滨公园 龙潭公园 雀山公园 都乐公园 马鞍山 鹅山 蟠龙山白莲洞 柳江风光 喷泉广场 东门城

［雀儿山水世界］在市北郊工业区，园中一山峰拔地而起，海拔 180.40 米，形似雀儿振翼，故名雀儿山，公园以雀儿山而得名。面积 84.79 公顷，其中水面 20.71 公顷，园内“浓遮树暗——园绿，艳照霞明半壁红”景观被命名为“雀山霞蔚”，为柳州新八景之一。雀儿山是柳州名胜，自古就有“北雀轩昂驾鹤高”的赞誉，是“县城之主山也”（《柳县志·山川》）。早在隋代，雀儿山一带就是柳州故域．公园东西环水．沿湖广植桂花、九里香、水蒲桃等树木，每当清风轻拂，湖岸绿云舒卷、花香暗浮、风姿绰约的清漪阁、虹影桥、玉带桥、雀舫、清荫佳处事等园林建筑隐现在丽水蜿蜒、林木挺秀的人工湖区，犹若画卷，陶醉游人。北面的雀儿山，沿迂回曲折、野趣横生的盘山石径可直上山巅，山上有揽秀亭、塑藤天梯等景点，差近山顶处的摩崖“雀山霞蔚”、“凌霄”气势恢弘，引人遐思。 1993 年，先后建成有 12 个娱乐项目，占地 3 万平方米的水上世界游乐中心， 1999 年引进外资新建了鸟语林、月季园， 2001 年引资兴建了颇具时代气息的滑草场，使雀山公园成为一处大型综合性的娱乐中心。近年新建成的古风民俗村，内建有亭、台、楼、廊及居室等。主体结构全部是楔卯相接，不使用一颗钉子，礅柱脚不入地，且翘角重檐．古色古香。游人入村不仅能欣赏到具有浓郁的少数民族地方色彩的歌舞表演，品尝到独具特色的侗族油茶及美味茶点，还可观看各民族服饰展示及民间工艺品制作，此外，还可以亲身体验操作民间生产工具的劳动乐趣。

［香桥风景名胜区］是国家地质公园、自治区级风景名胜区。位于广西柳州市鹿寨县中渡镇境内。黔桂、湘桂、枝柳铁路、桂（林）柳、南（宁）柳高速公路以及322、323国道至柳州，由此乘直达车抵达。是以岩溶地貌为主的自然风景旅游区。

［融水苗山］融水苗族自治县位于广西北部，距柳州市约120公里，境内居住著苗、瑶、侗、壮、汉等民族。这里山青水秀，民族风情浓郁，风光如画的贝江和两岸的苗寨、多彩的苗族歌舞、紧张激烈的苗家斗马、奇异的婚俗、别具一格的苗家吊脚楼、绚丽的民族服饰、饶有情趣。

［都乐岩］因位于城东南十二公里处的都乐村而得名。从市区乘九路公共汽车可以直达这个以岩溶洞穴景观为主体，具有浓郁的田园风光的自然风景园林公园。它方圆二十公里，由十二座山峰、四十六个岩洞、两千一百亩绿地、一条三千多米长的清溪、四个人工湖和现代书法碑林组成。

［红茶沟森林公园］位于融安县城西郊 3 公里处 ( 距柳州市约 120 公里 ) ，是目前广西区内距离大城市最近、交通便利的高山原始森林公园，景区总面积 17 平方公里．主峰海拔 1000 米，景区内群峰连绵、林海遮日、古木参天、古藤缠绕、清溪潺潺、植物丰富、鸟语花香、空气清新，其中生长有国家一级、二级珍贵植物和动物，是一处自然环境优雅，集旅游度假、观光考察、寻幽探奇为一体的风光旅游公园。红茶沟森林公园红茶沟旅游一年四季皆宜，春季百花盛开、万紫千红，尤其以山茶花、杜鹃花斗艳争奇引人入胜；夏季，半山云海、景幻无穷、清溪瀑布、凉意袭人，幽静的森林旅馆是人们度假疗养的胜地；秋季时节，空气清新、满山红叶、野果飘香，是游客寻幽探秘最佳时令；冬天到森林公园旅游，由于森林气候的特殊作用，林中的气温反而有些暖意．但却可以观赏到峰峦上银妆素绕的冬雪，是南方难得的迷人雪景。红茶沟森林公园日前已建有 8 公里长的林中曲径和登山小道。以及观光亭、小曲桥、设计独特的森林旅馆、民族餐厅，歌舞厅等旅游设施。到森林公园游览观光或度假，你可尽情享受到回归大自然的浪漫情调，令人流连忘返。

［鹅山公园］位于柳州市西侧，紧邻柳州火车站。鹅山，为柳州市区第一高峰，是柳州名胜之一，唐代文学家柳宗元有五言诗“登柳州峨山”传世，并记入游记中，古为曾以“鹅山柳水”来概括柳州的山光水色，鹅山因山体概貌独特，险峻而充满著神秘的色彩，鹅山公园定名为柳州“鹅山青少年公园”，是广大青少年寻幽探奇、游乐的理想之地。园内在要景点有鹅之门、索首缆车、鹅山笑佛、柳侯读书洞、风寸亭、猴面石、山顶观景台、鲤鱼跳龙门、犀牛望月、闻笛亭、冠亭、射击场、综合大世界游乐场

［大龙潭风景区］位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个融斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观为一体的大型风景浏览区。大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。雷龙二潭水温如 恒，每逢隆冬，水汽蒸腾，烟雾缭绕，故称“双潭烟雨”。唐代著名文学家、柳州刺史柳宗元曾为民祷雨于此，著有《雷塘祷雨文》传世。 大龙潭风景区别具匠心地以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。民族风情游览 线已初具规模，以“鼓楼”、“龙潭风 雨桥”、“木楼民居”和“轻松山房” 等建筑组成的侗寨蔚为壮观。静卧镜湖上的“龙潭风雨桥”系仿古钢筋混凝土廊桥式筑，以三江程阳风雨桥为基本 设计、建造而成。整座桥亭飞檐，极具特色。傍水而建的九层瓒尖式鼓楼为正四边形塔楼结构，飞檐重阁、琉璃瓦饰、葫芦顶、端庄肃穆；内设景廊，盘旋而上，上悬“款鼓”。既体现侗人击鼓示警聚众之意，又应合游人登高望远之心。龙潭风雨桥游客到此可以了解到中国南方 少数民族的人情风貌、文化传统， 欣赏到风格各异的少数民族民间建筑艺术，品尝到油茶、竹筒饭、酸鱼等民族风味小吃和民族菜肴，还可以参加和观赏到壮、侗、苗、瑶等少数民族的山歌对唱，抛绣球、芦笙踩堂、抢花炮等丰富多彩的文艺歌舞表演。

桂林市

桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为“桂林山水甲天下”。其中最具有代表性的景点有：象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、冠岩、明代王城、榕湖、杉湖等。而我们所说的漓江山水最精彩的一段则在阳朔境内，桂林其他县区也有数不胜数的美景等著我们前去浏览，龙脊梯田、兴安灵渠、资江漂流、五排河漂流、八角寨、宝鼎瀑布等都会为你带来更多的惊喜。

桂林是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。秦始皇统一思想国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。宋代以后，它一直是广西政治、经济、文化的中心，号称“西南会府”，直到新中国建立。在漫长的岁月里，桂林的奇山秀水吸引著无数的文人墨客，使他们写下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和壁书，另外，历史还在这里留下了许多古迹遗址。这些独特的人文景观，使桂林得到了“游山如读史，看山如观画”的赞美。抗日战争时期，桂林成为中国著名的文化城，众多的爱国作家、艺术家会集在这里，谱写出抗日文化的新篇章。悠久的历史，为这块古老而美丽的土地孕育了富饶的文化。

千百年来，桂林一直是人们旅游观光的宝地。现在，一个以桂林市为中心，包含周围12个县的风景区已经形成。这里有浩瀚苍翠的原始森林，雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布，天下奇绝的高山梯田......在这一片神奇的土地上，生活著壮、瑶、苗、侗、仫佬、毛难等十多个少数民族。大桂林的自然风光、民族风情、历史文化、深深地吸引著中外游客以及国家元首纷至沓来，流连忘返。

漓江是世界上最长最美的画廊，是锦绣中华的一颗明珠，是桂林旅游的精华所在。她，位于中国广西壮族自治区东部，属珠江水系，发源于桂林北面兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔、平乐和梧州，汇入西江，全长４３７公里。从桂林到阳朔，她酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇蜂之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成了一百多里长的锦绣画卷。"几程漓江水，万点桂尖山"是这一段漓江的形象写照。漓江上处处洋溢著诗情画意。除了您所熟悉的象鼻山、净瓶山、画山，还有秀山、半边渡等著名景点。春到漓江，苍黛点染，烟雨迷汰，是如此的梦幻迷离；夏日炎炎，翠竹横抹，蓝天白云下的她又是那么的清爽宜人；金秋的山花使清幽的山川平添了许多色调而更显活泼俏丽；冬月雾雨，她又是那么的多情善感。云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山！情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水！…… 漓江，山美、水美、文也美。古往今来，多少名人文士曾为她留下珍贵的诗文墨迹，"高眠翻爱漓江路，枕底涛声枕上山"的诗句，陶醉过几多游子；鉴山崖头那个可以字中猜字的"带"字巨刻，也曾使来访者增添几多游兴，更妙的是那许许多多的美丽文化美丽传说和沿江景物结合得那么天衣无缝，不禁令人叫绝。顺水行舟、观山、赏诗、听传说，作画中游，忘掉了一切，几疑置身物外，岂不悠哉游哉！

最佳旅游时间

桂林的纬度比较低，属于中亚热带湿润季风气候。总体上来说，桂林的气候温和，四季分明，气候条件十分优越。年平均气温为19.3℃，有“三冬少雪，四季常花”之说。到桂林旅游，最佳季节是在每年4-10月份，在这个期间会有“五一”和“十一”两个黄金周，也是旅游的高峰期，气候适宜的桂林会有很多的游客，房间的预订和交通也进入高潮，价格比平时有所上涨，所以最好避开这个时间，选择一个淡季出游，细细体味这天下美景。

特色活动

有著众多少数民族的桂林民间节庆活动也特别多，风情浓厚的风俗，已成当地旅游的一大风景线。各民族共同的民间传统节日，如元宵节、端午节等，这里都会大庆特庆，热闹非凡。但最为精彩的，无疑是各民族独特的喜庆节日。

桂林山水旅游节 10-12月

桂林市人民政府为提高桂林旅游知名度、增强桂林旅游、吸引游客、为了在每年旅游淡季(10月～12月分)举办年度性国际旅游节活动。1992年开始举办山水旅游节，旅游节不仅丰富了游客的旅游生活，也越来越受到中外游客的欢迎。

［三月三］是壮族传统歌节，又叫“歌圩节”、“歌婆节”，分日歌圩和夜歌圩。现在广西壮族自治区政府已将每年农历三月初三定为壮族歌节，正逐渐发展成“三月三”文化艺术节。

［苗年］是苗族传统节日。节日当天早晨放鞭炮，连放3炮，以示吉庆。节日期间，人们走亲访友，互致祝贺。有些地方伴随举行盛大的斗牛、赛马活动。其中芦笙踩堂活动最为精彩，届时，小伙子芦笙嘹亮，悦耳动听，姑娘们身著节日盛装，头戴龙凤银角、银簪、银梳，踏著笙歌节拍，翩翩起舞。通过踩堂，男女青年可以自由选择情侣。苗年的时间各地不一样，基本都是在秋收结束以后。

花炮节

侗族的传统民俗节日，这一天要放花炮，第一炮表示人丁兴旺，第二炮是恭喜发财，第三炮是五穀丰登。花炮活动结束后，男女青年聚在一起奏芦笙、跳舞。入夜，点燃篝火，有唱侗戏的，有自由对歌的，一片欢声笑语。花炮节的日期在各个地方都不一样，从正月到十月都有，三江侗族自治县是正月初三（农历，下同），梅林是二月初二，富禄是三月初三，林溪是十月二十六，是否能碰上，就要看你的运气了。

［禁风节农历正月二十日］桂林市临桂县庙坪瑶旋传统节日。传说远古时，风神发怒，村寨受灾。有神仙指点众人，正月二十日禁声禁风，祭祀风神，果然灵验，这一天便成了禁风节。节前，人们用稻草扎些十字架，压在田头屋角，挂上屋檐。节日期间，禁止一切声音，连晾衣服也只能铺在草地上，为了避免人来人往弄出声响，全寨人都离家到庙坪圩去过节。节日活动多姿多彩，敲锣打鼓，舞狮唱戏，夜幕降临时，对唱山歌。这个原是禁声禁风的日子，变成庙坪圩一次欢乐的盛会。

梧州市

广西梧州遥连五岭，俯视三江。山清水秀，风光旖旎，四季宜人，山在城中，城被水抱。古称苍梧，历史源远流长，文化积淀深厚，成为岭南地区为数不多的历史文化名城，蕴育了类型多样、多姿多彩的旅游景观资源。文物古迹众多，有风光、胜迹和文物点250多处，国家级、省级文物保护单位有20余处。梧州是两广的集散中心城市，各种土特产、旅游商品，门类齐全，琳琅满目。由于邻近粤港澳，语言、饮食、生活习俗与粤港澳一脉相通；交辉相映的人文环境，婀娜多姿的自然景观，浓郁的岭南风情，是多元文化集于一身的广西旅游中的一朵奇异之花。让人回味无穷，流连忘返。2002年2月，梧州市被国家旅游局命名为“中国优秀旅游城市”。

一、梧州宗教历史之旅

梧州清山环绕，三江水抱，古时有七观十九寺之盛，是道教、佛教、儒教、基督教、天主教五教并盛的宗教圣地，至今仍保存著数量众多的宗教建筑：龙母庙、西竺园、四恩寺、天主教堂、白鹤观、思达医院旧址……基督教保留了大中路教堂，而天主教堂位于民主路维新里，这些建筑不仅是宗教活动的场，而且也是中华民族绚丽文化的结晶和宝贵遗产。

二、梧州民俗文化风情游

以岭南骑楼城和长洲岛民俗文化村为代表的梧州民俗文化风情游是梧州旅游的一道亮丽风景线。

梧州骑楼是梧州二十世纪二三十年代建筑风貌，骑楼的西方文化韵味较浓，如罗马柱、圆拱形窗、宫雕等等，都是典型的西方建筑语言。梧州骑楼建荟萃中外骑楼之精华，世界各地骑楼不同风格的建筑都在这里的骑楼中得到显现，是集购物、旅游、休闲、娱乐、饮食为一体的繁华商业区域；具有悠久历史的一批老商号、老银号、老招牌都彰显著百年商埠风采依旧；整齐而有特色的岭南特色的骑楼建筑蜿蜒伸展，密如蛛网，行人无日晒雨淋之虞，成百上千间店铺，或装修古色古香，或刻意欧陆风格，游客可饱览中西之韵味；倘佯其间，品尝驰名的豆浆晶、龟苓膏、三蛇酒、等地方特产琳琅满目；更有生妙田螺、蛇餐、纸包鸡、清补羊肉汤、艇仔粥等风味特色小吃，以及各式凉茶。

长洲岛上则果树成林，一幅自然、淳朴的田园风光，引成众多游客，游客在此除可尽享西江的美景外，还可领略长洲岛民风，作客长洲岛上人家，食农家饭，看醒狮舞。此外，还可以参观浏览位于岛上的二个现代化建设工程：梧州机场以及长洲岛水利枢纽大坝建设工地。一城一郊、一老一新、一商一农、一人文一自然，一过去一将来的对比与切换，这个梧州民俗文化风情游或者令你眼花目眩。

三、梧州自然生态考察之旅

青山绿水，溪流瀑布，人与自然的情感交流；掠奇探险，强身健体，回归大自然奇妙无穷的世界欢迎您踏上自然生态考察之旅，探访湖光山色交相浑映的爽岛旅游度假区。此度假区位于爽岛电站库区内，河流、岛屿众多，森林资源丰富，山中密林遮天；代表景点是集雄、险、幽、奇、绝于一身的皇殿梯级瀑布群。爽岛现已成为一个集观光、休闲、度假、疗养、娱乐、民俗、文化等多项旅游服。

四、梧州现代农业观光游

梧州横跨北回归线，气候温和，雨量充沛，四季常青，发展农业自然条件好，并有著极其迷人的田园风光。各式名优特土农产品众多：蜜枣、桑寄生、玉桂、柚子、绞股蓝茶、八角、同心米粉、和平香芋、古凤荔枝、六堡茶……近年新推出的古凤荔枝之乡大坡现代农业示范区观光旅游以回归自然、观赏自然为主题，实地考察新农村，展现一种新的旅游体验。

五、梧州龙文化游

梧州，龙母的故乡，有岭南龙都之称。这座历史古城中众多的龙母文化旅游景点如颗颗璀璨的明珠：龙母太庙、蛇园、云龙花园、系龙洲、龙泉森林公园……尤其值得一提的是，在龙泉森林公园内，有条用50吨纯铜铸造、龙身长43米的巨龙，雄伟壮观，堪称“中华第一龙”。巨龙周围是理家姓园，讲述姓氏的的来历。梧州龙母文化旅游是龙母文化寻根者一生的梦想。

六、梧州足球文化旅游

有著“中国足球摇篮”和“中国足球裁判黄埔军校”之称的梧州足球集训基地自1979年被国家足协指定为中国国家足球培训基地以来，已接受训球队500支次，运动员1.6万人次，培训结业国家级足球裁判500多人，为全国三大足球训练基地之一。梧州国家足球集训基地训练场占地近28万平方米，有21块连成片的标准草皮中专场，每年可一次性搂待25支全国少年足球运动队训练。

该训练基地已由单一的体育训练向体训、比赛、教学、娱乐、会计和休闲度假为一体的公园式基地方向发展。近年对外开放，推出足球文化之旅，受到周边地区喜好体育健身的游人的欢迎。

七、梧州爱国主义教育红色之旅

梧州，是广西著名胜地。孙中山、周恩来、李济深等革命先行者在这片热土留下了许多革命历史旧址和文物，如中山纪念堂、中共广西特委旧址、李济深故居、大同酒店旧址等，以及梧州人民反帝斗争驱逐英领事人员和收回领事署的光荣抗争事迹的英领署旧址。这些都是组织革命传统教育、爱国主义教育的好基地。

八、梧州生态养生游

地处亚热带南缘，热带北缘，温暖湿润的季风气候，是大自然对梧州的偏爱。近年新开发的玫瑰湖温泉度假区、圣文园（养生池、多种森林植被类型）等纵深景区已日趋完善，这是近郊生态养生游的最佳去处。放眼玫瑰湖，清澈的湖水、雪白的鸭群、绿色的林木、成片的荔枝，令游人在这田园风光中可尽情地享受大自然的恩赐。

九、梧州工业考察游

作为广西著名的轻工业城市，有著诸多名牌产品与名牌企业，传统工业与新兴工业齐头并进。多个曾经响彻广西的轻工业产品历史老牌子。可参观梧州工业的几个典型代表的生产线，游客可品堂各种动植物酒。在工业旅游中，游客可了解到五十多年来的艰苦奋斗，半个世纪的自强不息，特别是改革开放二十余年的励精图治，梧州工业已有相当的规模。

十、梧州传统体育项目游

龙舟赛、跳水、游泳、舞狮、武术……梧州在体育方面有著自己传统的强项。每年夏季，梧州水都体育健儿都要在鸳江上一展英姿……尤其以每年端午节的龙舟赛远近闻名：当天沿江观者如潮，除了精彩的短距离比赛，更曾有过十一公里的超长距离龙舟竞赛。

十一、梧州夜生活夜景之游

梧州城市建设日新月异，城市面貌焕然一新，注重亮化设施建设，夜景灯光璀璨，绚丽多彩，一批批华丽灯饰装点著各类建筑物：骑楼、桥梁、街道、民居等。加上三江水映，整个城市的夜景更显得光彩夺目，充满动感。此外梧州文娱设施日趋完善，文娱市场繁荣兴旺，文化活动丰富多彩，每晚华灯初上，便散发出迷人的魅力。电影院、歌舞厅、娱乐城、夜总会、咖啡厅、健身房、保龄球馆、录像室、乒乓球室等遍及全市。

豪华游船的江上风情游更是一个具有梧州特色的三江夜游旅游品牌。游船将定期巡游于西江和桂江水域，游客在船上能尽揽梧州山水风光，领略水都万种风情，欣赏山城绚丽夜景，享受水上旅游乐趣：从云龙大桥起，沿西江进桂江，至龙母太庙返航。梧州两岸灯光夜景迎面而来，变幻闪烁的霓虹灯，色彩斑谰的是树灯、地灯、堤岸灯，明亮耀眼的华灯、射灯、广场灯，以及流动不息的汽车灯，五光十色的灯火把西江的两岸构筑成一道道璀璨夺目、美轮美奂的灯光长廊。在游船上用另外一个角度来欣赏梧州夜景：静坐在栏杆边，迎著习习凉风，看著两岸各种各样的灯光璀璨变幻、相得益彰、相互辉映，当是另一种情趣乐在心头。

十二、梧州北回归线标志物天文知识之旅

八宝塘位于西江南岸高旺村，丛林密布，溪流潺潺，山、湖、岛俱全，空旷开阔，环境优美，景色独特，相传经前八仙曾云游至此，鼓弄仙乐玩赏通宵，后留下八个小宝洲作纪念。故称八宝塘。

作为热带和北温带分界线的北回归线穿过梧州。倡导已久的八宝塘天文公园早已于1988年经自治区批准为“梧州鸳鸯江风景区”组景之一，总面积约3平方公里。北回归线也正好横穿八宝塘风景区。公园内将建北回归线标志物，安置天文仪器模型等，将成为梧州市天文地理教育基地和各地天文爱好者的乐园。

同时，与梧州邻近的广东封开县北回归线标志塔相映得趣：一线连二标志物却分居二省，一江北一江南[

北海市

北海市的旅游资源十分丰富,海洋旅游资源综合优势更为突出。海水、海滩、海岛、海鲜、海洋珍品、海上森林、海底珊瑚、海洋文化、海滩海洋运动、海上航线，构成了一个“十全十美”的海洋旅游体系。1984年以来旅游业发展迅速,1988年列为中国重点旅游城市,现已成为中国南方重要的滨海旅游城市。

北海银滩国家级旅游度假区。1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，如今的北海银滩又被评为国家AAAA级景区。

凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。

北海银滩东起北海半岛大冠沙，西至冠头岭的大墩海，绵延24公里，其面积超过北戴河，青岛，大连，烟台，厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥，纯净度极其高，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉。阳光下，一望无际的沙滩，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的图景，美不胜收。

银滩的空气新鲜宜人，人们形容这里的空气可以罐装出口，是疗养休闲的好地方；银滩的海水碧清蔚蓝，海水水质各项指标均达到一级〔优质〕。概而言之，银滩具有“滩长平，沙细白，水温静，浪柔软，无鲨鱼”是北海银滩最大的特点，是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。

银滩地理位置图位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩度假区由三个度假单元（银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心）和陆岸住宅别墅、酒店群组成。海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等是北海银滩旅游度假区的主要内容。

度假区基础设施：度假区内交通、通讯、水电、宾馆、餐厅、游乐设施一应俱全。每年都吸引著上百万游客，已成为我国南方著名的海滨旅游度假胜地。

度假区生态环境：度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新。其具有“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”的特点，是我国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。而且，浴场宽阔，海水退潮快，涨潮慢，沙滩自净能力强，游泳安全系数高，海水透明度大于2米，超过我国沿海海水平均标准的一倍以上，年平均水温23.7℃，每年有9个多月可以入水游泳；公园内，空气中负离子含量数为内地城市的50至l000倍，空气特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养环境，因而被许多中外专家认为是中国最理想的海滨浴场和度假疗养胜地，有“南方北戴河”之誉。

度假区气候。冬季较短，夏季较长，春秋两季不明显，时间也短。在冬季里，日照时间一长，日间气温上升，就会很暖和。偶尔几个春节这里的人们可穿著衬衣、短裙在街上走动。夏季还是比较热的，不过在树荫下会很凉快，阵阵海风拂面吹过，舒服极了。夜晚一般会很凉快。如果你住在高层楼房，你甚至不用开电扇、空调。夏季著装与国内其它城市无异，到海边注意防晒。冬季无须穿棉衣、毛裤，但有时气温降到6-7度，而大部分酒店无暖气。

度假区交通。北海市交通发达。市区由宽阔平直的主干道构成了井然的城市路网体系，构筑出恢宏的城市框架。北海港与世界98个国家和地区的216 个港口有贸易往来；北海机场1987年建成使用，是广西三大机场之一，目前正在按4E级国际机场进行扩建；钦北铁路与钦防、南昆、黎湛铁路相接，沟通了全国铁路网；南北二级公路1990年建成通车，桂林经南宁至北海的高速公路已全线开工并部分通车，将于1999年10月全线开通。北海至湛江、玉林的高等级公路建设在筹备中。形成了立体的海、陆、空交通网络，让到北海旅游的中外游客倍感快捷、方便。

［涠洲岛］距北海市21海里，面积约26.88平方公里。地质遗迹以火山景观、海岸景观、古地震遗迹景观、古海洋风暴遗迹景观为特色。典型的火山机构，火山构造、火山岩石记录了第四纪古地震、古海洋风暴灾害的震积岩、风暴岩和丰富的海蚀、海积地貌，它们能在26.88平方公里的岛上共存实属罕见。最年轻的火山岛——涠洲岛，沿途观赏北部湾海上风光、船游猪仔岭，抵达涠洲。鳄鱼山火山口公园、地质博物馆、游览1846年建成的百年哥特式天主教堂、石螺口滩海拾贝、客人可观海底珊瑚群，或海滩游泳、涠洲市场购物。

境外旅游有越南芒街游、“海上桂林”下龙湾游、河内海防游等，领略异国风光。

防城港市

防城港市位于广西南部,东邻钦州市，南临北部湾，西南与越南接壤，西与宁明县为界，北接扶绥县，东北连邕宁县。区位优势得天独厚。既沿海又沿边，全市有4个国家一类口岸，1个国家二类口岸，市内交通便捷，铁路和高速公路均直达港口，是国内尤其是西南、中南、华南地区便捷的出海出边通道，不仅是西南出海大通道的主门户，更是我国连接东盟国际通道的“桥头堡”。

防城港主要旅游点：境内旅游有风景名胜区万尾金滩、京族三岛、竹山大清国一号界碑、新石器贝丘遗址、红树林、万鹤山、北仑河中越友谊大桥、峒中温泉、中越人民友谊公园、十万大山国家森林公园、瑶寨九龙潭、江山半岛、月亮湾、金花茶、怪石滩、大坪坡、蝴蝶岛、企沙古炮台、文庙遗址等众多景点。

防城港市与越南山水相连，边境线长达200多公里，越南秀丽的山水风光，浓郁的异国情调，每年吸引著大批的中国公民前往观光游览，中越边境游已成为防城港市旅游拳头产品，广西旅游精品，全国热点旅游线路。境外旅游有越南芒街游、“海上桂林”下龙湾游、河内海防游等，吸引很多中外游客。

［万尾金滩］美丽的万尾拥有最好的光、热、水、绿、沙等资源，而最引人入胜的，是金滩。金滩的沙质金黄，细腻而柔软，海水湛蓝而洁净，纯天然的沙滩延绵数十里，是不可多得的天然海滨浴场。海滩上的游人可踢足球、冲浪、戏水，尽情地享受著大自然赐予的阳光、沙滩、海水和清爽的空气。站在金滩上迎著海风隔著蔚蓝的海水可以遥望西南方向水天一色的越南海上风光。万尾以其迷人的滨海风景和独特的京族风情，每年都吸引著来自全国各地和海外的游客。她也随著来来往往的游人告诉世界——京族是一个美丽而勤劳的民族！！金滩位于东兴市京岛旅游度假区，全年日照十分充足，即使冬季也十分温暖舒适，平均气温22ºC ，岛内13公里长的海滨浴场以沙细、浪平、坡缓、水暖而著称，海沙金黄洁净，岛上绿树成荫，风光怡人，气候和自然条件与海南省三亚市的亚龙湾十分接近。金滩交通便利，距南宁160公里，车程仅需2小时。周边景点众多，有京族哈亭、万鹤山、国家级红树林保护区、大清国一号界碑、北仑河风光、马鞍坳二十八湾自然风光、垌中温泉等。是广西境内保护得最好的海滨生态旅游区。

［京岛风情］京岛由万尾、巫头、山心三个美丽的小岛组成，是京族在中国唯一的聚居地之一，它海产丰富，民风纯朴，风景如画，四季如春。作为少数民族的万尾有著自己的传统节日——哈节。“哈”即京语唱歌之意，每到这天京岛都要举行热烈隆重的活动，载歌载舞～，弹独弦琴是哈节必不可少的节目。拉大网是万尾最具特色的劳动，体现了这个民族的团结和同心协力

［大坪坡］位于江山半岛月亮湾西南侧6公里处，因其极为宽广而平坦又名白浪滩。 白浪滩宽1—2、8公里，长6公里。沙质细软，因含钛矿而白中泛黑色。十里长滩，坦荡如坻，一和望无际，可同时供几十万人活动，是开展海滨体育运动的最佳场所。规划将其开发成环北部湾规模最大的滨海体育娱乐中心。景点特色：大坪坡---白浪滩。人称“中国的夏威夷，天下第一滩。”宽广的沙滩不但壮观美丽。而且各种车辆可以直接开到沙滩上，白沙海湾名符其实，白沙细软，粗细均匀。游人伫立在大坪坡洁白的沙滩上，常常可以看到一排排滚滚而来的白浪，它会激起你无穷的逸兴壮思.... 这里是海鸟的乐园，这一大奇观，使人有返朴归真，回归大自然的感觉。

［月亮湾］位于中国在陆海岸线最南端的北部湾畔。面积208平方公里，是广西最大的半岛，因其形状似龙，当地又称白龙半岛。现有人口1、7万。规划的省级旅游度假区位于半岛东南岸，面积63平方公里，海岸线总长32公里，沿岸分布众多的旅游景点。度假区气候温和，是滨海旅游度假的理想场所。1994年评为省级旅游度假区。月亮湾位于江山半岛东侧的牛头山脚下，东面与防城港隔海相望，相隔仅几百米，因其形似弯月而名。月亮湾由3个湾组成，沙滩长约2公里，水面平稳，沙质细软，洁净金黄，滩后防护林带郁郁葱葱。月亮湾现已开发为海滨公园，是游人漫步观海、嬉水娱乐的好去处。月亮湾特色：月亮湾形如半边月，柔若少女。宁静的大海，温柔的沙滩，美妙动听的传说......游人身临其境，乐而望忘忧，心旷神怡。

［东兴之界河漂］中越两国的界河，发源于十万大山深处，全长100多公里，沿河中越两岸巍峨的群峰及苍莽的原始丛林，与清澈的河水相互辉映，构成一幅美丽而神秘的边境自然风光画。中越界河漂流，上起彭祖岭，下至鸳鸯潭，全程约10公里。历经九道湾，划过十四滩。途中激流冲浪、平水划浆、浅滩推舟，河滩漫留，令人流连往返。

［竹山大清国一号界碑］竹山位于中越界河北仑河的出海口，是中国大陆海岸线的起点，在我国版图上具有特殊意义，竹山的大清国钦州界在1890年4月所立，已成为一个多世纪以来中国人民维护国家尊严和领土完整的历史见证。从竹山一直延伸到江山半岛的北仑河口海洋自然保护区是国家级的自然保护区，它拥有连片面积达1200多公顷的红树林，是全国连片红树林中最大的自然保护区。

［十万大山国家森林公园］十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。该公园坐落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。有天然药浴池、天女浴池、石上根源、龙袍树、情网同心、源头瀑布、九龙松等。从公园至汪乐的旅游公路是防城港市“上山下海又出国”的重要旅游线路。园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。峰峦叠嶂，古木参天，流水潺潺，古道幽深。其山、水、树木、花草、云雾、奇石等景观资源，俯拾皆是。园内原生性植被为北热带季雨林和季风带绿叶林，如狭叶雅楠、紫荆木、米老排等。林内植物种类达1890种以上，动物种类有500多种。这里雨量充沛，年降雨量超过2200毫米，四季河谷泉水涨溢，林木葱郁，林内有珍稀植物如金花茶、罗汉松和国家重点保护动物如黑颈长雉、猕猴、华南虎等珍禽异兽共同繁衍。狮头山为公园最高峰，海拔1264米，山顶时而狂风呼啸，云雾缭绕，细雨蒙蒙；时而风吹云散，雨过天晴，霞光万道。远眺可见北部湾碧海茫茫，帆影点点，使人疑在仙景中。整个园区气候宜人，年平均气温在22摄氏度左右，冬暖夏凉。空气清新，空气中负氧离子含量高达16.2万个╱立方厘米，是城市中心区的几十倍，是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

［峒中温泉］峒中温泉位于东兴以西70公里的峒中镇，水温在45℃—70℃之间，水色晶莹透彻，富含钙、镁、钠、钾等多种元素，是上乘的医用矿泉水。温泉已建有100多平方米的穀池和10多间浴泉理疗室等配套设施，游客可在那里尽情享受大自然赐予的欢乐。

钦州市

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。

五皇山南阳石 钦州旅游景点有30多处,主要有：三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆，银湾大酒店，白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场，协盛，华润等。

钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

［灵山人遗址］该遗址位于县城东三公里的马鞍山。1960年中国科学院古脊椎与古人类研究所专家曾亲临挖掘，在马鞍山的东胜岩、浦地岸和石背山的红窟洞发现了人骨化石一批。其中东胜岩发现了一块颞骨的鼓室部、两枚牙齿及一段右侧股骨上段。葡地岩发现了三小块顶骨、额骨的眶上缘和一块额骨的眉间部分。与这些人类骨骼一同出土的还有第四纪晚期的哺乳动物化石。据中国科学院古脊椎动物与古人类研究所专家的鉴定，“灵山人”化石已有已至二万年历史，属更新世末期新人阶段的化石。广东省人民委员会于1962年7月7日公布马鞍山为第一批广东省文物保护单位，命名为“灵山人化石产地”。灵山县人民政府于1987年11月公布该遗址为灵山县文物保护单位。

［六峰山风景名胜区］包括以"石六锦屏"六峰山为主体的六峰公园、花石 山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥 和江滨公园，总面积54万平方米。景区内钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。明朝曾先后评先灵山"八景"、"十景"，这里的景点，前者榜上饿三名，而占了后者一半席位。1964年设置六峰山公园管理所，1988年10月，国家批准灵山县对外开放后，景区列入文本滨旅游区范围，成立自治区级六峰山风景名胜区管理处，中外游客颇多，仅六峰公园每年就接待50万人以上。六峰山拔地横空，气势磅礴，峰峦嵯峨，古称石六山，饿"半巫山"之称。自古以来登览只饿南麓"山门"一石径。瘦石倚城留云，穀幽树古雾攒，古刹新亭两生辉，山花含笑向人迎。宋明至今，一直被视为"人寰胜地"，当代著名画家黄独峰生前千赞誉其饿黄山风韵。 花石山、凤凰山和翠壁峰，与六峰山一脉相承，错落分别，各呈俏容，从飞机上往下看，约略类似夏夜星空中的北斗。在古、近代地方政治、军事、文化、人文风俗和旅游史中，占有非常重要的席位。六峰山唐宋时期石六寨，宋朝灵山县治、灵山学宫所在地；花石山五彩瑰丽的灵山花石，明朝时曾定为贡品；翠壁峰空镜岩内有抗日名将蔡廷锴当年"振旅岩疆"的遗墨；凤凰山根的三海岩素称"粤西胜境"，"一岩三海洞天开，鬼斧神工别有缘"，更以幽洞、钟乳和摩崖石刻三绝引人入胜。六峰山风景名胜区内，溶洞景观有龙船岩、狮子岩、仙人井、共同华书室、恩胜岩、三海岩、穿镜岩、吕君洞、罗伞岩、独岩等不下百处；而历代人文景观诸如灵山花石加工场遗址、龙隐洞、灵岩初地坊、六峰宝山坊、石关、北帝庙、观音客、二炮台、八仙渡、观峰门、怀海廊、揽月亭、海岩亭、足音亭、环秀桥和曹崇恩雕塑、关山月题词的孙中山铜像等，也有五十多处。景区内的近二百幅摩崖碑刻以及所有的古代建筑，均是县级重点保护文物。其中避暑休闲文化小区三海岩，以其历史文化价值和艺术欣赏价值极高的宋朝至民国八百多年间的一百四十八幅崖刻和摩崖造像，自治区人民政府于1994年颂为全区第四批文物保护单位之一。

［七十二泾］位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际上何止七十二条？泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的，被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于１９２６年敬立的“孙总理逝世纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

［王岗山］属十万大山山脉，主体处于钦州大直镇西境，面积１６３７公顷。王岗山山高坡陡，壁绝峰险，森林密布，云飘雾涌。险骏的山丘、丰富的森林和小巧玲珑的溪流是王岗山海拔８００米以上的山峰就有１５座，其中大龙山海拔９９４．６米，是钦州市第一高峰。海拔８００多米的平圩，山顶平坦，两侧绝壁，恰似高山平台，平台上岩石众多，矮林密布，就像天然盆景。登上王岗山高峰眺望，可望见远处茫茫的大海，近处的钦州城也隐约可见。山中到处是淙淙溪流，溪水清滢碧透。，游鱼可数。溪旁绿树成荫，遮天蔽日。昔日，孙中山曾在这里领导过王岗山反清武装起义，这里好曾是共产党领导的人民游击队的根据地。现在，这里是人们避暑度假、登高猎奇的好去处，被辟为省级森林公园。

［越州天湖］浦北县城东南数公里，有个天然旅游胜地越州天湖。天湖水面宽、岛屿多、景点密、融古今中西文化于一体，游之令人留连往返。天湖水域面积79平方公里，水容12亿立方米，北南纵距52公里。游艇从樟家码头南行500米，一道翠绿林山如青蛇从东边水面游弋而来。蛇头似的林峰，隔著水面，差点儿触到一个形似飞鹰的小岛。“飞鹰”的东边水面，一座绿色状如乌龟，也在觊觎著"飞鹰".这是湖区的第一景点“龟蛇夹鹰”。游艇驶过几百米，蓦然回首，只见“龟社”已把“飞鹰"叼住了，形态逼真，惟妙惟肖。这时，游艇已到一处因小岛分割而形态奇异的水域；东面湖水呈“日”字形，西边的湖水呈“月”字形。“日”、“月”在这里相会，是湖区的第二个景点“日月锁水口”。游过水口，湖面顿然开阔，眺远山朦胧碧黛，望水波浩渺如烟，鸥岛盘旋，野鸭低飞，渔帆点点，扁舟逍遥；村民网箱养鱼，在湖中筑起了水上养殖长廊。艇到竹参天的仙鹤岛。翠竹环岛而生，古树葱茏蔽日，境界恬静幽深，树上本息著成千上万只白鹤。鹤鸣声声，三五成群展翅追逐，或在岛沿与野鸭交颈戏水，百态千姿。这时，人在艇上坐，岛而湖中走，鹤在天上飞，水面野鸭游。游人仿佛置身仙乡梦境，心旷神怡，惬意至极。仙鹤岛过后，东坡渡、伏波滩、望夫岭、珠官司坟、清浊湖、犀牛湾、对歌坡等充满传说与神话的景点，接踵而来，令人目不暇接。游兴正浓，一座曲桥卧波湖中。曲桥尽头便是名传古今的十字铺三帝庙。传说当年伏波将军南征苦战至此，夜宿古庙，翌晨只见蚂蚁排成“十”字，为将军追敌指路，使之大获全胜。感慨之余，伏波将军为古庙挥毫题联曰：“十字显圣，三帝为尊。”从此十字铺小镇和三帝庙便游客如云，名扬遐迩。如今，十字铺已沉入湖底成为泽国，古庙却依然如故。自古庙再南游10余里，游艇便何抵达天湖大坝。坝高40米，长 890米，像一条卧发龙，把淼淼天湖锁在北隅。这里的湖水更为阔大，青翠欲滴的小岛，像一把珍珠撒落在湛蓝的湖面，别有风光，让人饱栏桂南独有的湖光山色还可使你接受一次古今中外的文化熏陶。

［麻篮岛］又名麻篮头，是钦州湾上的一个海岛，位于犀牛脚镇的西北面，所在地4.3公里，水从钦州港到该.2海里，乘坐旅游船半小时即可抵达，水陆交通便捷；麻篮近一个海滩叫大环，目前准备开发25万平方米，离镇政府所在地3公里。这一带地方素来盛产“三沙”（沙虫、沙钻鱼、沙蟹），每年“三沙”的产量200吨左右，远销区内外，是当地群众发财富的有效途径之一。麻篮岛和大环是集沙滩、礁石、红树林于一体，风味浓郁，风景绚丽，具有独特的自然风光和优越的地理环境。麻篮岛的外形酷似一个牛轭，呈现长弯形。该岛最宽处400米，最窄处200米，有一个面积8万平方米的小山，海拔21.8米，登上山顶可饱览大海的奇观异彩。碧波荡漾，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风指面，心旷神怡。岛上的完好，马尾松、木麻黄、竹簧、美国湿地松等生长密茂、整齐、是人工所造的林地，绿树成荫，经地覆盖率80％。麻篮岛四面环海，大环三面是海，它们拥有一大片沙滩一，宽阔平坦，沙质金黄，是不可多得的天然海滨浴场；礁石林立，千资百态，奇形怪状，乃为一大奇景；这地方还有一片极为壮观的红树林带。麻篮仙岛山青水秀，树密林茂，环境幽雅，是人们度假、观光、旅游的理想胜地。

贵港市

贵港是一个古老而富饶的地方。秦统一岭南，在这里桂平西山风景名胜区设桂林郡，郡治首府在布山县(贵县)。布山作为历代郡治、州治地方政权的政治中心长达1600多年之久。

贵港市地理位置优越，交通发达，地处华南和西南地区的结合部，拥有广西乃至大西南内河第一大港，黄金水道西江、黎湛铁路、两条国道、南梧二级公路交汇于此，是华南地区重要的水陆联运枢纽，是国家一类对外开放口岸。贵港市各种资源丰富。拥有广西最大的浔江平原，耕地面积大，是广西重要的商品粮、蔗糖、水果、玉桂以及畜牧和淡水养殖生产基地，农副产品丰富；水能资源开发潜力巨大；矿产资源品种多、储量大；境内旅游资源丰富独特，拥有国家AAAA级桂平西山风景名胜区、太平天国起义金田旅游区、桂平龙潭国家森林公园和平天山国家森林公园四个国家级景区，东湖-南山风景名胜区、平天山森林公园、北回线标志公园、大藤峡景区、白石洞天景区、东塔等六个自治区级的风景名胜区和文物保护单位，此外还有一批极有价值的待开发的自然和人文旅游资源。辖区的旅游资源，在广西从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中。在《广西旅游发展总体规划》中，近年要努力完善并推出的三条旅游热线之一：桂东南历史文化宗教名胜旅游线，就是以桂平市为中心。其中金田风云之旅（含西山胜景）是广西重点开发推出的国内稀有、世界罕见的十大旅游精品之一。

玉林市

玉林旅游资源丰富，被誉为“天然南国园林”，是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑。玉林地处北回归线以南，属典型的亚热带季风气候，平均气温21℃，旅游资源丰富，类型多样，有 “岭南美玉，胜景如林”之称。以名胜古迹、侨乡风情、宗教文化、商贸旅游为特色，丹霞地貌和岩溶地貌景观遍布各县(市)区，农业生态资源丰富多彩。

主要风景名胜区(点)有：世界最大的铜鼓出土地——北流铜石岭风景区；“天南杰构”江南四大名楼——容县经略台真武阁；亚洲第一天然石桥——博白天仙桥；全国四大名庄之一—— 陆川谢鲁山庄；中国二十洞天、道教二十二——容县都峤山和北流勾漏洞；唐代杨贵妃及晋代绿珠女出生地遗址， 古民居建筑群——兴业庞村古民居；李宗仁屯兵遗址——城隍鹿峰山(龙泉洞)；三大温泉——陆川、博白温罗、 容县黎村；森林景观——北流大容山森林公园——六万山；近代名人刘永福、朱锡昂、王力、李明瑞、俞作豫、黄旭初等名人故居；玉林市佛子山旅游度假区和大型人造景观“云天民俗文化世界”。还有万亩荔枝、龙眼、沙田柚果场和珍稀动物养殖场，有全国闻名的中药材市场，工业品服装市场等十大专业市场，是华南地区重要商品集散地， 是侨乡观光、休闲度假、康复疗养、文物考古、宗教文化、商贸洽谈、生态旅游的理想之地。

百色市

百色地处山区，地大物博，百色地区历史悠久，山川秀丽，人文景观和民族风情多姿多彩，旅游资源潜力巨大。象国家级景点——百色起义纪念馆；省级风景名胜区--澄碧湖；凌云的纳灵洞、水源洞；靖西的通灵大峡谷；乐业的罗妹洞、布柳河、大石围天坑等，构成了百色的旅游品牌线路。归纳起来为两坑二洞一河一湖，两坑即为大石围天坑、穿洞天坑，二洞为纳灵洞、水源洞，一河指布柳河，一湖则指澄碧湖了。 百色山区面积大、森林面积大，生物资源丰富，具有种类多、开发价值大的特点。植物资源有236科、955属、2775种，素有"土特产仓库"和"天然中药库"之称，著名土特产品有：芒果、白毫茶、八渡笋、八角、茴油、桐油、板栗、田七、蛤蚧、云耳、香菇等。

百色代表性景点：

［通灵大峡谷］：位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里。念八河从古龙山脉缓蜒而下，依次穿越五个峡谷，流入湖润台地。每个峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。

［乐业天坑群］：天坑群由方圆十多平方公里范围的数个巨大的天坑状溶洞组成。最大的天坑“大石围”直径500多米，深400多米，坑底有神奇的地下森林和地下河。其他的天坑，坑与坑之间有溶洞相连，非常罕见，所以被誉为“中华一绝”。

另外还有： 古龙山峡谷漂流风景区 、大石围天坑、 中国工农红军第七军军部旧址、 清风楼（红七军政治部旧址）、红七军军部旧址 、罗妹莲花洞、 天生桥 、 通灵大峡谷 、 德天瀑布、 黑水河、 绿岛行云 、沙屯叠瀑 、 德天归春河界、 世界最绿最美的通灵大峡谷 、 旧州绣球一条街、 百色起义纪念馆、 百色起义纪念碑 、粤东会馆 、仙人桥 、 布柳河 、 凌云水源洞 、百色澄碧湖、田阳布洛陀遗址等景点。

贺州市

贺州是一座正在崛起的新兴旅游城市，有著“粤港澳后花园”的美誉。 一是自然生态景观迷人。美丽的姑婆山和大桂山两座国家级森林公园在贺州城外遥相呼应，神奇的碧水岩、紫云洞争相媲美，还有奇特的贺州石林、天然的贺州温泉、迷人的钟山、荷塘十里画廊等自然生态景观，构成了贺州市著名的生态旅游品牌。方圆80公里的姑婆山国家森林公园，位于湘、粤、桂三省交界处的萌诸岭南端、贺州市区北面，距市区中心26公里，平均山高海拔800米，主峰姑婆山海拔1731米，峰高穀深、山势雄伟。 年平均气温18.2℃，相对湿度80％以上，空气负氧离子含量高达每立方厘米65856个， 园内植物种类有160多个科、1040多个品种，鸟兽130多种。贺州石林形成于6亿年前的寒武纪时期，由于燕山期地质的断裂隆升和长期的岩溶渗蚀， 以及自宋朝以来一千多年的锡矿开采业，使区域内地层峰丛间石芽裸露，奇峰突兀，石笋、石柱、地槽、漏斗、暗井密布，自然景观美不胜收。

贺州还有著温馨恬静的田园风光，有莽莽苍苍的原始森林，有堪称天然动物园和天然植物园的自然保护区，温泉、瀑布、秀丽的风光随处可见，集溶洞景观、田园风光与明清历史文化于一体的昭平黄姚古镇风景区以及文明阁、千年古榕等人文景观，贺街古镇、古塔，屹立江中、景色秀丽的贺州市浮山、石城和客家围屋等，吸引著国内外游客前来观光旅游。

目前，贺州已开发的国家AAAA级旅游景区为：姑婆山国家森林公园、贺州玉石林景区、贺州温泉景区、黄姚古镇景区，国家AAA级旅游景区为：紫云仙境景区、十八水景区等，其中还有玉印浮山、临贺故城、客家围屋、大桂山国家森林公园等风景名胜区，贺州形成了以森林度假、自然生态、温泉疗养、民族风情旅游为主的有地方特色的旅游业。

贺州已有两千多年的历史，文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。有国宝级文物——麒麟尊（春秋时期，距今2500年）；玉印浮山、客家围屋、黄姚古镇、古名城、回澜风雨桥、秀水状元村等人文历史景观；姑婆山国家森林公园、大桂山国家森林公园、路花温泉、荷塘十里画廊、天下第一洞——碧水岩等众多自然山水风光.贺州市如诗如画的山水田园景色,不仅吸引了众多的国外游客,还成为香港著名电视剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》及电视剧《围屋里的女人》、《春蚕织梦》，电影《冰雪同行》等影视片的外景拍摄地。

河池市

大自然对河池如此厚爱，赋予她神奇美丽的一方山水，是一处旅游资源极为丰富、亟待开发的“养在深闺人未识”的旅游宝地。神奇雄美的喀斯特地貌景观、千姿百态的山水景观、妩媚秀丽的高山平湖风姿、丰富多彩的原始森林景观、古色古香的人文景观、独树一帜的长寿资源、浓郁的民族风情，都给河池的旅游增添了无限异彩。

据不完全统计，河池已发现的风景名胜区、点共60余处，分布于地区2市9县，是一个旅游资源富饶的少数民族地区，具有极大的开发潜力。正在开辟的各具特色的旅游区有四处：

（一）四大旅游区

(1)宜州旅游区。包括宜州市、罗城仫佬族自治县。

(2)河池旅游区。包括金城江区、南丹、环江等县。

(3)红水河库区高山湖泊旅游区。包括大化、巴马、东兰、天峨等县(自治县)。

(4)盘阳河长寿疗养旅游区。包括东巴凤等县(自治县)。

（二）旅游资源特色

1、革命老区

河池是全国著名的右江革命根据地的重要组成部分，老一辈无产阶级革命家邓小池、张程、梁志宗、李明瑞等在这里留下光辉足迹，形成了许多闻名遐迩的名胜景区：红七军前敌委员会和东兰县革命委员会旧址──东兰武篆魁星楼、广西农民运动讲习所旧址──列宁岩、西山弄京村红七军二十一师师部旧址、韦拔群牺牲的地方香刷洞、有如狼牙山五壮士悲壮色彩的芭暮拉号岩、恒里红军岩、红七军河池整编宿营地、东兰革命烈士陵园等等。这些历史名胜和古迹，既是对各族人民特别是青少年进行革命传统教育的极好场所，又是一项宝贵的人文旅游资源，具有很高开发价值。

2、文物古迹

摩崖石刻是我国古代灿烂文化的遗产，主要分布在宜州市境内，目前以宜州白龙洞太平天国翼王石达开等唱和诗石刻、白龙洞内唐宋以来文人骚客摩崖石刻60余幅最为壮观。此外，有名的历代文物还有山谷祠、龙隐岩、益寿桥、九如汉墓、宋代屯兵营盘古城峒、香山寺等，主要分布在宜州、罗城、东兰等县、市。这些文化遗产既是宝贵的旅游资源，也是研究历代政治、军事、经济、民族、社会状况的宝贵资料。

3、水电中心

河池是全国重点水电建设基地之一，自60年代中期起，国家在红水河、龙江河上先后建成一批大中型水电站，由此形成一个个电站库区──独具魅力的高山湖泊，是待开发的旅游新景区。目前已开发和待开发的有：六甲、拉浪、洛东、大化、岩滩等5处库区人工湖，尤以大化、岩滩2个高山平湖最为诱人。

4、长寿之乡

经中外专家长期研究认定：以巴马瑶族自治县为中心的盘阳河流域(包括东兰、凤山等县)，是世界著名的长寿之乡，其中巴马百岁长寿率为29.5/10万，为世界之最，现健在的百岁以上寿星达81人，1991年在东京举行的第13次国际自然医学会上，被列为世界第5个长寿之乡。长寿主要因素在于这里的空气、山水、草木、禽畜、鱼虾、农作物和各类土特产品，以及饮食习惯、民族风俗，其中最为珍贵的是该流域内空气中含有大量有益于人体健康的阴离子，其含量高出其他地方几十倍。此外，盘阳河流域有罕见的岩溶洞穴群，其中以百魔洞最著名，被中英联合探险队称为“天下第一洞”。加之该流域壮、瑶等少数民族多姿多彩的民族风情等，可建成度假、疗养、保健为主，观赏、科研、探险为辅的独树一帜的长寿旅游度假区。

5、铜鼓之乡

河池还是著名的“铜鼓之乡”，据资料提供，全世界仅有2400多面铜鼓，而河池就有1400多面，其中东兰县有400多面。

6、自然保护区

国家划定的自然保护区──九万大山、布柳河、穿洞河、三匹虎、玉里面积都在50平方公里以上，是亚热带动、植物王国，植物种类达1000余种，其中属国家二类保护的珍稀树种，如短叶黄杉、福建柏、白豆杉、鹅掌揪等在这里都成片的生长著。珍禽奇兽如华南虎、大小灵猫、狲猴、林麝等上百种，是人们避暑、观光、探险、科学考察的好地方。

（三）旅游景区

1、宜州市下枧河

传说依山傍水的宜州市下枧村，是壮族歌仙刘三姐的故乡，现已开辟为游览区，四季游人不绝。该旅游区以“山奇、水秀、洞幽、石美”著称，享有“不是桂林，胜似桂林”之美誉，素为古今中外游人所传颂。主要景区：有水光潋滟、风姿绰约、如诗如画的下枧河；洞中有水、水洞相连、静邃幽远的仙女岩；奇特瑰丽、维妙维俏、神秘莫测的白龙洞；孤峰耸立、清流倒映、飞瀑直泻的剑江风光等。宜州、罗城一带的山，平地拔起，巍然矗立，形态万千，各种岩溶洞穴发育完备，雄伟壮观，洞内遍布玲珑剔透、色彩缤纷、维妙维俏的钟乳石。这些奇峰异洞又与龙江及其支流下枧河、怀群河等碧水绿竹相辉映，形成了山青、水秀、洞奇、石美、翠竹、潭幽、泉涌、瀑飞的绮丽景色，俊美的山峰，优美的河段组成千姿百态的山水景观。特别是壮族歌仙刘三姐故里──下枧村至宜州15公里的下枧河水程，以及剑江怀群河一带数公里内，更是两岸奇峰挺拔、秀水潆洄、翠竹婆娑、清流倒映，山光水色极为秀丽，堪称“天下奇观”，令人赞叹不绝，留连忘返。

2、 南丹温泉

位于南丹县城南面12公里出处，70年代初探矿发现，流量达90吨/小时，水质清澈透明、软滑柔顺，恒温53度，含有硫、锢、铁、铜、锶、锰、锌、硼、氟 、锂等对人体有益元素，具有较强润肤保健作用，对风湿病、皮肤病、神经性骨病、消化道等多种疾病均有特殊的疗效功能。

3，六甲小三峡

从小三峡的名称中，便可知它的雄奇壮丽。所到之处大都山峰兀立、绝壁斧削，钟乳倒悬、古藤挂天空的景色更是随处可见，这里的江水一尘不染，深不见底。目前小三峡开发游程往返12公里，由天门峡、凉风峡、龙门峡和漓江田园风光组成。

让人惊叹不已的天门峡，只见两座笔直的山峰高高耸立在水面上，尤如两扇打开的大门。据说这两座山原本连在一起，只因地壳运动的拉力，将它们一分为二最终形成今天的模样。最神奇的是，当游轮驶过天门继续前行时，身后的两扇“大门”竟在人们的视野中渐渐“关上”，让人顿生“一夫当关，万夫莫开”之感慨。

令人过目难忘的还有站在悬崖上欣赏“高峡出平湖”的壮丽景观。修建在悬崖上数百米的栈桥，将姆洛甲码头与修建在此的电站大坝之间的天堑变成“天梯”，游人行走其中，恍若走在水面上，尤其在云雾天里，行走在栈桥真有“腾云驾雾”般的错觉。

小三峡既有长江三峡的壮观，又兼具漓江的秀美，峡谷两岸的山谷地带翠竹依依，同时分布著大片的野蕉林，而恐龙时代的植物“活化石”桫椤也生长其中，构成极具美丽的生态探险游景区；许多山峰上面天然自成许多凹陷进去的部位，是攀岩爱好者的绝佳选择场所，这里果真举办过多次攀岩比赛；至于雄狮盼日、金龟盼日、蝙蝠展翅、莫一神像等惟妙惟俏的景点，则不时激起游人的阵阵惊喜呼声。

如果你想体验一下瑶民的日常生活，那么就到瑶族新寨去游玩一番吧。修建在小三峡游程尽头的瑶族新寨虽然开发不久，却也初具规模，在这里，你可以春糍粑、推磨碾米，也可亲手用棉花纺线，或向瑶族姑娘学习一下她们绝妙的刺绣方法；如果有兴趣，不妨参与一下竞猜“龙凤胎”游戏，猜对了还有礼物派送；如果感觉有点饿，就掏2元钱买上一斤芋头或板栗，在香香甜甜的感觉中观看瑶妹吟唱瑶歌、别有风味。

来到小三峡，不能不吃这里味道奇鲜的河鱼，产自这里的河鱼既鲜又嫩，香煎油鱼、芝麻剑鱼煮豆腐、红烧黄鳝骨鱼·····

来宾市

广西来宾市，一座古老的城市；来宾市，一颗年轻的新星。说其古老，因为她有2000多年的历史可圈可点；说其年轻，因为她是2002年12月28日才正式挂牌成立的地级市，唯其古老，愈现底蕴魅力；唯其年轻，弥见朝气活力。位于广西中部的来宾市，素有“桂中”之称。旅游资源十分丰富。

［百崖大峡谷］又称百崖槽，为广西首批自治区级风景名胜区，位于来宾市武宣县河马乡境内，距武宣县城38公里，距广西首府南宁268公里。百崖大峡谷是三叠纪末期形成的丹霞穀型自然风景区，其地势为呈梯级上升，最高海拔1200米，是中国西南地区落差最大的梯级瀑布群，总面积13.66平方公里。百崖大峡谷峰峦险峻，清溪百折，飞瀑灵秀，林木苍翠，空气清幽，主峡谷两侧有数以百计、大小不一的侧穀，因此而得名百崖峡谷，有“广西九塞沟”之称，被誉为“世界罕见的峡谷风光”。百崖大峡谷主峡谷全长10公里，计有37道弯，十多处瀑布，7处深潭，还有数以百计的侧穀。景区内林木葱郁、怪石嵯峨；古藤悬吊、百卉溢香；清溪流泻、常年不竭。水质属不含任何杂物的淡泉水，有洁肤美容、增强食欲、排除体内杂物的健美功效。水是百崖峡谷的灵魂，其转折于槽与弯之间形成了流瀑，与保存完好的原始森林相映成趣，散发著独特的魅力，令人赏心悦目。百崖大峡谷空气负离子每立方厘米达10万个单位，被称为“天然大氧吧”和“大自然空调”，是一处不可多得的避暑度假和休闲疗养胜地。

［象州温泉］象州温泉，旧名濮水名泉，当地群众传统俗称“热水”，位于象州县城东郊干7公里处。温泉四周低山环抱，田上村落古朴，建筑高低错落，一派壮家田园风情。数十口泉眼分布于田野，热水自泉眼喷涌而出，其中一泉与从南向北缓流的小河相通，水面热气腾腾，白烟袅袅，而水下却见游鱼翩翩，若将上下两层水搅匀，水温渐趋适中，宜于洗浴。若将鸡蛋放入涌出的热水中, 20--30分钟即熟，味道鲜嫩可口。“濮水名泉”为古象州八景之一，冬春季的清晨，小溪的气与晨雾、炊烟融合，村庄、田野、小溪沐浴其中，若隐若现，虚幻飘缈，宛如一幅变化多端、绚丽多彩的画卷，真是山水一色、一派田园风光。热泉以独特的魅力，千百年来吸引著众多的游客。

象州温泉水系由地壳岩石圈内深循环形成，有良好的自然封闭条件，水质好，流量大。属高热矿泉水，系段压裂隙溶洞水，水温在73℃--77℃之间，最高水温达85℃，流量稳定为每小时 235吨，泉水清澈透明、无色、无味、无污染。经轻工部、中山医科大学等专家科学鉴定及通过实践证明，泉水含有偏硅酸、锶、铜、铁、锌、镁、钙、钠、碘、氟、钡等二十多种对人体有益的微量元素。 采用“微温”、“平温”、“高温”三种浴法，可分别适应心血管系统、神经系统、分泌系统的保健，对外科、妇科、皮肤科和感冒等疾病的治疗有显著的疗效，并符合国家颁布的饮用矿泉水标准。

象州温泉度假区已兴建的有县旅游公司的温泉宾馆、游泳池、餐厅、沐浴室、客商投资建设的温泉源头景观区(源头宾馆)、各类度假山庄以及台商独资的矿泉水厂等旅游设施，基本形成了“食、住、行、游、购、娱、疗”七要素为一体的旅游度假圣地。

［象州古海底迷宫］古海底迷宫位于象州县城约4公里的沙兰村青山岭上, 面积约二十多亩。据有关专家认为：迷宫中的岩石约于3.5 —4亿年前的泥盆纪时代，由海底地壳变化和海水长期侵蚀而形成，属岩容侵蚀构造地貌。其周围海洋生物古化石随处可见，垂手可取。由千百块重达数吨的岩石构成。迷宫内石厅、石井、石门星罗棋布，石巷纵横交错、曲折迂回，能穿行的巷道宽处可容二人并肩而行，狭窄处仅纳一人侧身、甚至弯腰曲膝而过，巷道的四通八达、奇曲弯转形如八卦阵，若无向导或路标，稍不留意，极易迷失方向，古海底迷宫因此而得名。迷宫中的丛生灌木、野藤从空中穿梭交织，使巷内浓荫遮日，其间的藤绕树、树倚岩、岩连藤，构成一幅幅妙趣横生的景致。更奇特的是整个迷宫颇似城堡，因被浓密的灌林、野藤覆盖，迷宫极为隐蔽。抗日战争时期，它曾是一个掩体，为保护沙兰村的百姓立下了“汗马功劳”。

古海底迷宫的四周是桃、李、梨、柿、竹等构成的果树林，每逢桃花盛开与果实成熟的季节，人们三五成群或是在果树下纳凉、野炊烧烤，或是在石桌上打牌娱乐，或是在选景照相，或是在吊床里悠闲摇晃，别有一番情趣。

［大瑶山］，又称金秀瑶山，历史上还被称为大藤瑶山、大藤山。金秀大瑶山是个神奇美丽的地方，这里群山连绵，峰峦叠嶂，溪水潺潺，古树参天，气势雄伟。山内居住著盘瑶、坳瑶、茶山瑶、山子瑶、花篮瑶五个瑶族支系，他们的来源、语言、生活习惯各不相同，民族风情异彩分呈。这里自然景观雄奇秀美，人文景观价值很高，民间文化非常丰富。而金秀瑶族自治县则就座落于广西中部略偏东的大瑶山主体山脉上。自治县地势中间高四周低，中心为从山峻岭，边缘为丘陵，西部和西南部还有小片平原及台地。金秀瑶山地处南亚热带和中亚热带交会之处，地质构造古老，气候因素复杂，土地肥沃，又因山峻水险、林密箐深、历代封建统治者鞭长莫及，自然环境人为破坏很少，故葆有林业、水力、动植物种、矿产、旅游、避暑等方面得天独厚的自然资源。

大瑶山气势宏伟，万峰矗立，千姿百态；山中草木丰盛，林涛万顷，一派郁郁葱葱。1500米以上的山峰有24座；最高峰圣塘山，海拔1979米，为桂中第一峰。诸峰多由泥盆纪形成的紫红岩构成，塑出具有丹峰插云、流水潺潺、石壁嵯峨、绿树茵茵、山花竞艳等特色的大瑶山丹霞式地形（又称金秀地形）。中心山区，冬暖夏凉，四季如春，空气清新，气候适人。大瑶山理想的旅游、避暑资源，早在30年代就为国人所关注，誉为"人世间之桃源仙国"，现已被列为国家对外开放区域。

［莲花山景区］莲花山是位于金秀县城15公里处的一座大山，乘车约三十分钟到达景区，方圆23平方公里，主峰能多峰海拔1350米。不管是在县城东北面的山上，还是从金秀西北部的桐木、七建等地眺望莲花山，整个山体都酷似一朵含苞待放的莲花，因此而得名。据考证，莲花山为泥盆系紫红色砾岩和石英砂石组成。在自然力的作用下和地表水长期侵蚀、切割、风化、崩解为丹峰挺拔、朱崖壁立、棱角钢锐、峡谷幽深的大瑶山丹霞式钢棱削面塔柱地貌.由于北回归线附近充沛的雨量和所处的优越地里位置以及少经破坏的生态协调，使它形成了风光绮丽、气势磅礴、丹峰碧水、朱崖绿树、四季如春、景色如画的自然景观。有关专家评估道：莲花山集华山之峻峭，衡岳之烟云，雁荡之巧石，张家界之灵秀,峨眉之清凉，黄山之苍茫于一身，令人赏心悦目，留连忘返，是岭南不可多得的浏览胜地。主要的景点有：盘瓠庙、会仙桥、石林仙都、金鸡报晓、一线天、驼鸟恋月、棋盘山、画中游等。"

［忻城莫氏土司衙署］忻城县莫土司衙署始建于明万历十年，1963年被定为省级文物保护单位，1996年11月被定为全国重点文物保护单位。是全国乃至亚洲现存规模最大，保存最完整的土司建筑之一，被誉为“壮乡故宫”，是研究我国土司典章制度重要的事物例证。莫土司衙署的东侧不远处，为始建于明万历年间的“三清观”(后称“三界庙”)，内供“三界公”，为传说中的壮族药医，现在基本保存完整。对土司文化的挖掘、研究，是保护中华民族文化及壮民族文化不可缺少的一部分。忻城莫氏土司，始祖莫保系永定(今宜州市)壮族人。元朝至正年间(1341—1368年)，被授予宜山(今宜州市)八仙屯千户职。明洪武(1368一1398年)初年，莫保被罢官，遂率子孙及亲丁，徙居忻城境。永乐二年(1404年)忻城陈公宣领导忻城壮瑶农民起义，攻县治，烧官署，县宰苏宽弃城而逃，莫保玄孙莫敬城参加镇压，被推举为土官。于是县有二令，土流合治，但权不相统，流官握空印，每年春冬到县视事两次而已，余时僦居府城。弘治九年(1496年)，忻城县降为土县。从此，莫氏土官获世袭，一统忻城天下。莫氏土司历明、清两朝，至第十九任土官莫绳武因“纵匪殃民，世济其恶”，于光绪三十二年(1906年)四月被撤，其子孙永不准再行请袭。莫氏土司将全县大部分土地据为已有；政治上，实行独裁统治；军事上，养兵曾达1000人，镇压农民起义。 莫氏土司统治期间，建思练官房作劝农停车所；积极发展壮锦生产；修山隘、开乡道、架桥梁，鼓励农民发展私有经济；创办义学，注意发展经济和文化。

崇左市

崇左市位于广西壮族自治区的西南部。2002年12月23日,国务院批准设立地级崇左市。2003年8月崇左市人民政府挂牌成立。全市辖江州区和扶绥、宁明、龙州、大新、天等5个县，代管凭祥市。全市总面积17345平方公里；总人口227.4万，其中壮族占89.13%，是中国壮族人口比率最高的地级市。 崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，境内有湘桂铁路、南宁-友谊关高速公路横贯全境，市区走高速公路到南宁吴圩国际机场仅91公里，到友谊关83公里，到越南首都河内240多公里。全市有宁明、龙州、大新、凭祥4个县(市)与越南接壤，边境线长533公里，各类边境口岸11个。 崇左市的“南国边关风情游”是广西五大旅游线路之一，在这条线路上有崇左归龙塔、崇左石景林和世界珍稀动物白头叶猴保护区——弄官生态公园；左江花山壁画群；世界第二大、亚洲第一的大新德天跨国瀑布、名仕河田园风光；凭祥友谊关；扶绥恐龙化石群等。此外，还有古老神秘的边关历史文化景观：中法战争历史、大小连城、大清国万人坟、红八军纪念馆以及边境异国风情。

崇左市风景秀丽，南国边关风情神秘迷人。全市境内喀斯特岩溶地貌发育完美，山奇、洞美、水清、石秀，加上四季温暖宜人、花果飘香以及边陲的民族风情和关塞的文物古迹，构成多彩多姿的旅游资源。境内主要有国家级重点风景名胜、代表壮族先祖文化——宁明花山崖壁画群：世界第二大边境瀑布——大新德天瀑布；中国九大名关中唯一边关——凭祥友谊关；世界濒危珍稀动物白头叶猴美丽的家园——崇左弄官自然保护区；中国近代史上抵抗外国侵略的遗址——大小连城、边关古炮台、大清万人坟；全国爱国主义教育基地——龙州红八军纪念馆；侏罗纪时代的主人聚居地——扶绥恐龙化石群；世界八大斜塔之一——崇左归龙斜塔。此外，还有国家级弄岗自然保护区、山水秀美堪称“百里山水画廊”大新明仕田园风光、天等龙角天池、崇左石景林等。




文章编号: add0d641a5bd2d1fe3817ae60ea39f90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (门票 | 南山蛇口邮轮『大湾区一号』港珠澳航线,7.26 之后周末节假日票价涨价至238元,活动时间:7月14日-25日) 2021-07-14 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247583786&idx=2&sn=1985f06ebfbbdbc41eca5aae5999172a




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 ↓扫码立即抢购↓您可能还感兴趣的门票388元【深圳一日游，海天一线】纯玩0购物，天天发团，港珠澳大桥游轮船票+蛇口游轮母港+大梅沙沙滩+地王登顶观光，含午餐+景点门票+往返交通，送旅游意外险【深圳-大鹏1天跟团游】118元起天天发团 柚柑湾沙滩/金沙湾沙滩二选一、杨梅坑徒步、大鹏古城、较场尾沙滩、海边烧烤、游艇出海观光一日游，1人起订往期回顾▶亲子 | 宝安福田2店通用，8500㎡超大场地！360元抢796元奈尔宝家庭中心2次周年庆平日卡，星级体验，高颜值网红乐园▶门票 | 深圳欢乐港湾『摩天轮+史前巨兽乐园儿童套票』148元起，一票体验超in的网红摩天轮▶亲子 | 周末节假日通用！避暑+好玩！19.9元抢梦幻儿童乐园『1大1小亲子门票』全天不限时畅玩海洋球、滑梯、蹦床、沙池▶酒店 | 珠海长隆暑假特惠！1599元起住珠海长隆马戏酒店，双人长隆海洋王国两天多次入园 ，城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园▶酒店 | 打卡美人鱼电影取景地！899元『鹿咀山庄』吃住玩乐行一票通套餐：山景木屋双床房1间1晚+双份早餐+单程免费快艇观光体验▶美食 | 凭一煲鸭火遍深圳，月销20000+ ！88元抢242元海叔炆鸭『3-4人餐』更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！深圳景点门票预订微信号 : menpiaoSZ专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！● 扫码关注我们戳“阅读原文”，立享优惠！


文章编号: 8ff8227b379e06a68bebeb4deca1271a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (赶海挖花蛤?注意!厦门多部门将联合执法,这片海域禁入!违者处罚!) 2021-07-14 城市捷报   城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650787238&idx=1&sn=b35b9650d30ae21d4f65ba202bc1ffd5






最近

厦门大大小小的沙滩上

“人从众叕”

“赶海”的场面实在惊人

在厦门拍摄的各种

“赶小海”挖花蛤的视频

也引起很多人关注

可是

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

有关部门将采取什么措施？

12日

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

本周内还将联合多部门开展执法行动

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

12日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

来源自：厦门日报记者/柯笛、厦门广电、小红书截图

感觉赞的话 推荐一下吧




文章编号: 50fdd1dfe992aae02e981d8c39cf31ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (爱聚容闳，因你而美——珠海容闳国际幼稚园优秀家长义工表彰暨家长剧团演出) 2021-07-14 珠海容闳国际幼稚园   珠海容闳国际幼稚园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU0MTU5MQ==&mid=2650770584&idx=1&sn=35d4f205740ddc20cce960ade56f6c6f






爱聚容闳

因你而美

爱

心

奉

献

感

恩

有

你

在珠海容闳国际幼稚园，

有一群“红衣天使”，

忙碌的身影活跃在幼稚园的

每一个角落、每一个重要时刻，

家园距离，

因他们的链接而紧密无间，

师幼情感，

因他们的沟通而和谐美好。

他们是帅爸靓妈，

为幼稚园平添一道亮丽的风景，

他们是最美合作伙伴，

为家园共育注入一股温暖的力量，

他们就是深受孩子们喜爱、

备受容闳家人尊敬的

——容闳家长义工队~

家长义工值班视频

2021年7月12日上午，珠海容闳国际幼稚园童话剧场灯光璀璨、笑声朗朗、掌声阵阵，一场充满爱和感恩的容闳优秀家长义工表彰盛典温情上演。孩子们用鲜花和掌声赞美长期以来对幼稚园默默付出、无私奉献的义工家长们。

颁奖典礼现场座无虚席

珠海华发教育发展有限公司董事长、珠海市华发公益基金会理事长葛志红、珠海容闳国际幼稚园家委会主席项大为先生等领导及嘉宾出席了颁奖活动，并观看了家长剧团的童话剧表演。

园长致辞，感恩最美遇见

表彰大会伊始，李毅园长致感谢辞，衷心感谢家长义工们长期以来对幼稚园各项工作的大力支持和帮助。

感谢家长义工在疫情防控常态化、校园封闭式管理的情形下，无论烈日炎炎、抑或狂风暴雨，始终坚守晨间执勤岗位，用亲切的笑容、温暖的怀抱迎接孩子们，保障孩子们平安顺利入园。

家长义工雨天接幼儿入园

感谢家长义工发挥专长、贡献智慧，踊跃报名组建容闳家长剧团，为孩子们编排精彩生动的童话剧《送淇淇回家》。

《送淇淇回家》幕后花絮

感谢华发公益基金会对此次活动的大力支持，感谢他们在海洋环保事业中所做出的积极倡导和引领。

华发公益基金会保护中华白海豚环保公益广告

同心同行，感谢无私奉献

园长致辞后，在欢快的音乐声中，园领导和与会嘉宾向各年级优秀家长义工颁发荣誉证书，孩子们纷纷手捧鲜花，献给自己的爸爸妈妈，这份荣誉有爱、有责任、有奉献、有感恩……

KA年级优秀家长义工代表合影

KB年级优秀家长义工代表合影

KC年级优秀家长义工代表合影

KD年级优秀家长义工代表合影

表彰是记录、是鼓励、更是感恩。感恩你们因爱而来，一路同行传递温暖；感恩你们为爱付出，一路坚守奉献爱心；感恩你们言传身教，为孩子们树立榜样。

童话义演，守护海上精灵

因红色暴雨和疫情反弹影响，原计划“六一”儿童节面向全园幼儿演出的童话剧《送淇淇回家》迟迟未能出演。在广大家长和孩子们的热切期盼中，这场由容闳家长自编自导自演的童话剧终于在表彰大会上与孩子们见面。

童话剧场里，涛涛海浪声、朗朗欢笑声、美妙乐曲声此起彼伏，家长们以精彩的演出，向孩子们讲述了一个保护中华白海豚、人与大海、人与自然和谐相处的感人故事。让我们通过一组剧照，看看容闳幼稚园的“小朋友”如何帮助一只受伤搁浅在沙滩的白海豚“淇淇”，战胜鱼雷怪、噪音怪、垃圾怪，送她平安回到美丽的大海之家。

家长们表演精彩的童话剧

我们希望通过童话剧表演，在孩子们心中播撒保护海洋、爱护海洋动物的种子，增强孩子们热爱自然、保护环境的意识，合法捕捞，减少噪音，不乱扔垃圾，还中华白海豚一个美丽的家园。

让我们一起守护海上精灵

精彩的舞台呈现，既离不开台上倾情表演的演员团队，更离不开幕后默默奉献的导演、编剧、舞美、音乐支持、化妆协助、服装支持、摄影支持及后勤服务人员。从剧组筹建、剧本征集，到演员招募、剧情排演，无私的家长义工们忙碌于台前幕后，每一个流程都通力配合，每一处细节都精益求精，充分展现了容闳家长团队无私奉献的精神、专注专业的态度和出类拔萃的才华。

珠海华发教育发展有限公司董事长、珠海市华发公益基金会理事长葛志红为策划团队颁奖

李毅园长为音乐支持团队颁奖

童话剧策划团队合影

主演团队合影

因为孩子，我们相遇容闳；

因为孩子，我们真诚沟通；

因为孩子，我们默契合作；

因为孩子，我们成为亲密的朋友~

感恩遇见，感恩携手，感恩奉献！

这一程，

我们同心同行，携手共进，

营造理解、信任、支持的家园氛围，

用爱写下最美的共育诗篇；

下一程，

我们以梦为马，再续情谊，

让相互温暖的力量凝聚在一起，

共同点亮孩子幸福快乐的童年！

-END-

文字丨刘 欢

图片丨李明东

视频丨姜沛沛、王晋军

审核丨李 毅

长按识别二维码关注我们




文章编号: 9f12d50b9dcbabed6839a3415d8f6942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (珠海丨桂山岛最新游玩攻略「吃喝玩乐一篇全」) 2021-07-14 玩海岛   玩海岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ5Mzg4OA==&mid=2247490048&idx=1&sn=7dd61fc54eda8239a7e38eb0f7a602c3






文丨Robin

全文4292字数

每天中午12:18·带你玩遍全世界

在深圳，花个周末就可以打卡国内版“爱琴海”。它甚至已经被世界顶奢级度假品牌Casa Cook看中。

不仅如此，就连享誉海内外的「港珠澳大桥」——祖国的巅峰之作，重要的工艺都是在这里完成的。这里的海钓、包括矶钓、筏钓、滩钓都有合适的地点，而且享誉全国。

这里就是小众到不少广东朋友都没听过的桂山岛，漂洋在伶仃洋畔，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。绝对的宝藏海岛！

图片来源：小红书©未名时光

先说美景：灯塔、渔船、沙滩、风车……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海。

图片来源：小红书©系系

这里民风淳朴，非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

岛上山坡上的机车、自带旧时光滤镜的街道、热情亲切的岛民……有恍惚间，你甚至会联想到台湾——机车文化。

图片来源：图虫创意© juncao

图片来源：小红书©系系

这里是珠江口的海上交通门户。

晨起时几百艘船只穿行的壮观，日暮时感受小渔船有如“一叶孤舟落沙滩，有无高水进退难时”的孤寂。

图片来源：小红书@未名时光

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

从深圳或者珠海出发，船程都仅需50min。感受拂面的海风、守候一场绝美的日落……

图片来源：小红书©未名时光

灯塔、风车、蔚蓝海岸

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：图虫@南方双子星

桂山岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

/灯塔公园/

图片来源：小红书©未名时光

灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。有多少小红书的达人们都在此处拍照打卡！数都数不过来。

在公园的石壁上，记载著世界各地的“灯塔”信息，据了解灯塔的灯光射程远达18海里。

你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。

它不止好看，更是中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。

在2006年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是“桂山岛灯塔”。

图片来源：小红书©未名时光

在灯塔的另一个方向，还有可以登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

01.#在海豚湾寻找白海豚的身姿#

据说电视剧《海豚湾之恋》就是在这里拍摄的。

海豚湾是看海的制高点，在这里静静的看海，如果足够幸运，还能看到稀有的白海豚跃出水面。

岛上的最美的沙滩就是海豚湾沙滩，是岛上的所有海上项目的都在这里玩，包括摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫……

因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~

02.#漫步北山水库，拍几组日系片#

站在大坝的步道上，就能远眺香港大屿山，在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里，不过要注意是不能下去的哦。

这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹著海风，凹著造型，拍几组日系大片~

PS，如果天气非常好，很适合来这里看日出！

03.#海边单车骑行，不输镰仓的清新#

一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。

海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#感受散落在街头里巷的治愈#

桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。

不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。

05.#欣赏一场海岛日落，回味悠长#

桂山岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

在桂山灯塔边或桂山舰纪念公园的山顶、文天祥广场，都是看日落的绝佳地点。来桂山若能看到一场日落，绝对值了！

桂山岛的历史值得铭记

桂山舰纪念公园和烈士纪念碑

桂山舰纪念公园和桂山舰烈士纪念碑。都是为了缅怀革命前辈，让后辈们牢记不忘初心，砥砺前行的精神。

为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。

碑文上记载著万山海战历史，不妨在此处停留驻足几分钟，其实内容真的很丰富就像又看了场《战狼》。

行走在吊藤湾最美栈道，欣赏名家摩崖石刻，看海水涌动，吹清爽海风，还可以享受惬意的休闲时光。

感受文天祥的 铁血丹心 家国情怀

文天祥广场是桂山镇重要的爱国主义教育基地之一，一座高达5.5米的雕像，凭海而立，俯瞰著整个桂山岛，威严而壮观。

文天祥以民族大义传承著忠诚，当代人应该以祖国为骄傲，很多人跟我说国外的海岛如何的美，的确，景色怡人。但是国内海岛有高于纯粹美景所不具备的情怀，有历史的厚重感。

在名人摩崖石碑文化广场，还有以文天祥诗词为主题的石碑文化长廊，站在这里眺望，遥想起文天祥英勇就义的壮举，心生敬佩。

海岛渔民生活 体验鱼排 网箱养殖

桂山岛正好处于珠江和南海的交界处，咸淡水交汇，鱼类种类丰富。

桂山岛礁石环布，有大量人工或天然的堤岸，渔业资源丰富，当地盛产石斑、鳢白、军曹、章红等鱼种。整个桂山岛有21个垂钓区，可供选择的垂钓点更是多达百个。

到了桂山岛，最主要的还是海钓，这里矶钓、筏钓、滩钓都有合适的地点。

这里给大家稍微列举几个钓点：1、2号防波堤，中心洲电厂附近，五湾和七湾的海湾都是非常适合海钓的。而且桂山岛的网箱养殖全国有名，鱼类稀少时，也可以去养殖户的乐园垂钓。

沿著海岸线漫步，海风微微拂面，带走心中的烦躁，寻找一处安静的地方，静静欣赏日落，感受著夕阳逐渐接近海平面，直到最后消失。

桂山岛上有著中国的传统村落，富有渔民地区特色，自然朴素的建筑风格，依山傍水、错落有致。

其实很适合电影的取景，有兴趣的朋友在这里就可以当成一个影视基地，拍一个海岛故事了。

The sports meet

早晨来这里走走，感受渔村的悠然宁静，与渔民唠嗑家常，寻找海岛的温暖闲暇时光。

你也可以到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，体验"一日渔民"海上捕鱼的生活和乐趣。和国外海岛相比，至少有个优势是，咱们说的都是中国话。

港珠澳大桥项目展厅

很长一段时间，牛头岛仅仅作为75位烈士英灵留驻地而存在。没有水电、通讯，没有道路，与世隔绝。

后来香港因石料的需求，在这里建了一个采石场，不久又被废弃，更加荒芜。偶尔能被人提及，还是因为1950年那场悲壮的牛头岛战役。

时光是改变一切的推手。

2010年，因为优越的地理位置。牛头岛被选定为港珠澳大桥沉管预制厂建厂之所。仅14个月牛头岛上就建成了总投资额10亿元之世界最大沉管预制工厂。随后用2203天完成33节沉管预制工作，并创造百万混凝土无裂缝奇迹，安全生产自主创新沉降控制技术等多项高新专利技术。

牛头岛毗邻桂山岛，近于港珠澳大桥，需要预约才能过去，据了解，岛上仅蓝色海岸酒店可提供参观服务！

非常推荐参观深中通道沉管预制智慧工厂、深中通道及港珠澳大桥项目展厅，每次开车经过港珠澳大桥上时，那种作为一名中国人的自豪感油然而生，这一项世纪工程到底是如何建造而成？不想知道是不太可能的！

桂山的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了桂山岛，这几样海鲜一定不能错过，桂山三宝：狗爪螺、将军帽、桂山蚬。

可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

生猛海鲜放肆吃

也有港式怀旧餐厅

岛上的餐饮也非常集中，就在港口附近的桂山大道，海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，应有尽有，物美价廉。

桂山蚬，是桂山岛的特产，在珠海市区特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。

最近虽然还不是最佳赏味期，但依然汁鲜肉嫩、唇齿留香！

图片来源：©系系

在海鲜餐厅里还少不了这道果皮蒸泥猛鱼。

典型的粤菜做法，开胃的果皮清香扑鼻，鱼肉鲜美，很是清甜。

桂山岛的特色还有刺螺、红友鱼，爱吃海鲜的千万不要错过。

📍

江兴海鲜餐厅

图片来源：©系系

岛上的海鲜餐厅不少，这家老字号大排档虽然藏在小巷子后面但人气还是最高的。

他家的桂山蚬是豉油炒的，肉质鲜嫩，口味很适合下饭。

奶白色的芥菜豆腐鱼头汤，鲜而不腥。

海鲜价格也比较合理，环境就属于大排档的烟火气，整体性价比还是挺高的！

地址：桂海一路37号

📍

港式云吞面

图片来源：小红书© 士多啤梨Ami

这家店看起来格外怀旧，充满90年代的氛围，如果不爱吃海鲜，就可以来这里吃港点。

图片来源：小红书© 士多啤梨Ami

虽然是在海岛上，选择还是很丰富，冻奶茶、净云吞、牛腩面、吉列猪扒……每一道都可以吃的很满足。

地址：桂海大道45号

“ 花园式”民宿，抬头即见海

除了景点，也别忘记来半山腰上的桂山村漫步一番。

既可以登高望远，也可以感受当地的风情，这里还有不少民宿、岛上唯一一间书院……

来到民宿门口，第一眼就能看到两颗大大的木棉树，木棉雅居因此而得名。一方庭院，无限美好，有天有海有院子的诗意栖居，木棉雅居正是这样完美的存在。

民宿的一楼，还藏有南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。书院里放著文史名著、儿童绘本、杂志等读物，坐在这里看书能时刻闻到咖啡香，更赋予了书院浓厚的文艺气息。

⏰实用信息

◆交通：

# 桂山岛航班时间表 #

深圳出发：航程50min

深圳蛇口出发：9:40、13:40

桂山岛出发：10:50、15:50

单程普通舱成人票价120元（具体以官方实时数据为准），线上建议购票渠道公众号@鹏星会；

须知：一定要记得取往返的船票。

珠海出发：航程50min

香洲港出发：8:40，9：00，9:20，13:00,14:20,18:30

桂山岛出发：10:00、11:10、14:00、17:00、17:30、21:00

单程成人票价：100元（具体以官方实时数据为准）线上建议购票渠道公众号@香洲港；

岛内交通：岛上提供观光车接送、单车租赁等多项服务；

观光车按路线和次数收费，定价略贵，3-20元/次不等；单车租赁根据车子的大小15-60元/小时不等。

观光车8号线至牛头岛，目前不接散客，可以上岛直接咨询！不过可以不局限于观光车还有双十一路和自行车！

◆住宿：

目前桂山岛上以民宿居多，基本都可以看到海，价格在200-400左右。

推荐民宿：蓝色海岸（可参观展厅，15人成团，80元/人）、海星酒店、木棉雅居

岛不大，大部分景点都比较集中。

D1:滨海大道-灯塔公园-桂山舰纪念公园-妈祖庙-1号防波提灯塔-海鲜街吃晚餐

D2：北山水库看日出-海豚湾沙滩-桂山渔村石屋群




文章编号: 8b7e0521989b021e9ec73e689dcbbfe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (收藏钦州美好,一键生成大片!这个影集我直呼高能) 2021-07-14 六硍镇中心小学   六硍镇中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjgwMTczMg==&mid=2247487441&idx=2&sn=22ff4c55669b48ff82d44b72aea9281d




点击上方蓝字关注我们！ 钦州，如同一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石，得天独厚的地理位置造就了独一无二的文旅资源。海湾海港众多，奇山异水荟萃。绵长的海岸线上，海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海、巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布，尽显滨海之城的热情和激情。此外，人气爆棚的钦州白海豚、肉肥味美的大蚝海鲜，点亮了钦州的海洋名片，掀起一波又一波的旅游热潮。城市建设富钦州，港口经济强钦州，滨海风光美钦州。作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市，钦州当前处于机遇叠加时期，城市发展正当红！近年来，钦州在加速发展经济的同时，还全面推进海滨景点建设，不断提升“海豚之乡”的旅游品位，给当地旅游产业带来累累硕果。无论何时，北部湾之星的美都不负游客的远道而来。不重样的惊喜和拍不完的美景，让人忍不住按下快门，去记录钦州的美好。想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？这里有一键get大片的神器！7月10—19日，上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛，使用钦州正当红影集模板，上传关于钦州的6段视频或照片，即可一键生成大片！前方划重点！简单五步，教你如何悄悄使用影集记录钦州之美，然后惊艳所有人！前方再次划重点！根据以下三大方向拍摄创意视频，更容易被人喜欢哦！方向一：拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。方向二：分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。方向三：航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。有记录，才有发生，钦州的美好值得被更多人看见！快来挖掘更多钦州的当红元素，参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛，用影集分享钦州之美，为这座宝藏滨海之城打call吧！#钦州正当红#


文章编号: 3931d261eaa8887ab31221f3c2e364c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【7月22日出发】珠海长隆海邂逅奇妙海洋生物、观萌趣海洋动物表演、赏烟花星闪幻彩show、品质纯玩2天！) 2021-07-14 云浮汽车客运站   云浮汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUzMjQ5NQ==&mid=2247502494&idx=1&sn=1e3e3be0952f66a330d558dff44cbb6e






暑假来了！

☞一站式海滨度假地珠海长隆海洋王国、

珠海横琴长隆国际海洋度假区

已为大家准备好了海洋大奇观！快来一起嗨吧~

你不仅可以置身奇妙瑰丽的海洋王国

感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐；

也可亲身感受绚丽的花车大巡游

置身梦幻的夜精灵世界！

还可以欣赏到“烟花星闪幻彩SHOW”！

300台无人机汇演与烟花的缤纷色彩碰撞。

精彩绝伦海洋王国

欢乐畅游蓝色浪漫

1

海洋奇观 自愈天堂

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。

偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~

在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

2

动感乐园 刺激精彩

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

3

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。

跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！

4

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。

行程详情

成人：599元/人

1米--1.49米以下儿童：499元/人（包含半票，不占床位）

1米以下儿童：199元/人（不包含门票，不占床位）

出发日期：7-8月逢周二、四、六出发（周末+40元/人）

团费包含：

1、全程空调旅游车；

2、全程含1正1早，所有餐食如自动放弃，款项恕不退还；

3、一晚珠海准三舒适酒店（成人包含一个床位，1.5米以下不占床位，退房差50元，补100元）；

4、行程所列景点第一道门票；

5、旅行社责任险、赠送个人旅游保险；

6、专业优秀导游服务。

团费不含：

全程不含餐以及行程外私人的一切消费及自费加点项目。

若遇旅行社自身无法抗力因素，包括车辆故障、塞车等原因，在不降低原定标准、不减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况，调整行程的先后顺序，具体准确之行程以导游安排为准，为了不当误大家时间，请按指定时间集中，过时不候。

行程安排：

第 1 天：云浮—珠海长隆海洋王国--入住酒店

早上于指定时间集中出发，前往广东四小虎之称的——珠海经济特区；（车程4小时）

到景区门口统一集中排队入园，进园后自由游玩【长隆海洋王国】（游玩时间约9~10小时）玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣！【潮玩手工坊】霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！【AR画图】互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦。

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆【鲸鲨馆】，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。假期期间特意打造海底花样游泳秀，表演团队在水中飘舞，一个个漂亮的后空翻在水中划出一道道优美的弧线，她们用花样的舞姿在水中与鲸鲨共舞，色泽明艳的鱼儿在周边畅游，仿佛穿上了七彩斑斓的纱裙，怎一个美字了得！

还可以到【海牛馆】“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

还有雨林飞翔飞行过山车、超级激流、冰川历险、深海历奇、梦幻海洋、极速战船、欢乐碰碰车等动感游乐设施让你开啔欢乐尖叫之旅！

晚上：约21:00结束一天愉快的行程，返回珠海市区酒店入住。

住宿：珠海市区准三商务酒店

第二天：早餐圆明新园--海滨公园--野狸岛

餐饮：早餐√┃午餐√┃晚餐X

早餐后，前往【圆明新园】（游览时间约2小时，不含园内观看表演费用），圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

后前往【海滨公园】（游玩时间约1.5小时）海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。公园环境很好，园内林荫夹道，环境幽静，草地、虎山、风车、友谊亭、山景、湖景、海景……浑然一体。游客还可在此或周边自由打卡“爱情邮局”、与“渔女”合照、沙滩戏水（禁止下海游泳），还可邂逅大片花海，随手拍大片（免费景点；鲜花为季节性产物，如因出团错过花期无费用退减）。

后前往【野狸岛】（游览时间约1小时；免费景点，如遇没有停车位或特殊情况无法前往，无费用退减）野狸岛，又被称作“名亭公园”，位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

参观珠海地标建筑【珠海歌剧院“日月贝”】外景。珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

指定时间集中乘车返程落地，结束愉快行程。

联系方式

17820915315、18025052838

识别以下二维码加微信

在线咨询服务




文章编号: 56490c0f00de1caa7a9539f78b310c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (冲上热搜！12头领航鲸搁浅，或与这些原因有关…) 2021-07-14 科学传播在线   科学传播在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUyNzk5MQ==&mid=2650545748&idx=3&sn=ef9b51e81aaf61ec67471c4d3513b308






本文专家:刘雅丹，研究员，中国农业国际交流协会副秘书长，全国首席科学传播专家

最近，关于鲸鱼的报道频频登上热搜。

布氏鲸现身

自6月29日以来，深圳大鹏湾海域已连续多日发现“布氏鲸”的身影。大鹏湾和邻近的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园，而人们已经有16年没见到它们的踪影了。

但紧接著出现的消息牵动著大家的心。

领航鲸搁浅

7月6日上午，12头领航鲸搁浅在台州海域。届时，一场生死营救开始了。

对惊喜出现的布氏鲸，我们积极保护。对意外搁浅的领航鲸，我们奋力营救。

但你真的了解鲸鱼吗？

鲸鱼如何分类？对人类有什么影响？为什么会搁浅？鲸鱼需要保护吗？今天，一起走进鲸鱼的世界。

鲸鱼有哪些分类？

把鲸鱼称之为鱼，其实并不准确。只能说鲸是水栖的哺乳动物，鲸的生理特征和陆生的哺乳动物太相似了，它们用肺呼吸、胎生、哺乳等等。

据科学家研究，古老的鲸可能曾经是一种两栖动物，白天到海里吃鱼，夜间又回到陆地休息。只是后来经不住海里鱼类等美食的引诱，逐渐移到大海里生活。

鲸的种类很多，在全球80多种，我国有30多种，多数生活在海里，淡水中只有少数鲸类生活。

鲸的分类很简单，有胡子没牙齿的称须鲸，有11种。有牙齿没胡子的叫齿鲸，多达70多种。

鲸鱼为什么会搁浅？

关于鲸搁浅和鲸集体自杀的报道全球每年都有，对鲸鱼的自杀之谜，各国的科学家们也有著种种的推测。

与海岸地形气象条件有关。

因捕食者的追击或人类的骚扰而受到刺激，仓惶登陆时遭遇搁浅。

因为嘴馋贪吃被近岸的食物吸引，退潮后被搁浅。

鲸鱼会跟著其“领导”一起行动从而搁浅。

根据其祖先的两栖生活特性，鲸在水里遇到危险时，会逃到陆地上，因此形成了习惯。

在对一些个别搁浅鲸解剖分析时发现，有的鲸因为生病导致身体虚弱，被海水推上海岸而搁浅。

这些关于鲸的集体自杀的原因众说纷纭，莫衷一是。

但大多数科学家认为鲸的搁浅与它的回声定位系统受损有关。

鲸的眼睛很小，且视力不佳，一头巨大的鲸连自己的身长可能都看不清楚。

但是鲸具有一种高灵敏度的回声测距本领，能发出超声波，这种超声波遇到障碍物就会反射回来，形成回声。鲸类就是凭借这个本领测物、觅食和导航，准确度非常高。

那么，是什么影响了鲸的回声定位系统呢？

首先是海上的噪音影响；其次鲸的耳内寄生虫也会破坏回声定位系统，使它们不能正确收听回声；还有被污染的海洋环境也可能扰乱鲸鱼的感觉。

以上各种鲸鱼搁浅的原因还有待研究人员的探索，就目前来说，尽量救助搁浅的鲸鱼，使它们返回大海继续自由自在地生活和保护海洋环境，让鲸鱼有个舒适、安逸的家园，是我们保护鲸鱼能做到的。

鲸鱼对人类有什么影响？

鲸鱼不只能保持生态平衡，在仿生学研究和应用上，也是有很重要的意义。

现在大型轮船“流线型”船头就是模仿了鲸鱼的体型设计的，与之前尖头的轮船相比，航速大大地提高了。

当代核潜艇在冰下发射导弹，通过加强材料力度，模仿鲸背形状的操作，取得破冰时的“鲸背效应”。

近日美国趣味科学网站发表的文章《人类能学会与鲸鱼说话吗？》表明，他们认为抹香鲸是地球上现存声音最响亮的动物之一，而它们交流语言可能足以成为一种成熟的语言。

有哪些鲸鱼濒危需要保护？

和许多大型动物一样，鲸类也是生长期长，繁殖缓慢的动物。鲸每胎只产1条小鲸，但在人类的侵害下，有1/4的鲸类已经濒临灭绝。

在我国一级保护动物的名录上，灰鲸、蓝鲸、小须鲸、布氏鲸、长须鲸、中华白海豚、长江江豚、抹香鲸等都榜上有名。

在国际捕鲸委员会的目前受保护鲸种名录上，有北极鲸、露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、座头鲸、长须鲸和鳁鲸。

其中蓝鲸是鲸目中最大的，也是最重要经济种类之一，也成为了人们为追逐经济利益而竞相滥捕最多的鲸鱼。上世纪30年代初，全世界仅一年就捕杀蓝鲸近3万头。

世界上曾经至少有20多万头的蓝鲸，目前已经濒临灭绝。

近日大棚湾出现的布氏鲸在今年被列为一级保护动物，是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，是鲸目动物中比较罕见的物种。在浙江台州搁浅的领航鲸，也称巨头鲸，目前也是国家二级保护动物。

近期鲸类频繁在我国沿海水域出现，可以说是我国连续多年休渔和对海洋渔业资源养护取得的成效，因为鲸类对海洋环境的要求是非常高的，它们的成群出现是衡量海洋生态环境的一个重要的活指标。

保护包括鲸类的海洋生物，保持海洋生态平衡是全世界共同的责任。在全球气候变暖的条件下，海洋的各种生物生活和习性会出现不同程度的改变。

如果我们现在还不重视保护海洋环境和生态，不停止无谓的杀戮，一旦鲸鱼遭遇灭绝，就会造成自然界中生态系统的紊乱和破坏，对海洋、对大自然，直至对我们人类自身，都将是很大的威胁！

-----

-----

来源：科普中国（Science_China）


文章编号: a157fa9506054aa5cf07fe1d423eed81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海？这片海域禁入！多部门将联合执法，违者处罚！) 2021-07-14 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650109015&idx=1&sn=bf8fc63af5ecf243da4b49149eff901a






点击上方“厦门网”关注我们

连日来

岛内外多个海滩出现“赶海大军”

在潮间带采集海产品

点击图片查看详情

作为文昌鱼国家级自然保护区所在地

黄厝海域受到格外关注

这里能赶海吗？

对自然保护区会造成什么影响？

有关部门将采取什么措施？

12日

厦门市资源规划局联合志愿者

现场劝导市民游客远离自然保护区

本周内还将联合多部门开展执法行动

自然保护区不能赶海

志愿者劝导市民游客远离

在“一国两制”附近沙滩边

不断传出自然保护区科普

及相关规定的广播声

市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…

12日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。

在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”

文昌鱼保护区在哪里？

文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。

文昌鱼

根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。

部门：

加强法制宣传组织志愿者开展巡查督导

“近期保护区所在的黄厝片区沙滩

聚集大批市民挖花蛤

容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境

造成破坏。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

市资源规划局牵头开展整治工作

已于近日加大了宣传力度

除了原有的巡查员日常劝导

还联合志愿者进行现场宣传与劝导

经了解

市资源规划局将在

保护区原有宣传告示牌的基础上

在人流量较多的醒目位置

制作警示性标志牌

并更加明确保护区边界

如在适当位置向海一侧

设置浮标、标志杆等

组织志愿者配合开展巡查督导

加强法制宣传

“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。

据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

来源：厦门日报、厦门资源规划

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/7/14

速看！厦门市保障性住房在建项目最新进展来了→→

厦门岛内, 这"里"将开始大规模拆除……

2021年厦门中考成绩和九科等级公布！

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 85a86f25feba4ef15a1eaeab3b4f0021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (告别三伏天！国内超清凉的夏日玩水地图，休年假都得来一趟！) 2021-07-14 灰鸭旅行服务号   灰鸭旅行服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk3MTQzNg==&mid=2247549704&idx=1&sn=4cba35bbf4cd4d2e36d745fa5ff522ee






“超长待机”的三伏天又双叒叕来了！！

30几度的气温，有没有热到你怀疑人生？

看看这份全国头伏热力地图！年假要去哪里避暑？想必心中都有点数了吧

灰鸭特别搜罗了一份夏日玩水地图

带你一起逃离城市酷热，躲到20度的“天然空调”~

避暑、赏景、玩水、撒欢...小孩子才做选择，我们都要！

这个夏天，快带上家人朋友，一起来“湿身”狂欢吧！

— ·漂流 · —

01

猛洞河漂流

地理位置：湖南永顺县

说到夏天最凉爽、最刺激的水上活动，漂流一定榜上有名。

“张家界看山，猛洞河玩水”，来了湘西的你，怎么能错过一场惊险刺激的漂流！

从哈尼宫瀑布一路漂流而下，拐155个弯，在133个滩潭中穿梭而行，小船奔流而下，曲折弯回。

两岸古木参天，峡谷幽深，伴著鸟鸣声声，驱散了夏日难熬的暑气。

舒缓漂、激流漂、打水仗...不管你是只想佛系悠闲地玩水，还是想追求肾上腺素飙升的刺激，在这里都可以满足。

点击下方图片立即出发

👇👇👇

02

遇龙河竹筏漂流

地理位置：广西阳朔县

如果说猛洞河漂流适合放肆玩水，那么遇龙河竹筏漂流则更适合赏景放空。

这条人称“小漓江”的溪流，以山青、水碧、竹翠、桥奇而闻名于世，而游览它的最好方式，莫过于乘竹筏漂流。

坐在竹筏上，筏工们撑起一只长篙漂流直下，竹筏激荡起水花，打碎了峰林的倒影。

游荡在这水墨画卷之间，会被这一江灵气所折服。

带上相机，凹好造型，在青山绿水中给自己记录一场“永不过期的旅行打卡”。

点击下方图片立即出发

👇👇👇

— · 瀑布 · —

01

黄果树瀑布

地理位置：贵州镇宁县

黄果树瀑布是亚洲第一大瀑布，也是世界上最富盛名的大瀑布之一。

百闻不如一见，来了贵州一定要看看黄果树大瀑布，感受气吞山河的壮观浩瀚，才知自身的渺小一粟。

奔腾的河水自70多米高的悬崖绝壁上直泻而下，发出的震天巨响。站在这里水声轰隆，水雾弥漫，想不凉快都难。

要想再凉快点，可以选择穿上雨衣，穿越《西游记》取景地—水帘洞，亲身触摸一下黄果树瀑布，感受瀑布飞溅的“湿身”快乐与刺激！

点击下方图片立即出发

👇👇👇

02

三峡大瀑布

地理位置：湖北省宜昌市

作为中国十大名瀑之一，三峡大瀑布有著不输黄果树瀑布的壮观。

即使在最炎热的夏天，峡谷内的温度也比外面低上5℃，是避暑消夏的好去处。

站在飞瀑之下，将峡谷间层层叠叠的绿意尽收眼底。

可以来场刺激的零距离穿越百米高瀑，飞溅的浪花从102米高的山顶上飞泻而下。

山腰间腾起层层雾气，阵阵清凉扑面而来，盛夏的暑热顿时烟消云散。

点击下方图片立即出发

👇👇👇

— · 玩海 · —

01

三亚

面朝大海，潜水冲浪……每个人的夏天，都该拥有一场海岛之旅！

而说起海岛，三亚，绝对是绕不开的地方！三亚有著最夏天的玩海大法，让你轻松当上朋友圈的高级玩家！

乘游艇出海，迎著海风进入深海世界。

穿上潜水服，与游动的鱼群共舞，亲眼见证美丽的珊瑚礁，解锁神秘海底世界！

或者可以骑上摩托艇，带上冲浪板，体验乘风破浪的刺激！

在三亚，无论怎么玩，都自带满满高级感！

点击下方图片立即出发

👇👇👇

02

厦门

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

厦门的海比三亚多了几分文艺慵懒的气息，更适合带娃的宝爸宝妈们来放松玩海。

但说起玩海的花样，这块闽南宝地可一点儿也不输！

可以在黄金海岸赶海抓蟹，卷起裤脚，拿起铲子，不消片刻就能找到许多来自海洋的馈赠。

可以在沙滩参与酷玩体验，沙滩高尔夫、沙滩排球、沙滩风筝...一瞬间回到童年！

或者来一次帆船出海，运气好的话，还会偶遇白海豚哦~

点击下方图片立即出发

👇👇👇

只有空调的夏天是不完整的！

微咸的海风是夏天的味道，溪水的清凉是夏天的治愈元素，瀑布的流水里有夏天的影子。

跟著灰鸭一起远离尘嚣，探索夏日宝藏玩水地吧！抵达即是另一个清凉世界！

文中图片来源网络，如有侵权，请联系删除

点分享

点点赞

点在看


文章编号: 359e281ed21c8660f0a18e1e2811a697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (集美学村旅游景点2018年第一波厦门旅游攻略！三天四夜走遍厦门，路痴小白必备！) 2021-07-14 鼓浪屿游玩集锦   鼓浪屿游玩集锦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626229342&ver=3189&signature=JbbNIt-GDPNMVmX3QqrQJ9VQtpe*SdAONStbuhDyiwYHRanQWkkcZNLwklnlJqNg6MUqmvr0f3Jl0b1atFVTFGkuy59aKH0xAFWGCIj-cq9KNUx-R-NSPTwOXFI*NXgL&new=1






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

2018年来了，不少小伙伴给小编留言说想来厦门玩却不知道从何玩起，还有小伙伴抱怨除了鼓浪屿、厦大南普陀、曾厝埯不知道厦门还有哪里好玩。

仅有厦门的线路似乎不能满足大家对厦门的认识，所以小编今天就精心为大家准备了一篇厦门攻略，除了一些厦门热门的景点，还有小众的岛内好去处。一个背包，一本书，一缕阳光，旅行的时光很美好……

这次的攻略主要是安利给想来厦门玩的小伙伴，三天四夜匆匆忙忙，时间够的小伙伴可以慢慢慢慢地玩。

行程安排集美学村旅游景点

第一天：鼓浪屿——中山路

第二天：南普陀寺——厦门大学——演武大桥观景平台——猫街

第三天：胡里山炮台——曾厝埯——环岛路——五缘湾帆船体验

第一天旅游路线：鼓浪屿——中山路集美学村旅游景点

第一站：鼓浪屿集美学村旅游景点

鼓浪屿是每个来厦门旅游的小伙伴必去的景点之一，它曾是郑成功对抗清军的军事据点，特殊历史背景造就了鼓浪屿的特色。既融合了西方建筑特色，还有天然优美的自然风貌。鼓浪屿最惬意的不是游览某个固定的景点，而是感受漫步其中的悠闲自得。

鼓浪屿有名景点1：菽庄花园

林尔嘉借山藏海，将大海私藏于自家的园林，磅礴大气又精巧雅致，值得一看，一条曲折石桥在庭院内蜿蜒，伸入海中，涨潮时人行桥上仿佛踏浪碧波之上，很有诗情画意的韵味。就在菽庄花园，爱国的林尔嘉以拥山揽海的气势，在柔美的钢琴声中，用流利的外语，为中国人的权益说话。中国唯一的“钢琴博物馆”，以及民俗家具博物馆也建于院内。

鼓浪屿有名景点2：日光岩

鼓浪屿最早看到太阳的地方，凌空耸立一块直径40多米的巨石，又称晃岩，是当年郑成功屯兵扎寨的地方。里面有日光岩电影院、百鸟园、郑成功纪念馆、莲花庵、水操台等景点。

鼓浪屿有名景点3：黄荣远堂

黄荣远堂被誉为鼓浪屿“最浪漫别墅”，如今已被改造为中国第一家唱片主题的博物馆。这座希腊罗马风格的建筑内，摆满了各个时期的唱片和留声机，年代感十足。

游客可以在一层一览唱片的历史，不要错过黑胶听音室，你会在这里听到不一样的声音质感。二层摆放著镇馆之宝，1935年第一版《义勇军进行曲》的母版和录音本。除此之外，这里还展示著音乐界名人的各类珍贵手稿和文物。

鼓浪屿有名景点4：风琴博物馆

鼓浪屿上的风琴博物馆是世界最大的风琴主题博物馆。游客可以在此见识到各个年代和样式的风琴，大到占满整间屋子，小到和孩童一样高。博物馆位于八卦楼内，整个建筑的红色圆顶是鼓浪屿的标志之一。一进入博物馆，游客便会看到一架两层楼高的大风琴。这座风琴距今已有一百多年的历史，每天仍有工作人员用它演奏，表演环节是整个参观过程最不可错过的环节。

第二站：中山路

到厦门，中山路步行街是一定要来逛一逛的地方，因为这里实在太有特色了，南洋风情的闽南骑楼建筑，中西结合的风格，很漂亮。

与白天相比，中山路的夜景更加的繁华、热闹，尤其是周末的时候，这里简直是太热烈了，人非常多，有游客，也有厦门当地的居民，逛街，购物，吃美食。

第二天旅游路线：南普陀寺——厦门大学——演武大桥观景平台——猫街

第一站：南普陀寺

南普陀的门票免费，这里的香火听说很灵验，佛教信徒可到此虔诚佛拜。

第二站：厦门大学

南洋风的厦门大学，中国最美学府，漫步厦大，小楼红瓦，绿荫植被，淡淡阳光，新鲜空气，一湖清水静悠然，相思树前尽相思，旅行时光无不惬意。

想去厦大，直接进门刷身份证就可以了。厦大思明校区每天开放两个时段给游客入校参观，分别是:12:00-14:00；17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）。双休日、节假日、寒暑假，正常对外开放。

第三站：演武大桥观景平台

作为无敌海景台，演武大桥是目前世界上“离海平面最近”的一座跨海大桥。白天的时候衬著蓝天白云，旁边的海触手可及，闭上眼睛，仿佛置身汪洋之中，海风拂面，十分享受。

第四站：猫街

短短的一条街道，壁画、挂饰甚至路标，全都是喵星人的元素，太萌啦！

一来到巷口，就看到两个可爱的大猫伫立在眼前，个人感觉有点日式风格。爱猫的人到了这里之后一定会把持不住寄己啊～

第三天旅游路线：胡里山炮台——曾厝埯——环岛路——五缘湾帆船体验

第一站：胡里山炮台

厦门胡里山炮台始建于清光绪二十年（1894年）三月初八，竣工于1896年十一月初八，是中国洋务运动的产物。有兵营、隧道、指挥楼、观哨台、弹药库、护城壕，炮台为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和明清时期相结合的建筑风格。

第二站：曾厝埯

曾厝埯位于厦门岛东南部，原为临海渔村，交通便利，比较安静和悠闲，商业气氛很浓。沙滩干净，夕阳很美，可以看美丽的日出，感受浪漫的乡村氛围。

第三站：环岛路

环岛路无疑是厦门的另一张名片，环岛路是厦门的地标，之所以说厦马有著最美的跑道，就是因为有环岛路的存在。

第四站：五缘湾帆船体验

厦门的五缘湾片区，虽然现在还未被游客熟知，但是在帆船航海界非常有名！这里景观美丽，常年有风，被誉为“最美丽的帆船港湾”。最棒的玩法就是跟随帆船出海啦！跟著教练在海上炫技，去看海天一线，还有机会邂逅白海豚！

厦门美食指南

厦门的风味小吃，集闽、粤、台三地精华，形成久盛不衰的系列，深受人们的欢迎。游览景点饱眼福的同时，胃也能得到满足！作为一名曾经吃遍厦门几条街的资深吃货，从知名度、口碑、方便性推荐适合旅行的靠谱店家，关于美食它正不正宗的争论也从来没有停歇，其实正如一百个人眼中就有一百个哈姆雷特。

苏小糖

厦门必打卡网红店之一，超级少女心的连锁伴手礼店，人气非常火爆。主打牛轧糖花茶，果酱等厦门特色产品，关键是无论店内装修还是产品包装都好清新文艺。招牌纯手工制作的牛扎糖，可以说秒杀了市面大部分牛扎糖，超级好吃，真心推荐。

地址：鼓浪屿龙头路117号

老别墅西餐馆（西堤路店）

西堤咖啡一条街一直都是厦门最小资最休闲的幸福聚集地，也是游客来厦必去体验的街道之一。筼筜湖畔幽静风情的街道，时尚又充满异域风情的别墅咖啡馆，舒缓的音乐，舒适的沙发，配上筼筜湖绝佳的湖景，在这里时间仿佛慢了下来。老别墅西餐馆就是其中一家，这里有美食有格调有情怀，做为厦门最老牌的咖啡西餐厅，还吸引了一波海外粉丝，很多外国人也爱来的西餐厅，食材原料都有各自的海外原产地，古典优雅的欧式风格建筑，优雅的装潢，舒适的露台，是下午茶情侣约会各种聚会的不二之选。

地址：筼筜路3-9号

地道赞

地道赞是“厦门小吃界的米其林餐厅”。也是厦门最贵的闽南小吃集合体 。因追求精致品质而闻名，店内细到餐厅纸都无比细致。它的出现填补了市场的空白，因为地道赞以怀抱情感为主，匠心做小吃。到店内用餐者，多是厦门本土人群，追寻儿时味道者，以及款待海内外游客朋友等。在味蕾寻宗之间，更巧妙的是厦门文化的弘扬。

地址：厦禾路983号双涵天地

一口本垟菜

鼓浪屿环境最好的餐厅，老洋房里的闽南私房菜。据说这座房子建于1930年，很有民国范，时间沉淀出的气质，新建筑真的很难模仿。 一口本垟菜菜品很全，价格适中，且分量很足，招牌海鲜焖面 味道十分浓郁。窗边的位置可以望著外边街道的夜景，十分浪漫。鼓浪屿游玩非常值得推荐的一家店。

地址：鼓浪屿安海路59号

芋包王闽南茶楼

强烈推荐！已有百年历史的芋包王，是来厦不可错过的。芋包是最地道闽南特色小吃，是老厦门必吃的古早味小吃，芋包皮薄馅多，料足！蒸熟的芋头包，满满的厦门味道！

地址：大元路27号

老厦门特色菜·妞妞

厦门大学地带老字号人气厦门菜，18年老店，主打闽南菜，以姜母鸭、煎蟹走红厦门，淳朴闽南红砖古朴装修风格，是本地与游客极力推荐的闽菜餐厅。

地址：顶澳仔10号

邵子牙贡丸鱼丸

这家是个历史悠久的百年老店，中华老字号，历经风雨洗礼，虽然现在机器生产能极大的提高产能，还坚持手工制作鱼丸、贡丸。实属不易。招牌虾丸和鱼丸。虾丸是用新鲜的虾仁捶打的，非常新鲜嫩滑，汤都很清淡，还撒了蛮多胡椒粉，是为了凸显虾丸和鱼丸的肉味。相传，清光绪年间，一朝廷官员受派到泉州视察，到祖上的小店有过品尝，回京后向慈禧太后做了推荐，祖上遂被招进京当了一名御厨，其所制丸子也被赐封为贡丸。而现在的这家店，是贡丸手艺传承人的第三代。

地址：中山路169号

213海鲜大排档（沙坡尾店）

213海鲜大排档在厦门海鲜餐饮界可以算是老前辈了，厦门本地人只要喜欢吃海鲜的都知道他们家。生意非常火爆，用餐时间基本是一位难求，对海鲜控来说是排队也要吃的一家。这家店食材以海鲜为主，口味正宗地道，价格实惠。店内格局方正，简洁大方，明亮干净，是那种老厦门风格，让人感觉很亲切。

地址：大学路213号

王家小院

厦门中山路网红小吃，招牌海上干粮是闽南古早味小吃，“海上干粮”源自于一百多年前王家祖先 ，外出讨海时无意中制作的美食 ，后来成为王家人讨海的必备干粮 ，在海上生活中 ，不断衍化出了众多吃法，逐渐成为厦门的特色美食 ，也变成众多老一辈厦门人 ，对往昔海上生活的寄托之情。

地址：中山路升平街42号

285蚝味馆

厦门人气超高海鲜烧烤店、厦门有多家连锁店、以生蚝和海鲜烧烤出名、被称为厦门”撸串界的战斗机“,厦门的“深夜食堂” 芝士地瓜妹子超喜欢！碳烤生蚝，生蚝是大个又肥美，新鲜又嫩滑，加上蒜蓉的清香和汤汁的鲜美，让你一次好几打吃得停不下来。

地址：开元路285号

宫廷月亮虾饼

招牌产品网红虾饼，在很多攻略和公众号里面都有看过关于虾饼的介绍，两层薄薄的蛋皮包裹著虾浆，据说加入了马蹄，入油锅，捞起，切4刀，加甜辣酱，简单的工序出品不简单的虾饼，一口咬下，外酥内嫩。

地址：中山路212号

芒果很黄

到厦门必吃的网红芒果冰，芒果冰真的超大份的，点一个就够两三个人吃，冰里混合著牛奶，奶味浓厚，顶上有一份冰淇淋球，表面铺满了大块的甜甜的芒果和芒果酱，淋了炼乳。店在世贸三楼，一上三楼电梯右手边就是，门口还有一辆小黄车，整个店主打是芒果，装修也是芒果的颜色，黄黄的，穿黄衣服姓黄的人去终身九折哦~

地址:世茂双子塔3楼

南望斋沙茶面

说到沙茶面，可能确实不是每个人都吃得惯吧，我个人还是挺喜欢的。沙茶酱就尤其重要了，自炒最佳，我喜欢配料里多一些花生酱，更香。汤底也很重要，不能靠味精来撑场。“南望斋沙茶面”在中山路非常出名，应该也算中山路必吃的网红小吃之一吧，但是厦门本地人不一定苟同，我觉得味道还是可以的，就是有点小贵，生意依旧超火爆。

地址：中山路109号




文章编号: bac7289c38a78e0298d1b6c0abce9a71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (福建的这一片海域严禁干这事！违者处罚！) 2021-07-14 东南网   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM0NjAxNg==&mid=2650397168&idx=3&sn=e30b11a49536bae795fee320446fb4ff






东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

进入暑期，福建海边

大大小小的沙滩上“人从众叕”

“赶海大军”的场面实在惊人

但是

你快乐的“赶小海”

可能威胁到了保护动物…

日前，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

自然保护区内禁止“赶小海”！

厦门环岛路黄厝风景区附近

黄厝文昌鱼保护区

是厦门主要的旅游景区

在保护区内

挖花蛤、捕捞等都属于

违法行为

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

近日，海水退潮后时常看见市民正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

然而沙滩旁就立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但大家竟熟视无睹。由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，在这里进行，向大家科普文昌鱼的保护工作。

文昌鱼是国家二级保护动物。1991年厦门市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

蔡立波

文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

“赶小海”还威胁到中国鲎生存

厦门除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

“赶小海”同样也威胁到了它们的生存。

记者手中这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

从目前情况来看

在保证安全的同时

保护区外可适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会

不过大家在享受大海的时候

也不要忘了保护海洋生态！

来源：厦门广电

编辑：陈虹虹 李莎莎

相关推荐

感谢您的阅读

喜欢就点“在看”


文章编号: 94d708c6e1a799d9fe5e424d1ef3e2b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (夏天去哪好?这4条路线沿途将经过众多绝美的风景,正适合七八月) 2021-07-14 爱上自驾游   爱上自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA5OTI5Ng==&mid=2647742963&idx=2&sn=64b8600e5b9cf09ba1b35c73dd9ea070






夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。

今天，我们将继续安利4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。

1.四川 · 川西小环线

自驾线路：

成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都

川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。

第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；

第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留著许多明清风貌的吊脚楼式建筑；

第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有著一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；

第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；

第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；

第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；

最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一幅田园牧歌般的美景。

2.国道227

自驾路线：

西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖

227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。

它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。

路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……

总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！

3.香格里拉环线

自驾路线：

成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都

香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。

这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：

得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……

只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。

4.福建沿海线

自驾线路：

诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。

如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；

如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；

如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。

01.东山岛

东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。

这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；

这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠著葱茏的林带，是天然的海滨浴场；

这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；

这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；

这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；

这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。

若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。

02.六鳌

六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。

这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。

六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有著独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。

03.漳州

漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。

这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。

作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。

04.厦门岛

进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。

继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。

继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。

05.泉州

泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。

想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；

想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；

想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；

此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。

06.湄洲岛

湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。

这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。

每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。

07.平潭岛

平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留著大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。

推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。

08.福州

福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。

推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院

09.霞浦

来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。

每年的4月至12月是最佳旅游时节。

4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；

7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；

10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。

其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。

你还有什么不错的自驾路线推荐呢？

欢迎在评论区和我们分享！

推荐阅读

春节旅游去哪儿好？这7个地方年味十足，也许适合你

1-09 特稿

最强春节自驾攻略新鲜出炉，6条路线一路风景美到爆，再不计划就迟了

1-07 特稿

球分享

球点赞

球在看




文章编号: 3450b204472b73dc78e0b36779967280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (我们——在中华白海豚营地等您) 2021-07-14 素履 发现不一样的世界   素履 发现不一样的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626275331&ver=3190&signature=kjDpegGrANs*JeZ-3zD3Uv0Wepb4g5*w287tuE1GQuJi4B-dRr6YHHE5uli1iKadZeDTuZLHohwm0xjTYHeKB5o*uVu7QuI5dpGWrpRJBlH8T80WwgxGLIVlsHNqUSue&new=1






2021年7月

广西 钦州 三娘湾

我们的团队悉数登场，

这是我们的态度！也是我们的承诺！

陈 晨

中央电视台纪录片导演，PADI救援潜水员、极地潜水专家，水下摄影师。

毕业于中国传媒大学播音与主持艺术专业，曾多次荣获国家级纪录片大奖。

2018年，在南极半岛玛格丽特湾创造中国潜水员世界最南端潜水纪录，工作旅行到达过40多个国家，曾经从五个国家和地区12次进入北极探险旅行。

张 颀

精英探险队员俱乐部成员，PADI救援潜水员、国内著名摄影师。

多次荣获WPPI国际摄影大赛年度大奖（被誉为人像摄影届最高荣誉的“奥斯卡”奖）

美国格莱美音乐节特约摄影师，丹麦飞思认证摄影师，入选泰国《时尚芭莎》贡献人名单。与美国导演Sundaram Tagore和好莱坞明星Debra Winger合作前往孟加拉国拍摄建筑师Louis Kahn纪录片，并接受国家总理亲自接见。

付迎春

极地探险队员，资深旅行策划人。

连续三年运营商学院戈壁徒步赛事，美国国家地理中国旅行项目高级负责人，通用汽车寰行中国X美国国家地理商业活动总负责人，多次策划实施国际汽车品牌海外媒体拍摄活动。

陆海峰

精英探险队员俱乐部成员

毕业于中国传媒大学播音与主持艺术专业，14年的主持人生涯，后从事公共关系和战略传播工作，为央企、政府、上市公司提供公关传播服务，期间专访过多国元首。2018年探险旅行北极斯瓦尔巴群岛，看到美丽的极光与北极的冰雪，从此与探险结缘。

刘 玄

精英探险队员俱乐部成员，PADI水肺潜水员、EFR第一反应员，马拉松跑者。

毕业于纽约大学和中国人民大学，曾就职于纽约联合国总部，现为中国日报China Daily国际部记者，多次参与国家级重大活动的报道工作。脚步到达亚、非、美三大洲。

赵 昱

科普教育专家，PADI水肺潜水员。

英国约克大学互联网与移动通讯硕士。

北京四中、北京101中学外聘讲师，海洋出版社、中国核电科普顾问，

擅长将自然和人文科学结合现实场景开展研究性学习。

张牧戈

国内著名救援组织成员，安全保障专家。

记录中国签约导演（野生动物和户外极限运 动方向）

AIDA自由潜水教练员，水上安全专家 多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作。

北京羽文同德文化传媒有限公司

为梦想生长飞鸿羽翼，阅读世界的精彩！以文明道，践行人、社会与自然的和谐发展！


文章编号: 294c8bc714e18579c73441b49a0ec202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-07-14 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650661671&idx=6&sn=9a57955fd304b02398eef6146859bf99






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）




文章编号: 5ad87241d639132693758b37feafc12d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (众众众！厦门环岛路万人赶海，场面惊人！紧急提醒：这事别干，犯法！) 2021-07-14 厦门吃喝玩乐   厦门吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMjYyOA==&mid=2660839611&idx=1&sn=79384f595ba5e2f3fdec355f362ab514






赶海啦！

正逢难得一遇的海水低潮

这个周末，厦门海边

上万人前来挖花蛤、抓鱼虾

人头攒动，场面壮观！

图源@清风徐来gh

很多人拖家带口

来到环岛路一带

工具也是五花八门

从塑料玩具铲，到工兵铲

甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺

还有人带来电风扇网罩

兜起大把泥沙从网罩里过筛

花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身

‍

图源@清风徐来gh

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

图源莫大仙岳居

夜幕降临后

不少人还舍不得离开

打著闪光灯继续赶海

图源厦门日报

厦门赶海还火到了网络

不少人用视频拍摄上传

引来网友的点赞、评论、转发

网络截图

不仅如此

厦门网友还透露

最近厦门新开一条

挖花蛤公交专线694

从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。这可不就是挖花蛤专线？！

看到这里

你是不是蠢蠢欲动？

快打住！

赶海or想去赶海的人注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

NO!

这些行为千万不能做

后果很严重！

1

在保护区内赶海

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

另外，在赶海的时候

如果遇到 中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

2

小心被不明生物咬伤

就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！

因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。

详情点击图片了解

不止是被鱼咬伤

其它海洋生物也会在水中

攻击人类

厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）

3

小心食物中毒

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

4

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。

第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海前

请一定要了解相关注意事项！

保障自身安全

也保护海洋生态！

▍整合来源：厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh，网络，编辑：shirly

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除


文章编号: 2df55f6f448fc6748c1149ad7d112333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【云海游户外旅行社】防城港金滩、东兴、北海银滩精品4日游) 2021-07-14 云海游户外连盟旅行社   云海游户外连盟旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDczMzg2Nw==&mid=2247494611&idx=2&sn=a641e0baa688f9c878c5c6b000ce416c






点击上面微信号关注我关注我哟

湖南户外联盟国际旅行社道州云海游营业部

【原名：道州云海游俱乐部】，网络成立于2013年4月，在爱莲商业广场79号。2015年10月1日开业，至今已7周岁，打造户外与传统旅行社一体的理念，

2019年7月正式转为国际旅行社，专业的服务让“云海游”的新老客户放心的参与和体验，每一次的活动线路，都让我们的客户受到最大的优惠、享受最好的服务、体验最放心的行程！想要了解最新的活动，请关注左上方：蓝色字来一次说走就走的旅行……

座机：07465226128

领队老李电话微信同步：15116659909

★接受个人、情侣、工厂、学校、单位及小团体私人定制行程！（欢迎团队或者小包团单独咨询报价或订制行程，小包团可随订随走）

【行程特点】

●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）景区

●北海老街-感受北海的历史沉淀，自行品老街各种美味小吃

●越南归侨聚居地【侨港风情街】：品尝越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等

●防城港－万尾金滩

●东兴越南边贸市场

●每人赠送一份北海特产海鸭蛋1箱，每人每天一瓶水，丝巾一条

●赠送旅游意外险

日期

行程

用餐

住宿

1

道县——北海

早上6:00在云海游户外旅行社集合，6:10乘车前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（约2小时），车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。。。车览标志性建筑【北部湾广场】（约3分钟），广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的珍珠贝，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，在整座雕塑中作者力图以水池、珠贝、人作为素材来表现象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。乘车沿著海岸线前往北海，途经海景大道，高德彩虹大桥，车览北部湾一号.中餐自理。晚上可自行到侨港风情一条街品尝越南特色小吃，推荐：越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，品尝北海特色糖水。

晚上自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。。

/

北海

2

北海一日游

早餐后，前往游览【百年老街】（40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有著舌尖上中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。可参加【环岛游】费用自理220元/人（体验时间约2小时），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村。缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍族的渔家风情。后适时入住酒店休息！

早中

北海

3

北海—防城港—东兴

早餐后，乘车前往防城港，游览京族三岛之一 —— 万尾金滩旅游风景名胜区（120分钟），在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！大海、蓝天、白云、海涛…。其乐无穷妙不可言。适时乘车前往东兴，入住酒店休息！

早

中

东兴

4

东兴——温馨的家

早餐后，东兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街(建议换乘电瓶车20元/人费用不含，如不乘坐走路大约15分钟)自由观光购物、可自费品尝越南风味炒海螺、屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，东兴市区与越南广宁省芒街市，法理距离接近零，如果不是有一条小河，两国人畜每天不知有多少次误越国境。适时乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！

早

/

———具体行程及景点若有变更，以最后确认的航班及旅行社的安排为准！

旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整但不影响原定的接待标准及游览景点.

报价

26-69岁：99元/人

超年龄加附加费100元/人

费用包含：

1.酒店:北海当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。

2.用餐:2早2正（不吃不退）；

3.用车:全程空调旅游车，保证一人一座；

4.门票:行程所列景点第一大门票；

5.导游：中文导游服务；

6.在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

费用不含：

1.环岛游或赶海属于加点自费项目，费用自理

2.不含全程入住酒店产生的单房差

3.不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；

4.不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；

5.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

本线路不含发票

注意事项：

1、此行程40人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。

2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。

3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；

4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；

5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；

6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。

7、在确认之后，临时取消，请补车费100元/人;

8、北海海鲜餐很有特色,游客在享受风味餐时请不要暴饮暴食,避免水土不服导致急性肠胃炎;

9、北海海水景观非常多,不识水性的游客在游泳或玩水时,高度注意安全,以免造成溺水.

特别提醒：

1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。

2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。

4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。

补充协议

此行程为组团社与游客双方自愿协商一致的行程单据，经组团社与游客双方签字认可后做为补充协议，和协议具有同等的法律效应。

甲方：乙方：

旅行社在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目补充协议

的内容如下：

项目

经营商品

停留时间

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90分钟

锅店

主营：厨房用品，锅具

约90分钟

珠宝店

主营：珠宝饰品

约90分钟

保健品钱店

主营：灵芝孢子粉、螺旋藻

约90分钟

景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

环岛游

在南万港码头登船，南万港是北海大型渔业避风港，是北海最大的海产品交易港口，有著浓郁的渔业文化，是我国海上丝绸之路的始发港之一。乘坐游轮观赏海上北海，航行途径“南万码头”-“南万渔村”（北海最早的渔村）-“妈祖三婆庙” （渔民出海前必来许愿祈求平安），、南万造船厂、海上蒙古包-“冠头岭风景区”（北海半岛上唯一的一座高山，以其“峰峦如冠”而得名）-“海枯石烂”、冠岭山庄-白海豚海域（此一带常有国家一级保护动物白海豚）

约120分钟

220元/人

一、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

二、甲方中途离团或不随团行动让乙方造成损失，乙方有权向甲方收取已产生的费用（车费200元每人、房费100元每人、餐费20元每人每餐、导游服务费100元）。

三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

本人已完全阅读并清楚了解本行程的各项合同条款，并且同意以上安排及方案。

（甲方旅游者）：乙方(旅行社)：

电话； 电话；

时间； 年 月 日 时间； 年 月 日报名方式

老李：15116659909 微信同号

18975787801

阿珍 15874640288

旅行社地址：道县爱莲北路2号：0746-5226128

以上所有价格不含税，开票需加税点 7%。

关注云海游公众号

了解最新户外活动

报名必读【点击下图】

正在浏览此文章......


文章编号: de685ce0ae211186bdaddae4519ca80b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (美桥共赏系列之33：若干绝美景观斜拉桥、桥塔背后的寓意（二）) 2021-07-14 结构与概念   结构与概念


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626215348&ver=3189&signature=*KsowTf8Fp-JKifrzBpGxKEjeE-SX4N*lgmQm94R5kP1TfARQ7bX43lnVYSSpDtd1SKB-NsG1jpDDRI0F19C7hH2iamdVh3FG4e0F5I8wB9imRIhzHQMb1y9rBWnM-Az&new=1






1、青州航道桥——中国结

塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线型造型“曲线化”，并注入文化元素，提升景观层次，使中国结更显纤巧、灵动、精致、优雅，与附近连接隧道的东西人工岛形成“珠联璧合”的总体造型理念。

2、江海直达船航道桥——白海豚

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素，与该区域海豚保护区的海洋文化相吻合，造型独具特色。

3、九洲航道桥——扬帆起航

九洲航道桥主塔造型取自风帆，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

4、广佛大桥——两相执手，风华同秀

主跨设单孔双向通航，桥跨布置为（120+158）m，桥面标准宽度40.2m。

桥塔造型独具匠心，其设计创意来源于相执的双手，取意于“两相执手，风华同秀”，寓意广佛两地执手相连，从交通路网入手打破地域壁垒，共同打造无界生活，谱写广佛同城新乐章。

在设计中提取了抽象意向的线型元素，并对其进行线条化设计，不仅在建筑上使大桥符合力学构造，更在视觉上给人以流畅、协调的美感，达到造型和功能的统一，将抽象的同城文化，变为真实的广佛大桥。

5、沱江四桥——把酒邀月

沱江四桥主塔由一正一倒的“Y”字形钢镶梁结构组成，造型酷似古代的酒杯，属于单塔斜拉桥，大桥横跨在沱江之下，单塔与天空相望，江中水犹如杯中酒，整犹呈现出“把酒邀月”造型。

6、新首钢大桥——和力之门

新首钢大桥，是连接石景山和门头沟的枢纽，全长1354米，是五跨双塔双索面斜拉钢构组合桥，是北京地区最大跨径桥梁。

主桥为全钢结构倒“U”形双斜钢塔斜拉桥，全长639米，主跨跨径280米，斜钢塔高124.93米，桥面最宽处54.9米。由于两个倒“U”形钢塔分别向东﹑西两侧倾斜，从高空俯瞰，仿佛两个面对面席地而坐的拔河健儿，脚抵著脚，手拉著手，各自向后用力拉伸，故而在设计之初也被昵称为“和力之门”。秉承著建筑与自然完美融合的理念，新首钢大桥的建成与周边自然环境达到巧妙融合的效果，体现出山和城的文化联系。为建成北京地标性桥梁建筑，真正使新首钢大桥成为长安街上的又一颗“明珠”。

7、漩门湾大桥——“春江潮水连海平，海上明月共潮生”

漩门湾大桥及接线工程起点为玉环市龙溪镇渡头村，顺接滨江大道，在漩门大坝西侧设漩门湾大桥跨漩门湾，终点下穿226省道玉环龙溪至坎门公路工程。

主桥漩门湾大桥采用“月环”造型的钢桥塔设计，不同于一般斜拉桥的桥塔，在国内为首创。桥塔高63米，其中桥面以上约50米，桥面以下约13米。主桥长671米，桥面宽度39米，双向六车道。“月环”造型与“玉环”相呼应，体现了“春江潮水连海平，海上明月共潮生”的意境。

8、宜昌市兴山县峡口香溪河大桥——昭君怀中的琵琶

香溪河大桥位于湖北省宜昌市兴山县境内——昭君故里，跨越香溪河，是水陆两路旅客进入兴山县的南大门。跨河主桥采用(90+238)m独斜塔中央索面混合梁斜拉桥，双向四车道一级公路标准建设（两侧设人行道），桥梁标准宽度25.5m。

该桥构思上结合当地昭君携琵琶出塞的历史文化，将桥塔创新设计为圆润的琵琶造型，为国内首创，其意境恰如昭君怀中的琵琶，充分体现出兴山县的地方文化特色；香溪河两岸地形陡峻，结合结构受力，将桥塔顺桥向倾斜10度，既解决小边跨结构受力的技术难题，又增添了一种琵琶弹奏的艺术韵味；为改善桥塔结构受力，首次将钢管内套体外索应用在桥塔横向双肢结构中，三条细长索结构共同组成琵琶塔的弦，更加突出了曲线倾斜桥塔的景观效果。

9、新紫金大桥——宛若一个玉滴瓶矗立在江面之上

去年七月，新安江水库迎来历史首次九孔泄洪，巨大的下泄流量对紫金大桥产生了严重影响，紫金大桥已经不能满足使用需求。

一座新的跨江大桥7月开建，这座跨江大桥，建成后将替代此前已拆除的紫金大桥，桥梁采用双向二车道三级公路标准。

大桥的桥型方案采用了水滴状造型，形态优美圆润，两侧塔身于顶部合拢，又微微展开，整体宛若一个玉滴瓶矗立在江面之上。该桥型方案象征著新安江之水塑造了奇美自然景观。

、

10、内蒙古大黑河桥——一朵上升的云彩

大黑河斜拉桥是内蒙古和林格尔新区金盛快速路工程重点控制性工程。

该桥型采用135+135m异形拱塔单塔双索面斜拉桥方案，塔、墩固结，不设置辅助墩。本桥桥塔主墩设置在河心洲上，单孔分别跨越南北两侧河道及岸上巡河路，索塔为双椭圆形异形四拱圈型索塔，塔高86m。拉索采用双索面扇形布置，上部主梁采用钢混组合梁，拉索采用平行钢丝束，主墩采用群桩基础，桩基为钻孔灌注桩基础。

主塔用拱形结构连接四个倾斜塔柱，桥梁整体现代感强，桥塔整体造型如一朵上升的云彩，拉索通过云形桥塔拉起桥梁。同时主塔在开阔的河面高耸直立，颇为壮观；塔身犹如一朵含苞待放的花朵，极具现代感；主塔造型与大黑河景观带交相呼应。同时，弧形主塔好似一朵美丽的白云，两排拉索象征著纯洁的哈达，将呼和浩特市区与和林格尔新区紧密的连接在一起。

仅供学习用，严禁商用

来源于网络，如有侵权请联系删除


文章编号: 27a894697bbea0f61365f28707308a64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【今日视点】敢教日月换新天丨第十九集《文化自信》、第二十集《美丽中国》速览) 2021-07-14 新荣零距离   新荣零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTk5NzU3OQ==&mid=2247531749&idx=7&sn=ca3a056232861715b2cb6f7c3d62175b






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20:00档、央视纪录频道21:00档连续播出，央视新闻以及央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

©大同市新荣区新闻中心出品

监制/张 选

责编/闫志锋 高 芬

来源：央视记录




文章编号: 70bc1474ea1eaf33d78785cf986af738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (广西旅游攻略) 2021-07-14 旅游类   旅游类


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzE1NDAwMA==&mid=2247489729&idx=3&sn=37421ef47cea94e4dfefdb44bd31664f




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，如有侵权，请联系我们进行删除，谢谢

说到广西旅游，你首先想到的是什么地方？绝大多数人肯定都是想到桂林和阳朔，但是除了这两个地方，广西这几个地方才更有“广西特色”。

这几个地方没来过，可真是“白来”了！

钦州

钦州这个地方对于外地游客来说，可能是个熟悉又陌生的地方。这个地方不同的是，大部分地区都是景色吸引人，但是钦州却用“荔枝自由”吸引了本地人和外地游客前来。谁让钦州是广西最大的荔枝产地之一呢？

除了荔枝，钦州的六峰山在去年也火得不行，天气好的时候去爬爬山，登高俯瞰钦州，也是很不错的体验。

钦州沿海还有座不起眼的小渔村，叫做三娘湾。虽然名气不大，但是这里可是野生中华白海豚的常居地。每年的4-5月和7-10月，这里看到白海豚的几率很大哦。

涠洲岛

涠洲岛想必不用过多介绍了，这几年涠洲岛的名气越来越大，可以说是正式“出圈”了。五彩滩是涠洲岛最适合看日出的地方，沙滩在日出的照耀下可以看到多种颜色，那景观真的一绝。

在涠洲岛还有这么一种说法：东海岸看日出，西海岸看日落。一个小岛就能看到日出日落最美的景象，这样的涠洲岛怎么不让人心动呢？

其实涠洲岛上最美日落的拍摄点是在暮崖，不过现在还没有开放，所以石螺口便成为了当下最美日落的拍照点。

傍晚时分，躺在太阳椅上听海浪声，或是去青石滩拍拍照，这才是旅游该有的样子。顺带一说，石螺口的海上娱乐项目也很丰富，喜欢追求刺激的朋友也能够得到满足。

涠洲岛上需要验票的地方不多，唯一一个是鳄鱼火山口公园。这个公园是国家地质公园，里面有火山喷发留下的各种奇石，也是值得参观的地方。

岛上的盛塘天主教堂历史也很悠久，是晚清四大天主教堂之一。和我们平时常见的教堂不同，这个教堂是没有经过加工改建的，就连建筑材料都是珊瑚、岩石和石灰，是涠洲岛上最原生态的建筑了。

北海

北海也是来广西旅游强烈推荐的一个地方，北海银滩可是同桂林山水一样的地位，都是作为广西的旅游招牌。这片海滩不仅海水清澈，沙子更是细腻，让这座小城自带了日系的滤镜。

岛上的流下村是日系简约的风格，奶白色的墙面、木质的窗户和日系的装饰，夏天来到这还有点日本乡村的感觉，拍出来的照片满满清新治愈风。

除了“日式风”，因为和越南隔海相望，所以来到北海还能看到“越南味儿”的街道。侨港风情街除了是越南侨民的居住地之外，还是北海热门的美食街区。在这里可以尝到北海海鲜，还能尝到越南小吃。

如果你想看北海具有代表性的骑楼建筑，那建议你来珠海路。珠海路也有200年的历史，街道两边也都是中西合璧的骑楼式建筑，非常有特色。

兴坪古镇

阳朔的兴坪古镇也是来广西必打卡的地方，毕竟这里可是20元人民币的取景地。对于外地游客来说，很有打卡的价值。

如果你旅游的时间不足以乘坐游船走完漓江全程，那你可以到兴坪古镇旁的老寨山，登上制高点，你就可以0元俯瞰漓江大拐弯的景色。

遇龙河漂流可以让你近距离地感受桂林山水，金龙桥码头到旧县段是最值得体验的。在两岸山之间行驶，这还不够舒畅吗？

广西是一个有山有水、人杰地灵的好地方，希望你看完了这篇文章后，对广西的印象不会只局限在桂林和阳朔，广西还有很多好地方值得你去探索。


文章编号: d92654edb3cfd599fd963c8a4a29476c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (惊!厦门环岛路海边聚集上万人!这些事违法,千万别干了……) 2021-07-14 沸点厦门   沸点厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk1MTg2MQ==&mid=2247496215&idx=2&sn=b3de8d984e33e380c29fee3f48219734




来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓打开抖音发现大家都在厦门“挖花蛤”↓↓搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓周末，厦门环岛路“一国两制”附近，熙熙攘攘的人群猫著腰、提著水桶，冲向退潮后的沙洲，边找边挖，抓螃蟹和小鱼，捡漂亮的贝壳。不少家庭扶老携幼，挖到海鲜，就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上。来此“作业”的人群口音南腔北调“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。导报记者了解到，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。然而你们知道吗？他们下海挖花蛤统统涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼如此大规模的挖花蛤行为，把海滩犁田般翻个底朝天，对文昌鱼的栖息地是直接毁灭性的破坏。这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。人们带著各种各样的工具到这里来赶海，有简易的儿童挖沙套装，有家里种花的小手铲和小耙子，还有铁铲和筛网。最厉害的就是电风扇上拆下来的电风扇保护罩，平均每10个人里面，总能看到2-3个电风扇罩子。“你知道这片沙滩是文昌鱼保护区吗？”面对导报记者的这个问题，多数人都是一脸茫然，似乎没概念。还有一些人干脆不予理会，走远一点还照样挖。导报记者随机提问了20多个游客，只有一个女游客说：“今天有看到报纸，说有保护区，是这一片地区吗？”“就是觉得好玩，既不为了吃，更不为了卖钱！”一位戴著防晒帽子的阿姨说。在这些前来挖花蛤的人中，基本上都认为这样做是“好玩、有趣”。事实上，在文昌鱼的人工增殖放流上，厦门已经成功进行到了第17个年头。“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”专家说。小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险。“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队提醒：01注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。02做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。03避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。04看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路你怎么看？下方评论留言- THE END -文章素材来自素材来自：红树林保育联盟（chinamangrove）、特区新闻广场、厦门广电/海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑、网络。 版权归原作者所有如有侵请联系我们免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议先看后赞，人生灿烂！


文章编号: fb0781dcf251c83f9191b69c3953b22b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (来到厦门 大家一定会来到厦门的海滩  吹吹风、玩玩沙、拍拍照) 2021-07-13 厦门微友圈   厦门微友圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU0ODAwMw==&mid=2247487658&idx=1&sn=d86d04833dfe7b00df89a5cae80de6bb






来到厦门

大家一定会来到厦门的海滩

吹吹风、玩玩沙、拍拍照

正逢难得一遇的海水低潮

近段时间

厦门环岛路沙滩上

“赶海”的市民游客越来越多

那场面

一年比一年火爆！

一年比一年壮观！

↓↓

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

图源莫大仙岳居

夜幕降临后

不少人还舍不得离开

打著闪光灯继续赶海

图源厦门日报

不少家庭扶老携幼

挖到海鲜

就兴高采烈地拍照留念，

并“晒”在网络社交平台上

引来网友的点赞、评论、转发

↓↓

网络截图

厦门赶海还火到了网络

搜索厦门直接就跳出了

“厦门花蛤”“厦门赶海”的

热搜选项

↓↓

“厦门赶海”火上热搜

这到底是怎么一回事？

“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。

据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。

据网友透露

最近厦门新开一条公交专线694

可不就是挖花蛤专线？

据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。

看到这里

你是不是蠢蠢欲动？

快打住！

赶海or想去赶海的人注意了！

你们知道吗？

下海挖花蛤不仅危险

还涉嫌违法！！！

注意！这些行为千万不能做

后果很严重

1

在保护区内赶海

黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。

红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”

近期大规模的“赶海”

厦门多处滩涂

被赶海大军“犁”得泥层翻涌

高密度的挖掘

底层泥土也暴露出来

导致大型底栖动物及生态系统

被严重破坏，

很难在短期内恢复。

挖掘也导致文昌鱼的栖息环境

被严重干扰和破坏，

许多文昌鱼外露、死亡。

一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图

“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。

不少赶海的市民、游客

是带著孩子出来“亲子活动”

殊不知让自己的孩子

也涉嫌违法

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

事实上

在文昌鱼的人工增殖放流上

厦门已经成功进行到了第17个年头

专家说，

“不能一边增殖放流，

另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

另外，在赶海的时候

如果遇到 中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

2

小心被不明生物咬伤

就在近日

厦门一男子阿勇

在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”

手指的肌腱、神经直接被咬断了！

因为被鱼咬伤

他在厦门市海沧医院住院了7天

详情点击图片了解

不止是被鱼咬伤

其它海洋生物也会在水中

攻击人类

厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）

3

小心食物中毒

小编也要提醒大家

黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔

是典型的滤食性贝类

未经检测食用有中毒风险

另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡

也容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

4

小心这些安全隐患

“赶海”

要注意海滩处处藏著危险

曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”

6月7日下午有两名男子

因挖花蛤溺水死亡

↓↓

详情点击图片了解

19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命

↓↓

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。

第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

“赶海”一定要注意安全

同时不要忘记保护环境

给文昌鱼留条活路

来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟




文章编号: b3d491f5e10ba545b0a858199809362f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (未接种新冠疫苗将影响出行!刚刚,福建两地紧急通知) 2021-07-13 厦门大城小事   厦门大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649396752&idx=2&sn=efc4854861c3255c61ac169aad4cc379




来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照正逢难得一遇的海水低潮近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报不少家庭扶老携幼挖到海鲜就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上引来网友的点赞、评论、转发↓↓网络截图厦门赶海还火到了网络搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓“厦门赶海”火上热搜这到底是怎么一回事？“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。据网友透露最近厦门新开一条公交专线694可不就是挖花蛤专线？据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！你们知道吗？下海挖花蛤不仅危险还涉嫌违法！！！注意！这些行为千万不能做后果很严重1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。事实上在文昌鱼的人工增殖放流上厦门已经成功进行到了第17个年头专家说，“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤他在厦门市海沧医院住院了7天详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡也容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓详情点击图片了解19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作


文章编号: a3a1d35cc8a19ee3bdc2f4279b28d392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (太壮观！周末厦门环岛路海边上万人聚集！这样做违法！) 2021-07-13 大爱厦门   大爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488444&idx=3&sn=ba9d062b9a10e65e9115e11f444d1290






密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

部分整理自厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科


文章编号: acb0d44e73ad1d85bdc75fcf6c2db3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (#钦州正当红 打卡最美钦州,记录身边的美好!) 2021-07-13 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247534719&idx=7&sn=28bfd2a74b267b1d614eb4fbb9fb2ffb






钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

让人忍不住按下快门

去记录钦州的美好

想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？

这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！‘’

简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

图文来源：钦州发布




文章编号: 710208b1eb08a14cf43666cb5c217776
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (众众众!厦门环岛路万人赶海,场面惊人!紧急提醒:这事别干,犯法!) 2021-07-13 鹭岛厦门生活   鹭岛厦门生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUxNzYxNw==&mid=2247508395&idx=2&sn=99d413d99fa02a70a72a2d67449a3653




赶海啦！正逢难得一遇的海水低潮这个周末，厦门海边上万人前来挖花蛤、抓鱼虾人头攒动，场面壮观！图源@清风徐来gh很多人拖家带口来到环岛路一带工具也是五花八门从塑料玩具铲，到工兵铲甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺还有人带来电风扇网罩兜起大把泥沙从网罩里过筛花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身图源@清风徐来gh“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报厦门赶海还火到了网络不少人用视频拍摄上传引来网友的点赞、评论、转发网络截图不仅如此厦门网友还透露最近厦门新开一条挖花蛤公交专线694从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。这可不就是挖花蛤专线？！看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！赶海不仅暗藏危险可能还违法！NO!这些行为千万不能做后果很严重！1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒如果花蛤未漂洗干净或死亡均容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海前请一定要了解相关注意事项！保障自身安全也保护海洋生态！▍整合来源：厦门日报、厦门广电、小鱼网、部分图源@清风徐来gh，网络，编辑：shirly▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除先看后赞，人生灿烂！


文章编号: b80ace705dbd65925335da147d840bf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (厦门多部门联合执法！这片海域严禁干这事，后果很严重！) 2021-07-13 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650600933&idx=1&sn=880e8011b562e1fa08dca5c4e9eb8285






进入暑期，厦门又“红”了

大大小小的沙滩上“人从众叕”

“赶海大军”的场面实在惊人

在厦门拍摄的各种

“赶小海”挖花蛤的视频

也在网络上火了

昨天，我们也对此进行了报道

▼

注意啦！

你快乐的“赶小海”

可能威胁到了保护动物…

这个现象也引起了

相关执法部门的关注

昨天，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组现场劝导市民游客远离自然保护区。本周内，厦门市自然资源和规划局还将联合多部门开展执法行动。

自然保护区内禁止“赶小海”！

《特区新闻广场》

位于环岛路黄厝风景区附近的

黄厝文昌鱼保护区

这里是厦门主要的旅游景区

在保护区内

挖花蛤、捕捞等都属于

违法行为

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

昨天傍晚，恰逢农历六月天文大潮，退潮后的环岛路黄厝风景区附近海域裸露出大片滩涂。不少市民游客正在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。

而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。

记者在现场看到，由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，正在这里劝导市民和游客，他们还制作了大量传单，尽力向大家科普文昌鱼的保护工作。

据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

蔡立波

文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值。文昌鱼生活在沙地里，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。

现场，海洋执法人员

发现沙滩上有一名男子

挖完花蛤，正准备上岸

当场把他拦了下来

现场没收了

这名男子的捕捞工具

并登记了相关信息，做进一步调查

执法人员表示，在执法时一些群众经常会和他们打游击战，执法人员离开后，群众又回到现场继续捕捞。接下来他们会加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门联合执法、宣传，严厉打击类似的违法行为。

“赶小海”还威胁到中国鲎生存

《特区新闻广场》

作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。

而“赶小海”

同样也威胁到了它们的生存

傍晚5点多，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。

记者跟随著集美大学水产学院的研究人员，也在这片滩涂里寻找了起来，很快就看到了中国鲎的身影，小家伙正慢吞吞地在淤泥当中爬行，寻找食物。

这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。

但大部分来“赶小海”的人

对中国鲎的认识都很有限

中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。

今年年初，它们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，将被追究刑事责任。

近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。

虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。

特别提醒

我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。

保护区外区域 可适度体验赶海

在厦门文昌鱼自然保护区外

其他海滩也存在较多

市民赶海、翻挖沙滩的情况

这是否会影响沙滩生态环境？

市资源规划局相关负责人表示：

以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。

“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。

“赶小海”给了我们

亲近大自然的机会

不过大家在享受大海的时候

也不要忘了保护海洋生态！

记者/王玉琨、熊伟、方曼丁、吴国豪、林育龙、杨仁杰 综合整理自特区新闻广场、厦门日报

编辑/楷煊

责编/继成编审/郑红

总监制/沈勇

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

（厦门广电版权所有 如需转载请联系）

黄厝文昌鱼保护区严禁赶海！

点个提醒更多人↓↓


文章编号: a0685bc2ff20ad7dd70269600cb4a205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (惊！厦门环岛路海边聚集上万人！这些事违法，千万别干了……) 2021-07-13 厦门厦门   厦门厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1ODEwMg==&mid=2655073318&idx=2&sn=5606f3e85921198ff2a807c645dd1f32






来到厦门

大家一定会来到厦门的海滩

吹吹风、玩玩沙、拍拍照

近段时间

厦门环岛路沙滩上

“赶海”的市民游客越来越多

那场面

一年比一年火爆！

一年比一年壮观！

↓↓

打开抖音发现

大家都在厦门“挖花蛤”

↓↓

搜索厦门直接就跳出了

“厦门花蛤”“厦门赶海”的

热搜选项

↓↓

周末，

厦门环岛路“一国两制”附近，

熙熙攘攘的人群猫著腰、提著水桶，

冲向退潮后的沙洲，

边找边挖，抓螃蟹和小鱼，

捡漂亮的贝壳。

不少家庭扶老携幼，

挖到海鲜，

就兴高采烈地拍照留念，

并“晒”在网络社交平台上。

来此“作业”的人群

口音南腔北调

“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。

导报记者了解到，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。

然而你们知道吗？

他们下海挖花蛤

统统涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

不少赶海的市民、游客

是带著孩子出来“亲子活动”

殊不知让自己的孩子

也涉嫌违法

红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼

如此大规模的挖花蛤行为，

把海滩犁田般翻个底朝天，

对文昌鱼的栖息地

是直接毁灭性的破坏。

这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

近期大规模的“赶海”

厦门多处滩涂

被赶海大军“犁”得泥层翻涌

高密度的挖掘

底层泥土也暴露出来

导致大型底栖动物及生态系统

被严重破坏，

很难在短期内恢复。

挖掘也导致文昌鱼的栖息环境

被严重干扰和破坏，

许多文昌鱼外露、死亡。

一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图

“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。

人们带著各种各样的工具

到这里来赶海，

有简易的儿童挖沙套装，

有家里种花的小手铲和小耙子，

还有铁铲和筛网。

最厉害的就是

电风扇上拆下来的电风扇保护罩，

平均每10个人里面，

总能看到2-3个电风扇罩子。

“你知道这片沙滩是文昌鱼保护区吗？”

面对导报记者的这个问题，

多数人都是一脸茫然，

似乎没概念。

还有一些人干脆不予理会，

走远一点还照样挖。

导报记者随机提问了20多个游客，只有一个女游客说：“今天有看到报纸，说有保护区，是这一片地区吗？”“就是觉得好玩，既不为了吃，更不为了卖钱！”一位戴著防晒帽子的阿姨说。

在这些前来挖花蛤的人中，

基本上都认为

这样做是“好玩、有趣”。

事实上，在文昌鱼的人工增殖放流上，厦门已经成功进行到了第17个年头。“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”专家说。

小编也要提醒大家

黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔

是典型的滤食性贝类

未经检测食用有中毒风险。

“赶海”

要注意海滩处处藏著危险

曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”

6月7日下午有两名男子

因挖花蛤溺水死亡

↓↓

19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命

↓↓

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

“赶海”一定要注意安全

同时不要忘记保护环境

给文昌鱼留条活路

综合 红树林保育联盟（chinamangrove）、

特区新闻广场、厦门广电

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

‍

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

扫描下方二维码

加入吃喝玩乐在厦门！

厦门厦门

厦门人都关注的微信平台

厦门 / 资讯/生活/美食 /活动/福利

投稿合作微信：FF86800




文章编号: eaa2136d202dc6c8bb988f04f41761b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (目测有上万人！周末市民游客聚集赶海挖花蛤！但注意这些地方违法→) 2021-07-13 嘉福社区   嘉福社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODkyMjU0Ng==&mid=2247512879&idx=6&sn=fb3677715a628d90acd94f1b1f61bc05






夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事

来源：厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华




文章编号: 8b122edd504c22eb8210e9ba4acad761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (广东小希腊【那琴半岛】海上石林、海上栈道、国际婚纱摄影基地、网红直升机、大泳池、爱必侬泉林黄金小镇纯玩两天游) 2021-07-13 顺境国旅   顺境国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626190118&ver=3188&signature=ZPFVgPBytNgLKeelVrdqwtIQh1DhaVtd-JaEK3b7oYUqTp7Zi*aA389S-VL3thOzIahZ0R5rVQwJMyEqupTwjG4FLp4nd1imAxS9yy8C3uK65JBIrtD2uXQjbTXFmZna&new=1






❤旅游圣地❤

广东“小希腊”

玩好

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

岛上蓝白色建筑的梦幻

一生要去一次圣托里尼岛

现在不用坐长时间的飞机

离湛江3个小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

登上最高处可以眺望整个海湾

这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

奇形怪状的石头也可以为你而命名~爱必侬泉林黄金小镇

风情泼水节

享用东南亚自助晚餐

不去泰国

感受满满的东南亚风情

进酒店就像进入一座偌大的贵族花园，沿著通往花园的小路，整个世界仿佛沉浸在晚色的光海中，烘托著充满温馨静谧的夜，给你满满的东南亚风情。

◆夜幕下爱必侬泉林酒店

店外观则是浓浓的岭南中国风

住：华侨公馆（一房一厅，客房面积达65平方，均有独立阳台）

户户环绕活水景观与自然园林，南北对流户型，四面亲水休闲平台，流水潺潺，鸟语花香，山间云海缭绕，是养生度假的佳选。

当然，酒店的硬件配套完完全全是星级标准，无论是客房的床品被褥，还是卫生间的洗浴用品都无可挑剔。

泡：水禾田温泉世界 / 亲子水上乐园

清凉一夏，刺激和玩水两不误

爱必侬泉林酒店

亲子水上乐园—（4月2日开园）

任你玩！

趁著阳光与温暖，牵著小孩去玩水吧！

因为生活不是只有工作与学习；

还有回忆与远方。

温泉养颜、养身

第一步 沐浴更衣、泡温泉

[先用温水沐浴有效地打开毛孔]

[在泡泉的时候充分地吸收温泉中微量元素]

水禾田泉世界

叹自然环绕原生态泡池

水禾田泉世界有33个泡池，有稻香泉、养生泉、山体泉等等；对于身体乏力、皮肤白皙、养身，它都是不二之选。

在稻香池里一边泡温泉，一边听著虫鸣鸟叫个不停，感受大自然轻拂的微风，别提有多惬意了！

每个池的功效都不同，您可以自行挑选最喜欢的哪一个～不过泡温泉的时间不宜过久，泡个15分钟就可以上岸休息一下～

第二步 泡完温泉 干蒸房歇一歇

[泡完温泉后，适量干蒸进行身体出汗利于排出皮肤污垢]

[15分钟即可]

第三步 营养适当补充 美食廊歇息

*此为效果图，以实际图片为主

自助美食：分别有奶茶、咖啡、绿豆糖水、红豆糖水、雪耳莲子糖水、小番薯、西瓜、祛湿茶、清润茶、姜茶、牛耳饼...

第四步 普提拉水疗中心

[ 全身健康理疗 ]

普提拉水疗中心 发源于古印度，御医吉瓦科库玛始创，至今仍被泰国人民奉为医学之父。糅合了泰国名贵草药、皇室御用精油、配合修行者养生的姿势，以及泰国古法的按摩知识演变成独一无二的“普提拉泰式按摩”。

在水禾田世界入口，其实还暗藏著一家泰国菩提拉SPA，2002年在泰国曼谷开了第一家店，在深圳也同样火爆，这不，它又来了！

泰式名贵草药、皇室御用精油搭配独一无二的菩提拉泰式按摩法，从头按到脚，全身的疲惫都渐渐消散…

玩：那金穀景区 / 网红彩虹滑道 / 激情卡丁车

一个舒适、惬意的假期触手可及！！！

【那金穀景区】是一个集淘金体验、水稻文化、佛学文化、山水文化、探险猎奇及观赏、娱乐、饮食于一体的综合旅游景区，它是华南地区最原始、最具趣味和最有特色的淘金文化体验景区。

那金穀景区观光 & 游船

那金穀内的鲜花争艳盛开

与花田的合影又能刷爆朋友圈

还有这些绝美打卡点

你，准备好了吗

小编准备好拍照打卡攻略

为你立刻奉上

👇👇👇

最火鸟巢打卡点：

请输入

不论是寻觅历史气息浓厚的

千年金矿遗址的古文化村落想出去浪一波

拥有恩平十大美景之3000亩万泉湖，船游万泉湖

亲自试一次淘金体验

除了玩的刺激，景区的环境可美了

千年金矿遗址、黄金花溪、六角亭

当然还有众多娱乐项目

机动游戏场、侨都大舞台、5D影院、游船

应有尽有

网 红滑道入驻

六十多米的滑道，波澜起伏

宛如鲜艳的彩虹，从高处倾泻而下

滑道色彩靓丽，动感十足

叫、刺激、欢呼，过瘾！

记得让朋友拍个网红视频

说不定就上头条，上热搜

摇身一变你就是网红！

越野赛事

喜欢刺激的朋友，当然不能错过越野赛车体验

60000平米赛场，面积1200米跑道长度的大河马赛车场

具备承办各种国内、国际性赛车赛事资格

就能来一场“头文字D”

卡丁车—国际标准赛道

适合小朋友的赛道有哦

各类赛车都能满足你的需求

事不宜迟，拿起你的手机

呼唤上你的亲朋好友一起来

尝：酒店丰富的自餐早餐

享用酒店渔米之乡餐厅自助早餐，多达几十种的恩平特色小吃

详细行程

第一天：出发—台山那琴半岛—恩平—那金穀景区—水禾田温泉 （含自助晚餐） 住：华侨公馆

■早上于指定时间、地点集合上车。前往中国华侨之乡、海泉之城，广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛】（游玩约3小时）亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

■一路欢歌笑语，到达恩平泉林黄金小镇。前往游览【那金穀景区】该景区是一个集淘金体验、水稻文化、佛学文化、山水文化、探险猎奇及观赏、娱乐、饮食于一体的综合旅游景区，它是华南地区最原始、最具趣味和最有特色的淘金文化体验景区。【万泉湖游船】（已含)。

■继而入住爱必侬泉林酒店华侨公馆。自由活动，散步于泉林黄金小镇内，置身于青山绿水拥抱之中，你将会体验到家在美景中，人在画中游的优雅情调。爱必侬泉林酒店于万泉湖畔出生长大。酒店的设计以水相隔、以花草树木相伴、以风雨连廊相通，交织组成一道亮丽风景，诠释著一种绿色自然的生活态。

■享用价值168元/位东南亚自助晚餐（已含）。

可前往【水禾田温泉】（含无限次浸泡）泡在稻田里的温泉水禾田温泉集天然、农耕、养生于一体，在青山绿水的环抱中，沐浴汤池；看月光洒满山涧之时，稻浪起伏、稻香弥漫；与三五好友对影清泉，惬意悠适。温泉区内数十个极具特色的温泉池，打造出罕见原生态稻田温泉。散布在特色稻田中间，融合周边的山清水秀的原生态自然风光。温泉区还设有专人贴心送水服务，及时补充体温升高流失的水分。

■泡完温泉我们还可以来一下【汗蒸】赠送价值88元，汗蒸可以增加身体的代谢，祛风散寒，除湿通络。对于一些身体代谢比较差，气血亏虚这类人群，可以通过汗蒸来激活体表的阳气，增加气血的运行，从而加强新陈代谢。

■泡完温泉能加快身体新陈代谢，水禾田温泉的【自助美食廊】内设有免费的五穀、糖水、瓜果等，泡完温泉后可以自行前往休息区吃点东西补充体力哦~

第二天：酒店—广东大河马赛车场—UFO飞行主题馆—返程 （含酒店丰富自助早）

■睡到自然醒，享用酒店早餐后，可继续自行到【水禾田温泉区】畅泡温泉。

■前往广东大河马赛车场，速度与刺激的体验，【激情卡丁车】（费用自理），当然不能错过越野赛车体验，60000平米赛场面积 1200米跑道长度，具备承办各种国内、国际性赛车赛事资格。

■前往【 UFO飞行主题馆】(已含首道大门票）该馆是国内景区中首创的UFO主题飞行馆，是粤港澳大湾区的标杆航空研学产品，致力于打造集科普、宣传、旅游、文化于一体的航天科教传播平台。（冯如，从恩平走出的中国人，是中国第一个飞机设计师、制造家、飞行家。1909年，他驾驶自制的“冯如1号”飞机翱翔在美国奥克兰市天空，从机翼、方向舵、螺旋桨到内燃机等大小部件全部自制，在奥克兰市上空翱翔了八百多公尺，安全著陆，揭开了中国航空史的第一页）飞行主题馆的建筑造型源于“UFO"，外盖洁白的膜材，圆润、光滑、科幻、神奇，设计师同时设计了象征连通太空的光速电梯，加强科幻感，运用其独特的建筑语义，将神秘的联想带入观众的眼帘，进而表现“飞翔”的这是我们对美好未知飞行世界的想象与探索的愿望。

■结束愉快行程，返回温馨的家。

接待标准说明：

1、用车：每人一个正座（37-53座旅游大巴）

2、住宿：1晚五星标准爱必侬泉林度假酒店·华侨公馆一房一厅，如单独住一间房需补240元/人，退房差200元/人。

3、用餐：酒店丰富自助早餐、酒店东南亚自助晚餐、那琴半岛中午餐

4、门票：行程所列景点第一道大门票

5、导游：优秀导游服务

6、保险：旅行社责任险

费用不含：

接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用

咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家


文章编号: 766d03cbb35c33b68e4fabba1bc7edbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (深业讲堂 | 漫谈 · 鲸彩第二辑:“海洋才是家”活动开票啦) 2021-07-13 深业商管艺文时光   深业商管艺文时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU0OTMwNw==&mid=2247485346&idx=1&sn=f58d81649380a8cd0e92afbeeb35c929






近日，相信大家的朋友圈都频频被

突然造访深圳的小布氏鲸所霸占

很多网友纷纷调侃

「来了就是深圳鲸！」

小布的到来，“鲸”艳了深圳

活泼的鲸鱼、飞翔的燕鸥

清澈的海水、细软的沙滩

……

生活在蓝天碧海的深圳实在太幸福了

从历史记录看

深圳周边曾广泛分布须鲸类鲸鱼

但 1980 年之后，鲸鱼出现记录逐渐减少

而小布的出现，重新给予了我们希望

让我们一起守护这片海

为将来更多“小布”的到来营造宜居环境

还它们一片纯净的海洋

伴随著这些问题，深业商管联合『深圳亲子漫时光』带你去探寻真相，邀请海洋动物保护志愿者讲师在现场一一分享给大家。

如果你热爱自然，热爱海洋，也爱著这些体型巨大，却精灵般可爱的海洋生物，请不要错过这场分享。我们将带你了解大自然中的鲸豚，为大家科普鲸豚原本的自然栖息地和族群，以及鲸豚的自然行为和社群联系（还有它们的一些小秘密哟）。

最最最重要的是近距离来聆听深圳鲸小布的故事。想知道科研部门如何在它身上安装追踪设备；环保机构如何保护，如何组织志愿者倡导文明观鲸；渔政如何阻止出海观鲸的小艇靠近这头布氏鲸吗？

7月23日19:30-21:00，深业上城剧场我们为你揭秘！

在大海中享受阳光的中华白海豚

与家人畅游大海的虎鲸家族

主讲：邵然（然爱同声发起人）

“我们已有太多方式去娱乐，不该把快乐建立在伤害野生动物身上，这不是我们该传递给孩子们的现代文明。”—— 邵然

她曾为鲸豚驯养师，就是那个你曾在海洋馆看到的，带著鲸豚表演的驯养师。被圈养的鲸豚每天的生活是怎样的？它们和她有著怎样难忘的故事？她，来带大家走进鲸豚的世界。

欢迎不同年龄段的大朋友小朋友来参加，除了丰富有趣的鲸豚知识，还有我们不曾了解的被误导的真相，还有互动问答时间，邀请现场的小朋友和大朋友分享自己的观点或感受。

活动时间：2021年7月23日（周五）19:30-21:00

活动地点：深业上城剧场

活动主办：深圳亲子漫时光深业商管

分享嘉宾：然爱同声发起人邵然

招募人数：50组6岁+家庭（每组家庭限两大一小）

活动费用：公益免费

报名方式：活动行扫码报名

联合主办机构

如何到达“深业上城剧场”

深业上城剧场

深圳福田区皇岗路5001号深业上城小镇LOFTB区5楼

扫码看深业上城地图 H5 智慧导航

深业商管艺文时光是深业商管旗下

首个优质艺文展演平台，

一个人文艺术、思想创意的

聚合地与发声场。

深业上城剧场是深业商管旗下的

专业艺文展演空间，

适宜发布会、沙龙讲座、

音乐戏剧、影像放映、工作坊等

各类艺文展演活动。

关注公众号，

共享深业商管艺文时光

∇




文章编号: c3fafbfa960d0613c0eb87ca028ab22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (惊!厦门环岛路海边聚集上万人!这些事违法,千万别干了……) 2021-07-13 厦门头条   厦门头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649757930&idx=1&sn=3615c36aadc224e66d51f01d21792616




来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照正逢难得一遇的海水低潮近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。图源莫大仙岳居夜幕降临后不少人还舍不得离开打著闪光灯继续赶海图源厦门日报不少家庭扶老携幼挖到海鲜就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上引来网友的点赞、评论、转发↓↓网络截图厦门赶海还火到了网络搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓“厦门赶海”火上热搜这到底是怎么一回事？“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。据海峡导报消息，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。据网友透露最近厦门新开一条公交专线694可不就是挖花蛤专线？据了解，这条新开的公交专线，从集美学村地铁站直接到阳光小镇。就在环东海域滨海旅游浪漫线，往前走100米就是海，也就是同安后田彩虹沙滩。看到这里你是不是蠢蠢欲动？快打住！赶海or想去赶海的人注意了！你们知道吗？下海挖花蛤不仅危险还涉嫌违法！！！注意！这些行为千万不能做后果很严重1在保护区内赶海黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。事实上在文昌鱼的人工增殖放流上厦门已经成功进行到了第17个年头专家说，“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波建议退潮后尤其是天文大潮市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷另外，在赶海的时候如果遇到 中华鲎 也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。2小心被不明生物咬伤就在近日厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”手指的肌腱、神经直接被咬断了！因为被鱼咬伤他在厦门市海沧医院住院了7天详情点击图片了解不止是被鱼咬伤其它海洋生物也会在水中攻击人类厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）3小心食物中毒小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险另外，如果花蛤未漂洗干净或死亡也容易导致食物中毒同时，烹饪方法也很重要尽量不要生食建议煮熟、炒熟后食用4小心这些安全隐患“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓详情点击图片了解19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队作出安全提醒第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路来源：海峡导报、厦门日报、特区新闻广场、厦门广电、红树林保育联盟


文章编号: 41d68f3bc1dcef480af06ede1a6fe6d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (厦门的沙滩“人从众”太壮观,他们都在干这事,但这样做违法了……) 2021-07-13 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651048599&idx=1&sn=391c0944546ab0654a429619fb7ec387




进入暑期，厦门又“红”了我市大大小小的沙滩上“人从众叕”不少市民游客都来这里"挖花蛤”在网络上搜索"挖花蛤”也能各种各样在厦门拍摄的“赶小海”短视频今天就跟著我们一起去看看脚踏浪花捡拾著大海的馈赠“来厦门，赶小海”成为了全国网友心目中滨海城市的浪漫代言不过要注意的是并不是所有海域都能挖花蛤黄厝文昌鱼保护区位于环岛路黄厝风景区附近许多市民游客在这里“赶小海”，一些人还带著不少专业工具。但在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”却熟视无睹。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员组成的保护区巡查组，近期也通过口头宣传和发放传单的形式，向群众科普文昌鱼保护工作。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 刘伟从海岸边下来大概400米左右，就进入保护区范围，碰到天文大潮潮水比较低的时候，保护区沙滩就会露出来，游客就会从路边直接进入保护区。据了解，文昌鱼是国家二级保护动物。1991年我市设立了厦门文昌鱼市级自然保护区。2000年经国务院批准，文昌鱼与中华白海豚、白鹭三个保护区合并为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 蔡立波文昌鱼从进化史来讲，是从无脊椎动物过渡到脊椎动物的物种，被誉为5亿年前的活化石，有很重要的科研价值，文昌鱼生活在沙地里 ，如果挖花蛤会破坏它的栖息地。工作人员介绍，我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。海洋执法人员说，一些人会和他们打游击战，执法人员离开后，又去现场捕捞。接下来他们将加强执法力度，同时将联合保护区事务中心、附近社区居委会、海警等部门，共同打击在保护区内的违法行为。除了已经设立保护区的文昌鱼之外“赶小海”同样也威胁到了中国鲎的生存“海怪”“夫妻鱼”——中国鲎中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了，也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。今年年初，他们被列入《中国国家重点保护野生动物名录》，确定为国家二级保护动物，也就是说，捕杀或倒卖中国鲎的行为，也将被追究刑事责任。研究人员介绍，中国鲎繁育时，会将卵产在沙滩里，卵孵化后，这些幼年中国鲎就会在潮间带的淤泥里生存10年左右，直到性成熟时，才会进入浅海生活。而这10年，正是他们最脆弱的阶段，从1岁到10岁，他们的背甲宽度仅有几毫米到七八厘米，抵抗能力很差。人们“赶小海”时走的每一步挖花蛤时铲下的每一铲都可能让他们受伤甚至死亡即使没有直接伤害到它们也会破坏他们的生存环境集美大学水产学院研究人员 钟赟民已经越来越少了，都是这样零星分布的，大家赶小海会一直不停地挖，把这些泥翻起来，非常影响这些鲎的生存环境，它们行动非常缓慢，抵抗能力也很弱，所以能长成这么大非常不容易。中国鲎难觅生存之地近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目，从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。在厦门市范围内，他们也仅在集美鳌园附近的这片沙滩以及鳄鱼屿周围的滩涂，发现中国鲎幼体的踪迹。虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施，也希望市民、游客能更多的了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择但中国鲎们已经难觅生存之地了“赶小海”给了我们更多亲近大自然的机会不过大家在享受大海馈赠的时候也不要忘了保护海洋资源记者丨方曼丁 熊伟 王玉琨杨仁杰 吴国豪 林育龙编辑 |刘婧未经允许，不得转载经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场（ID：TQXWGC_5301585）往期回顾点个


文章编号: 29778ffd0a4784b338db5167cc61d9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3余位7个,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-13 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594284&idx=6&sn=41065b3e0fcd745b0a9087438f57c7ee




问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.23~7.25兰兰 18802413328阳阳 188024133017.30~8.1北京7.29~8.1甜甜 18802413308美美 139400577828.5~8.8呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641欣欣 189400383927.30~8.18.3~8.5承德+古北水镇7.16~7.18娜娜 15904007329长白山7.23~7.25悦悦 18804005591琪琪 189400383567.30~8.1桂林7.24~7.28悦悦 18804005591芊芊 159402511867.31~8.48.7~8.11西安7.24~7.29欣欣 18940038392思思 139400594927.31~8.5厦门7.29~8.3乐乐 15904004573迪士尼8.4~8.9莹莹 18640118148夏令营7.19~7.23芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团11：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位9个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团13：长白山】7月16~18日（余位6个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来【暑假亲子团16：桂林】新增7.31~8.4团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭【暑假亲子团19：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团12：天津】7月16~18日（余位4个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼


文章编号: 48f5d1ce838da087ea260dbca2ecf677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3余位7个，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣土楼) 2021-07-13 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654594284&idx=6&sn=41065b3e0fcd745b0a9087438f57c7ee






问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网暑假亲子团

亲子团团期报名客服

天津7.23~7.25兰兰 18802413328

阳阳 18802413301

7.30~8.1

北京7.29~8.1甜甜 18802413308

美美 13940057782

8.5~8.8

呼伦贝尔+

阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641

欣欣 18940038392

7.30~8.1

8.3~8.5

承德+

古北水镇7.16~7.18娜娜 15904007329

长白山7.23~7.25悦悦 18804005591

琪琪 18940038356

7.30~8.1

桂林7.24~7.28悦悦 18804005591

芊芊 15940251186

7.31~8.4

8.7~8.11

西安7.24~7.29欣欣 18940038392

思思 13940059492

7.31~8.5

厦门7.29~8.3乐乐 15904004573

迪士尼8.4~8.9

莹莹 18640118148

夏令营7.19~7.23

芊芊 15940251186

悦悦 18804005591

思思 13940059492

雯雯 15942342532

莹莹 18640118148

娜娜 15904007329

7.26~7.30

8.2~8.6

8.9~8.13

8.16~8.20

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

小慕妈妈网暑假亲子团

【暑假亲子团11：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月23~25日（余位9个），走进呼伦贝尔大草原！探秘国家5A级地质公园阿尔山！

【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日（余位5个），避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！

【暑假亲子团13：长白山】7月16~18日（余位6个），探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来

【暑假亲子团16：桂林】新增7.31~8.4团期，龙脊梯田，古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭

【暑假亲子团19：北京】7.29~8.1（19号报名结束）看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！

【暑假亲子团12：天津】7月16~18日（余位4个），泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花！

【暑假亲子团9：西安】7.24～7.29余位8个， 穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情！

【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！

【暑假亲子团14：山东】7.29~8.2，东楮岛赶海踏浪，补渔网，海鲜采摘，DIY花饽饽，乘双体大帆船，探秘刘公岛，海信探索中心

【暑假亲子团17：迪士尼】8.4~8.9，畅玩迪士尼+恐龙园+世界港口小镇，观外滩美景，漫步西塘水乡+个园！住邮轮主题酒店

【莫亚夏令营】海陆空综合挑战营，即将开营，还有少量余位！转发免往返路费！

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼




文章编号: b722f5cab8453d4dbe82472c912cafe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (最近上万人在环岛路海边做这事……千万别去，违法！) 2021-07-13 退休生活家   退休生活家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU0MTQzMQ==&mid=2247503939&idx=2&sn=494aab72d7aee267b7cea05675be7b04






点击上方蓝字关注我，了解丰富资讯

近段时间

厦门环岛路沙滩上

“赶海”的市民游客越来越多

那场面

一年比一年火爆！

一年比一年壮观！

↓↓

打开抖音发现

大家都在厦门“挖花蛤”

↓↓

搜索厦门直接就跳出了

“厦门花蛤”“厦门赶海”的

热搜选项

↓↓

比如，

厦门环岛路“一国两制”附近，

熙熙攘攘的人群猫著腰、提著水桶，

冲向退潮后的沙洲，

边找边挖，抓螃蟹和小鱼，

捡漂亮的贝壳。

媒体报道，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。

然而您知道吗？

下海挖花蛤，涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

大规模的挖花蛤行为，

把海滩犁田般翻个底朝天，

对文昌鱼的栖息地

是直接毁灭性的破坏。

这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

图文综合自海峡导报

【退休生活家】是全方位、精致化的退休生活服务平台，满足退休生活需求，提升退休生活品质，引领退休生活潮流。这里有海西首档面向高知退休群体的电视综艺栏目，有集线上分享、线下活动于一体的退休俱乐部，专注于高品质老年产品的优选推介。

觉得好看，请点这里


文章编号: 6e581fecdad03d837cf0065db30ff254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (封面宁德丨“海上田园”风光正好) 2021-07-13 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651007709&idx=1&sn=a0d548f15de7297d9e105ccdb4cefb4a




清风徐徐，碧海蓝天。在福安下白石宁海村海上观光平台与黄蓝相间的深水塑胶网箱有序排列来到这里的游客无不赞叹：“海上田园”风光真好！福安海上田园风光 吴庆堂 摄宁海村位于福安市下白石镇最南端，是福安重要的大黄鱼养殖基地之一，2020年3月，宁海村啔动“海上田园、多彩渔村”项目，通过房屋立面改造、绿色长廊及码头等配套设施建设，将传统渔村建成山海辉映、浑然一体的“海上田园、多彩渔村”，这里成为福安沿海旅游的一张全新名片。福安蓝海渔歌综合展示平台 吴庆堂 摄宁德依山面海，坐拥三都澳、沙埕港等优良港湾，海域面积4.45万平方公里，1046公里的海岸线占福建省海岸线的近三分之一，是中国大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼之乡。海是宁德最大的优势所在，也是发展的潜力所在、希望所在、出路所在。然而，2000年以来，三都澳海上养殖“无证、无序、无度”问题严重，成为闽东人经略海洋、脱贫致富的“绊脚石”。2018年7月以来，宁德市铁腕推进海上养殖综合整治。累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔排141.73万口、贝藻类54.15万亩，清理废旧渔排25.9万口、海漂垃圾10万吨、泡沫浮球531万个，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。如今，三都澳港变阔了、海变蓝了，又恢复了“三都良港举世无，水深湾阔似天湖”的美丽容颜，销声匿迹20多年的中华白海豚重现三都澳海域。一起来领略宁德海上田园风光！（横屏观看更精彩）↓↓↓福安下白石海域 柳明格霞浦浒屿澳村 柳明格三都海域 柳明格蓝天下的红房子 谢作建碧海蓝天醉牧场 李民雄福安溪尾溪邳渔村 郭建平行驶在宽广的航道上 李民雄摄大海也能飞出金凤凰 柳明格福鼎市八尺门海域来源：闽东日报社融媒体中心综合整理编辑：卓金芳审核：缪洪通■ 省级荣誉公示！宁德这些单位和个人拟获表彰■ 宁德一中复办初中部！您想知道的都在这里……■ 送福利啦！“半价游”活动优惠政策发布■ 补招教师80名！分别在宁德市直、霞浦、福安……■ 城区这处“口袋公园”已开放，航拍美图先睹为快！[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 6ce91ee00df03da76334f57b9e54fb86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (太壮观!厦门上万人赶海挖花蛤!但这样做违法!) 2021-07-13 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654649385&idx=1&sn=82f074c654c33b20a9722f1bd959afd5






夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

▲网络截图

上个周末

岛内外出现赶海大军

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

不过！要提醒大家的是！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心蔡主任告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

海域安全不能忘！

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全，别做违法的事！

来源：厦门晚报、厦门日报、网络等。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

↓“阅读原文”进入福建移动在线便利店！




文章编号: 59ce4e01358496284306d04747378c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (研学之旅|缤纷七月,海上研学正当时) 2021-07-13 蓝色干线   蓝色干线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwNzIwMQ==&mid=2651794301&idx=1&sn=520f562fc0b655604452003e0a55db55




港珠澳大桥海上研学课程缤纷七月·研学相伴美丽的暑期，正是研学好时节正所谓最美的课堂在路上“读万卷书，行万里路”珠海高速客轮公司推出的多样“港珠澳大桥”研学线路领略大桥雄风，感叹祖国奇迹各位小伙伴们还不赶紧来体验一下？~港珠澳大桥海上研学课程在广东省研学课程中港珠澳大桥海上研学课程可是荣获了广东研学界各类奖项可谓是明星产品担当各类研学奖项 左右滑动查看更多其中包括“广东省研学旅游实践基地”“2019年广东省十佳研学旅行目的地”“2020年广东省研学旅行精品课程”“2020年度广东省标杆研学旅行基地”做研学，我们靠的可以实力哟~下面就来了解一下吧~港珠澳大桥海上研学课程由“黄小鱼”号和“哪吒”号运营俏皮与优雅的结合是不是很让屏幕前的你动心呢~0102海上研学课程全程在伶仃洋上航行哟脱离陆地的全新教学模式小游戏与知识的融合寓教于乐让小朋友更容易接纳新知识呢自港珠澳大桥海上研学课程开通以来可谓是备受家长们的欢迎哈研学口碑，好评满满参加研学的学生家长好评看到上面的研学证书了嘛参加海上研学课程完成课堂学时知识、证书与快乐都会为你所有哦~注意啦~参加研学课程还有很大的几率看到顽皮的白海豚哟白海豚看完了上面的研学线路相信大家都很动心不过别急哟应家长们的强烈需求小编也是给大家再争取了一条研学线路“珠澳海湾游研学课程”“珠澳海湾游研学课程”哈，珠澳海湾游研学课程作为高速客轮公司推出又一精品研学线路一经推出就已获得了广东省研学旅行协会的认可~“2021年广东省研学旅行精品课程名单”“2021年广东省研学旅行示范课程名单”“2021年广东省最具网络人气研学旅行课程名单”“2021年广东省研学旅行课程评选活动优秀宣讲人名单”☟ ☟ ☟珠澳海湾游研学课程以“一国两制”为教学背景采用岸上、海上双课堂教学模式相辅相成30分钟的岸上课程加上90分钟的航线体验能够帮助参加研学的小同学们更好地理解课程内容哟~“珠澳海湾游研学课程”此外珠澳海湾游研学课程针对不同年级的小同学还分为“小学段”和“中学段”分别以“一次意义非凡的升旗”和“中国梦·澳门情”为主题让同学们从对澳门的认识到对中国梦的理解提升爱国主义情怀！研学课程的营运航班是“珠澳海湾游1”号微邮轮别看它叫“微邮轮”它的内饰可是很豪华呢相信能够给小同学带来更好的研学体验！# 课程价格 #港珠澳大桥海上研学课程 170元/人（含证书）# 报名方式 #扫描下方任意客服小姐姐的二维码即可立即预定啦 多彩七月参加海上研学课程来一场知识与港珠澳大桥交融的盛宴吧~>>关注我们，了解更多


文章编号: 4b04f7a56320d5ef5ca951a9ac3741aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (从早嗨到晚,带你盛夏C位出道!玩转全球最大「珠海长隆」!超全一站式打卡攻略,海洋奇观、刺激游戏、烟花表演!) 2021-07-13 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651300875&idx=1&sn=726b365512318877edc84e8b882417a8




点击上方蓝字，关注活力假日话不多说，小编已经准备好《海洋王国游玩攻略》事不宜迟，马上出发！上榜 全球20大主题公园TOP榜超大型海洋一站式主题乐园『珠海长隆度假区』珠海长隆占地面积130多万平方米 8大主题区域、9项动感游乐设施 10个珍稀动物展览馆、3个大型剧场拥有5项世界之最： 世界最大的水族馆 最大的海洋鱼类展馆 、 世界最大的亚克力玻璃 全球最长的飞行过山车、 亚洲第一台水上过山车作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区 真实的动物、动雕表演，巡游演出等主题演艺来自“福兽”的祝福，请接好12米高的巨型机械“龙马”在珠海 超燃出道 ，与大家共度炎炎夏日 长达17米，重达47吨，腾飞高度超过12米令人惊喜是，这只“活生生”的福兽还能跟你趣味互动，逗你开心~趁“热”挑战激流过山车只要速度够快，暑气就追不上你 玩得就是心跳的感觉！还觉得不够刺激？再打卡亚洲第一个飞行过山车给你冲上云霄的感觉！鹦鹉过山车 心情在路上觉得仲没过瘾？！！试下颜值奇高的雨林升降塔 座位都是花花状，简直是仙女必坐 0102 自带视野开阔buff 轻松收获全园区最佳观赏拍照位置鸟瞰海洋王国so easy！ 由早嗨到晚！我唔理！暑假你一定要带孩子去震撼烟花show，必须要看！300架无人机来“伴舞”戴上烟花翅膀，与绚烂的烟花一齐飞行 将点亮海洋王国整个夏日的夜空 DASHU烟花可以浪漫，也可以更震撼摩托艇、空中飞人、无人机集合给你无与伦比的感官享受！空中飞人、摩托艇特技惊险刺激程度、超震撼！上演精彩的奇幻马戏高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等 多种艺术门类轮番上演，让人大饱眼福 SUMMER超萌的海洋生物在这里一次看个够 这里是大小朋友，都会爱上的奇妙世界~海洋王国海洋中的C位必是世界上最大的鱼：鲸鲨啦！千万不能错过 海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」这里拥有8条鲸鲨 曾创下5项世界纪录 海洋王国鲸鲨馆高达68米魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条这里非亲身经历而不能感悟一起来开啔一段海洋奇缘吧 让你的童心在这里彻底爆棚 拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」一摇一摆的企鹅群憨态可掬呆萌姿态直触心灵，治愈内心 毛绒绒的小帝企鹅 更是萌得小编一脸，太可爱了！真想抱起来揉一揉~“水上大熊猫”中华白海豚 不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场 看完之后，一定会萌化你的心~* 三大剧场表演时间（参考）海豚剧场 12:00，14:30，16:00海狮剧场 13:00，15:30，17:00白鲸剧场 14:00，16:30，18:00每场都座无虚席当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~ 北极熊 海狮 大白鲸 坐在动感座椅上经历一场惊心动魄的历险空中飞行 格斗追逐、海底深潜的刺激快感 NO.1[ 野狸岛 ]珠海新地标·日月贝在岛上在海边租一辆双人的自行车 悠然自在地踩著，路上哼著小调 01中国首个 / 世界第二国内唯一的海上歌剧院有人说它超越了悉尼歌剧院的水平 艺术魅力无比的崇高 华南最高雅的文化艺术殿堂 海岛歌剧院来讲，都系数一数二 一定不能错过这个打卡点！RI YUE BEI夜色中的珠海大剧院 就像是黑夜里的“白月光” 与皎洁的明月交相辉映，煞是动人！NO.2[圆明新园 ]中国唯一皇家园林圆明新园以北京圆明园为蓝图精选圆明园四十景中的十八景 按1：1比例修建而成 雍容华贵，建筑雄伟壮观 金碧辉煌，一派皇家园林的气势恢宏实景，甚是美哉~精致的欧式雕花快速火遍了小红书 成为了一大打卡胜地 手扬起你的大裙摆 咔擦一张就是刷爆朋友圈的奥秘~NO.3[情侣路 ]来珠海必打卡海岸线珠海情侣路是一条非常美它全长35公里沿海边而建 横穿整个珠海市中心来这里一起携手散步吹吹海风，踩踩海水 真的是太舒适啦~ Quiet TimeNO.4[豪叹酒店 ]珠海置地新天地酒店酒店位于湾仔国防路距离珠海长隆约30分钟车程交通方便，出行便利酒店房间十分宽敞 装修色调柔和，风格雅致欧式与现代风格相融合· SUMMERNO.5[地道美食 ]品尝珠海风味 干饭人的时间到分量食足美食，新鲜够野味咁正~~再也都把持不住！！网上海洋王国门票 平日￥383/人向来宠粉的活力，给出暑期嗨翻价包吃包住包景点，纯玩两天 ￥599！！￥599！！￥599！！你还等什么？暑假带上孩子去珠海长隆！ 一起来狂欢，一起花样出道吧！珠海长隆缤纷纯玩两天珠海长隆，乐翻亲子游！！全球面积最大的海洋王国【鲨鱼馆、新奇大型演艺、刺激游乐项目、烟花大show】、打卡网红景点【野狸岛·日月贝剧院、圆明新园、情侣路沙滩】、品珠海风味餐，纯玩两天珠海长隆，纯玩两天：￥599 出发：7月21日、25日、28日（周六需加收30/人）活力自组，派全陪导游，含接送往返本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080420757-223080820757-223080930757-223080810757-223080400757-22309081地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825610757-293825620757-293825630757-29382564地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846020757-27784601地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com


文章编号: 5ac0aea6f864fece62d073fc743b68b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (#钦州正当红 打卡最美钦州,记录身边的美好!) 2021-07-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650408541&idx=2&sn=5b85cf82e14666f4511938c6450d190a






钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

让人忍不住按下快门

去记录钦州的美好

想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？

这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！‘’

简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: db9f0ce773db7e4f9b25e769d6cea0dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (钦州正当红 等你来挑战！) 2021-07-13 宜居钦州   宜居钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626182844&ver=3188&signature=E*Yh60jm7joKqFgYRASmQ1JornebK9vAv9oewseAfniGp8sn9e5DvM5oW2thRSPsUppSowL4gF8SUzeL*1yScHclTWhnWiMfJ04*0hiy4-NVtPrArALPJznIoKFSi1Sb&new=1






钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

让人忍不住按下快门

去记录钦州的美好

想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？

这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！‘’

简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

01

拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

02

分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

03

航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

— END —

《宜居钦州》是由钦州新闻传媒中心旗下的钦州广播电视台、《钦州日报》、《钦州新闻网》等融媒体平台和钦州市房地产业协会合力打造的房地产专业服务新媒体，关注你的房子、你的物业，和你一起创造宜居钦州品质生活。维权爆料、遇到买卖房困惑。找我就对了。

来源丨钦州发布

责编丨罗英才

主编丨黄钦

审核丨钟强仁




文章编号: 17dbda2396a39cb7d343dc423758db18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (港珠澳大桥：塔吊在基建中创造奇迹！) 2021-07-13 若倩机械   若倩机械


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626176400&ver=3188&signature=3E-9IWc-tKSAvG7CxGEc676jZkoho1KjbJ5sbiux4NihqF764mn5wQdc1eB3zXxt8jZvPN6Z*FgV1YzHKBLY-1HkNER7P6vTFkTfM4UL4t68QcoTj5uSVErI*MxAXNQ7&new=1






世界最长跨海大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

我们若倩机械有幸参与了港珠澳大桥的基础建设，备感荣幸。粤港澳大湾区的建设，离不开所有建筑行业、机械行业、服务行业等的众志成城，而这座创造了多项世界纪录的跨海大桥，谱写著粤港澳大湾区发展的崭新篇章。

视频来源：《大国建造》

媒体来源：央视财经

若倩机械，一切只为了安全、专业、标准和服务！




文章编号: 505dc43e0e86a871380240026a7ed50d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (放过那片海滩吧!) 2021-07-13 福建海洋渔业科学馆   福建海洋渔业科学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA1MjA4Mg==&mid=2674090880&idx=2&sn=0e64c939d84f6200efc632a6bb305174






夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事！

本文来源：厦门海洋XMHY




文章编号: dca36d54e8d7ace49432620d8dd147e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (厦门哪些地方可以赶海?这片海域禁入!多部门将联合执法,违者处罚!) 2021-07-13 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650261670&idx=2&sn=1a6a407bf598afd5fa4f70397e3cb600




连日来岛内外多个海滩出现“赶海大军”在潮间带采集海产品昨日日报君对此进行了报道↓↓↓厦门人赶海挖花蛤，市民：周末目测有上万人！但这些行为违法→→作为文昌鱼国家级自然保护区所在地黄厝海域受到格外关注这里能赶海吗？对自然保护区会造成什么影响？有关部门将采取什么措施？昨日厦门市资源规划局联合志愿者现场劝导市民游客远离自然保护区本周内还将联合多部门开展执法行动自然保护区不能赶海志愿者劝导市民游客远离在“一国两制”附近沙滩边不断传出自然保护区科普及相关规定的广播声市民朋友们，您已进入文昌鱼国家级自然保护区…昨日下午5时许，海水逐渐退潮，带著铲子、箩筐等五花八门的工具，市民游客再度涌向海边。在沙滩多个入口，几名身穿印有“黄厝文昌鱼保护区巡查”字样红马甲的志愿者正向行人发放宣传单，劝导远离保护区:“破坏自然保护区环境是违法行为，自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤。”文昌鱼保护区在哪里？文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物，被誉为5亿年前的活化石。文昌鱼根据资料，从会展南五路口到海悦山庄对面的海滩，厦门文昌鱼自然保护区（以下简称“保护区”）边界长4公里左右，与海岸线平行。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。部门：加强法制宣传 组织志愿者开展巡查督导“近期保护区所在的黄厝片区沙滩聚集大批市民挖花蛤容易对文昌鱼自然保护区栖息地生态环境造成破坏。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说市资源规划局牵头开展整治工作已于昨日加大了宣传力度除了原有的巡查员日常劝导还联合志愿者进行现场宣传与劝导经了解市资源规划局将在保护区原有宣传告示牌的基础上在人流量较多的醒目位置制作警示性标志牌并更加明确保护区边界如在适当位置向海一侧设置浮标、标志杆等组织志愿者配合开展巡查督导加强法制宣传“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”蔡立波说。据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。保护区外区域 可适度体验赶海在厦门文昌鱼自然保护区外其他海滩也存在较多市民赶海、翻挖沙滩的情况这是否会影响沙滩生态环境？市资源规划局相关负责人表示：以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。厦门日报社新媒体中心出品记者：柯笛编辑：施璐玮 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！福厦高铁！重大进展！计划开通时间就在……快讯！厦门中考成绩和九科等级公布！邱毅在厦门接种新冠疫苗，他说 “我是中国人，我要回我老家打疫苗”标星+置顶厦门日报一秒找到日报君▼厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: 4543f2c2180e28ccc7a6964569e63c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (珠海这3个地方，红！红！红！) 2021-07-13 珠海市住房公积金管理中心   珠海市住房公积金管理中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY3NjQwOQ==&mid=2653067563&idx=4&sn=b18f5faf0eebbf515dee7a3125350b94






广东这些地标，

超红！

各位珠海小伙伴都打卡过几个？

快来认！

▼▼▼

拿起手机扫描上方海报葵花码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

即可进入

“粤学党史·粤爱党——

打卡广东红”小程序，

线上参观上百个重要地标、

重要革命遗址、重大事件发生地、

革命纪念馆等！

除了线上打卡，

你还可以线下打卡哦！

非必要，不离珠，怎么打卡？

别急，

其中3处打卡地就在珠海！

包括

苏兆征故居陈列馆、

杨匏安陈列馆、

港珠澳大桥！

红色地标

1

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。

点击显示地理位置▼

苏兆征故居-陈列馆

2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

2

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。

点击显示地理位置▼

杨匏安陈列馆

陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

3

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

在“打卡广东红”小程序，

你不仅可以回顾历史、

缅怀先烈、展望未来，

还可以通过分享自身喜欢的

红色地标获取积分，抽取盲盒。

在收获知识的同时，

还将有机会收获一份

献礼建党百年的珍贵纪念！

快来参与吧！

来源：中共广东省委党史学习教育领导小组办公室


文章编号: 6812c4408eb0f00b1d9b7617b5ebeb7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (放过那片海滩吧！) 2021-07-13 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247533347&idx=3&sn=46bba7a07dda5cbf0aeadc524e26aa98






夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报、厦门晚报

编辑:晓煜

编审:杨璐佘逸

一手拿锄一手拿枪 守护海防最前线

闯过枪林弹雨 记下怒海雄风

“党派我去哪里，我就去哪里”


文章编号: cadcdf8f3f7d69f027fb7c136f6182ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (梦想照进现实 共享伟大荣光 ——写在广西与全国同步全面建成小康社会之时) 2021-07-13 林草乡村振兴   林草乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDk0ODAyNA==&mid=2247495307&idx=1&sn=51aa835e919fab02cc7d8eea18baffa2






2021年7月1日，历史，又立起一座丰碑。

这一天，在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记庄严宣告：“经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向著全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。”

千年梦想，今朝实现。中国共产党人把全面建成小康社会的里程碑树立在复兴之路上，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃——这份伟大荣光镌刻在中华民族的历史中，辉映在华夏大地的每一寸土地上。

南疆八桂，山河同辉。经历不懈跋涉与求索，穿越无数艰辛与坎坷，壮乡儿女与全国人民一起同步迈进小康社会，共享伟大荣光。

却顾所来径，苍苍横翠微。回望广西发展的历程，从贫穷落后到繁荣振兴，从偏远闭塞到开放前沿，从温饱不足到全面小康……在中国共产党的领导下，全区各族人民团结奋斗、砥砺前行，一茬接著一茬干，一棒接著一棒跑，铢积寸累，日就月将，让全面建成小康社会的梦想一步步照进现实。

赶超跨越，夯实梦想之基

崇左市天等县驮堪乡道念村立屯，一条长460米的隧道，见证了这个山村的前世今生，也见证了当地百姓的小康梦想。

这条在三代村支书带领下用24年时间打通的隧道，为这个被重重大山隔绝的村庄打开了连接世界的大门。这条隧道，让村民翻越了贫困的大山，让产业落地生根，让百姓奔上小康致富路。

“自力更生，敢想敢干；坚持不懈，久久为功”——立屯人的不懈努力折射出广西奋勇向前追梦小康的奋斗历程。

集革命老区、少数民族地区、边境地区、大石山区和特困地区于一身的广西，过去，“群山莽莽压大地，十户人家八户贫”。摆脱贫困、走向小康，承载著千千万万困难群众的追求与梦想，也铭刻著共产党人始终不变的初心。

风云激荡，栉风沐雨。新中国成立以来，在这片南疆的热土上，一代代共产党人筚路蓝缕，接续奋斗，带领全区各族人民推动经济社会持续健康发展、各项事业蒸蒸日上，八桂大地实现沧桑巨变、人民生活日新月异，百年梦想且行且近。

2012年的秋天，党的十八大提出“我国进入全面建成小康社会决定性阶段”，作出了“到中国共产党成立100年时全面建成小康社会”的宣示。

新的航程、新的方向，提振了广西各族群众内心深处与全国同步迈进小康社会的信心。这一年的12月，自治区党委十届三次全会召开，明确提出广西要与全国同步全面建成小康社会。

这是对历史、对人民掷地有声的庄严承诺，更是共同富裕的征途中扬帆再出发的嘹亮号角。

愈近顶峰处，攀登愈艰辛。彼时的广西，从纵向看，经济社会发展取得长足进展，为全面建成小康社会奠定了坚实基础；从横向看，广西仍是后发展、欠发达地区的最大区情没有变，发展不平衡不充分的问题，一直是横亘在广西发展道路上的最大短板。

如何实现与全国同步建成小康社会，如何让壮乡人民的美好夙愿和热切期待变为现实？

广西的发展，壮乡儿女的小康梦想，习近平总书记始终牵挂于心。党的十八大以来，习近平总书记先后赋予广西“三大定位”新使命，提出“五个扎实”新要求，寄予了“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的殷切期望。今年4月，习近平总书记时隔4年再次来到广西，要求广西在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当，建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

一系列重要讲话重要指示精神，犹如灯塔，指引著前行的方向，转化为奋力谱写建党百年广西发展新篇章的具体行动，汇聚起全面建成小康社会的磅礴力量。

心中有信仰，前行有方向，脚下有力量。8年多来，沿著习近平总书记指引的方向，我区牢牢抓住发展这个第一要务，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，既加快发展速度，做大经济总量，更加快经济结构调整，提高经济增长的质量和效益，努力保持一个高于全国平均水平、有质量有效益可持续的发展速度，走出一条“赶和转”“好与快”“稳与进”的发展之路。

2019年3月18日，在冲刺全面建成小康社会的关键时期，自治区党委书记鹿心社在全区省级领导和厅级主要负责同志专题研讨班上，号召全区上下“解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干”，奋力开啔建设壮美广西共圆复兴梦想新征程。“十六字方针”进一步明确了广西改革发展的方向、目标和路径，在八桂大地奏响奋发进取的时代强音。

时间是伟大的书写者，历史是忠实的见证人。

在赶超跨越的征程中，曾经的发展末梢成为区域枢纽——

三江侗族自治县程阳八寨景区岩寨屯，鸣笙起舞，每逢周末，乘动车而来的游客蜂拥而至，赏鼓楼、观侗族大歌、品百家宴。

这个坐落在大山深处的村庄因为一条铁路改变了命运——2014年贵广高铁全线通车后，三江侗族自治县融入了粤桂湘黔3小时旅游经济圈，成为全国首个开行始发动车的少数民族自治县。

“现在百家宴几乎天天开，以前出去打工的妇女都回来了，人均一年有两万多元收入，日子越过越红火。”岩寨屯百家宴负责人吴爱仙说。

“十三五”期间，我区累计完成综合交通固定资产投资超过6000亿元，基本实现“高铁市市通、高速县县通、民航片片通、内河条条通”，江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接“四位一体”的现代立体交通格局初步形成。

在赶超跨越的征程中，曾经的西南边陲成为开放前沿——

全国最大的陆路水果进出口口岸凭祥，满载越南荔枝、火龙果、芒果等水果的货车，从越南新清—中国浦寨货运专用通道入境，经海关查验后，快速分拨装车，等待发往全国各大市场。

位于中国“南大门”的浦寨贸易点，多年前，这里还是一个不通电、不通自来水、只有38户人家的小村子。如今，浦寨已经成为中国对东盟重要的水果交易市场，2020年浦寨互市进出口和边境小额贸易进出口货物货值分别达41.72亿元和11.87亿美元。

依托“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，广西推进“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展，加大西部陆海新通道、中国（广西）自由贸易试验区等开放平台的建设力度，积极融入粤港澳大湾区建设，昔日的西南边陲已华丽转身为中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

在赶超跨越的征程中，速度领先向质量效益领先蜕变——

工业重镇柳州，一辆辆穿梭往来的新能源汽车，成为这座城市流动的符号。

从曾经的以微车为主到商用车、乘用车并驾齐驱，再到如今在新能源汽车领域开拓新蓝海，高速转动的车轮和不断书写的“神话”，见证了这座城市的茁壮成长和转型跨越。依托3家整车企业、4家专用车企业，柳州市已集聚1000多家骨干零部件企业，形成千亿元汽车产业集群。

与发达省市相比，广西在产业上的差距主要体现为产业基础的差距、产业链的差距、产业集群的差距。近年来，广西以“强龙头、补链条、聚集群”的思路，“培育产业树，打造产业林”，变资源要素依赖为创新驱动发展，逐步开创工业高质量发展新局面，推动经济转型升级迈出新步伐。

春华秋实，不负耕耘。“十三五”时期，广西在攻坚克难中取得历史性成就，地区生产总值年均增长6.1%，实现地区生产总值、居民人均可支配收入比2010年翻一番的目标，一代又一代人的追梦，迎来了圆梦的时刻。

小康路上，一个也不能少

“鲤鱼伴水水更清，星星伴月月更明，我们过上好生活，永远不忘党恩情……”曾经被“草帽能盖地”“石缝里种粮”“望天吃水”困扰的毛南族群众，如今用《十颂党恩》这首民歌表达摆脱贫困的喜悦和对党的感激之情。

毛南族群众的心声，也是广西630多万脱贫群众的共同心声。

小康不小康，关键看老乡。全面建成小康社会的成功实现，核心在“全面”。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就不能全面建成小康社会。

2015年3月，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调，加快贫困地区脱贫致富奔小康，是广西全面建成小康社会必须啃下的硬骨头，“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

一诺千金，彰显对历史负责的勇气担当；殷殷嘱托，为八桂儿女注入强大精神动力。

“一个也不能少”的誓言，刻印在波澜壮阔的奋斗历程中——

2015年10月，自治区党委、政府召开全区精准扶贫攻坚动员大会，吹响“攻坚五年，圆梦小康”的冲锋号。

“史上最严”的精准识别在全区拉开，广西在全国率先开展动态调整工作，一支1.7万人的五级扶贫信息员队伍活跃在田间地头，对建档立卡数据质量核实核准、信息常态化更新。

找准“病根”，开对“药方”拔“穷根”，广西锁定634万建档立卡贫困人口，靶向深度极度贫困，按照“核心是精准、关键在落实、确保可持续”的要求，攻坚突破。

编制广西“十三五”脱贫攻坚规划和整村推进、特色产业发展、片区扶贫攻坚、革命老区精准扶贫、金融扶贫等扶贫专项规划，结合自治区政府出台的20个精准扶贫实施方案，构建起精准帮扶到村到户的“1+20”扶贫政策体系。

紧紧围绕解决涉及民生的“三保障”和饮水安全等突出问题，广西打响了“四大战役”，同时继续打好产业扶贫、易地扶贫搬迁、村集体经济发展、基础设施建设、粤桂扶贫协作“五场硬仗”，进一步夯实群众脱贫致富的基础。

“一个也不能少”的誓言，印证在共产党人的使命与担当中——

在脱贫攻坚主战场上，中国共产党始终是团结带领人民攻坚克难、开拓前进最可靠的领导力量。

省级领导每人联系一个贫困县、一个贫困村，一定6年，直至脱贫。自治区党政主要领导走进贫困地区的山山水水，寻贫根、问贫计、出实招，澎湃著党心民心的同频脉动；

26家中央单位定点帮扶5379个贫困村，9112家区内单位定点帮扶5379个贫困村；2016年以来，全区累计选派驻县工作队队长222名、驻乡镇分队长2310名、贫困村党组织第一书记10379名、驻村工作队员60881名，凝聚起“勠力同心、决战决胜”的强大力量。

一批批共产党员奋斗在脱贫攻坚一线，把心血和汗水洒遍千山万水、千家万户，写下了荡气回肠的英雄赞歌。被习近平总书记赞扬为“回乡奉献、谱写新时代青春之歌”的黄文秀、连续加班疲劳过度不幸倒下的原广西外资扶贫项目管理中心监测统计处处长蓝标河、走访贫困户返回村部途中车辆翻下路坎而殉职的都安瑶族自治县地平村驻村第一书记黄景教……他们在脱贫攻坚的征程中写下了历史的印记、奋斗的足迹，也树立起新时代优秀共产党人的精神丰碑。

“一个也不能少”的誓言，书写在千万群众的生活巨变里——

在都安澄江镇万茂村大郎屯，村民黄荣新清楚记得，以前她家的吃喝拉撒用水，全指望“铁线水”——一根铁线从数百米山腰凌空拉下来，带著锈迹的山泉一滴滴落到庭院大水缸里。

如今，那条锈迹斑斑的引水铁线，已成历史。一个个水柜维系著一个个村屯的生命。村民们做饭、洗衣，水龙头一拧，自来水“哗哗”流出，如同幸福的源泉。

贺州市八步区天堂村，曾经是与世隔绝的“天堂”，没有硬化路、没有电、没有网络信号，村民们出村，需要翻过大山走3个小时的路程，当地贫困发生率高达70%。

5年来，天堂村通了路、通了电、通了信号，迎来了“新生”。当地种植能手赵正英如今还是网络销售的达人，“我们的灵芝、木耳及蜂蜜在网络上有很多人预订，再不用为产品走不出大山而发愁。”

在大石山区，71万建档立卡贫困户通过易地扶贫搬迁从“一方水土养不起一方人”到跳出深山天地宽，在新家园开啔了美好新生活。

在脱贫攻坚的战役中，我区贫困地区公共服务设施全面完善，贫困人口“三保障”和饮水安全问题全部解决；脱贫地区所有行政村通动力电，实现村村通光纤网络、覆盖4G网络。

不断完善的基础设施，让困难群众走出大山，打开了致富之门。

“自从山上的珍珠李有了收成，我家的好日子就开始了。”天峨县坡结乡纳构村盘茶屯韩华俊告诉记者，在当地政府的帮助下，通过贴息贷款和自己筹资，在离家100米的林马坡自留地开荒种植珍珠李，同时发展林下养鸡，2020年，仅种养收入就高达25万元。

通过大力发展县级“5+2”、贫困村“3+1”特色产业，全区产业覆盖率97.03%，累计426万贫困人口通过产业实现增收脱贫。

一系列精准扶贫“组合拳”立竿见影，脱贫攻坚连战连捷。2020年11月20日，广西的贫困县、贫困村“清零”，634万建档立卡贫困人口全部脱贫，历史性地解决绝对贫困和区域性整体贫困问题，为广西解决发展不平衡不充分问题、实现共同富裕打下了坚实基础。

岁月无声，誓言永恒。

今年4月25日至27日，习近平总书记在广西视察时说：“广西这些年发展进步很大，脱贫攻坚任务顺利完成。我说过，脱贫路上一个也不能少。中国人说话、中国共产党说话、中国共产党的领导说话是算数的！”

征途漫漫，而今迈步从头越。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。接续发扬脱贫攻坚精神，广西已全面开啔乡村振兴的新征程——从今年起至2023年，实施乡村振兴产业发展、基础设施和公共服务能力提升三大专项行动，聚焦乡村“形、实、魂”全面提升，以重点项目建设为抓手，著力推动乡村产业发展，改善乡村发展基础条件，计划项目建设超过1.1万个，完成投资约7480亿元。农业强、农村美、农民富的八桂新乡村图景，必将更加光彩夺目。

人民至上，提高小康温度

全面小康，是全面进步的小康，也是全民共建的小康，更是全民共享的小康。其出发点和最终落脚点，均指向一个方向：让人民生活幸福是“国之大者”。

与人民心心相印、命运与共的中国共产党，自然最懂得人民的所思所盼。百年沧海桑田，今朝换了人间，在成功书写造福人民的历史新篇章中，回首来时路，我们党“扎根人民”的底色经久不衰、“一心为民”的情怀历久弥新、“人民至上”的初心始终不渝。

在全面建成小康社会这一伟大实践中，广西始终牢记中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民，团结带领八桂儿女以昂扬的斗志、饱满的热情、旺盛的干劲，奋力开创幸福美好的新生活。

眼下，在广西这片红色土地上，一派欣欣向荣的新气象，由一个个家庭梦想成真、笑颜绽放的鲜活故事组成；老百姓的获得感、幸福感、安全感前所未有地更加充实、更有保障、更可持续。

就业，经济社会发展最基本的支撑。数十载，在中国共产党领导下，八桂儿女逐步探索出经济发展与促进就业良性互动的有效路径：

从统分统配到双向选择，高校毕业生的就业从单一化到多元化、从“被选择”到“去选择”；从“离土不离乡”的就近转移，到“离土又离乡”的异地转移，广大农村劳动力成为社会经济发展的重要支撑力量；从昔日“孔雀东南飞”，到今朝“群凤竞还巢”，从“打工经济”到“创业经济”的跨越正一步步实现……

特别是党的十八大以来，就业优先战略和积极就业政策加快落实，推动实现更加充分更高质量的就业。从“好就业”到“就好业”，民生之本持续筑牢，劳动者人生出彩的机会越来越多，老百姓的腰杆挺了起来、“钱袋子”鼓了起来。

如果说就业是老百姓生存发展的现实“饭碗”，那么社会保障就是解除老百姓后顾之忧的长远保证。

面对民生之依的社保，广西社会保障体系始终聚焦群众最关心、最现实、最直接的利益问题，推动社会保障事业取得历史性成就——覆盖群体“从小到大、从城镇到农村、从企业到单位”，保障水平“从低到高”，服务能力“从弱到强”，实现由城镇职工的“单位保障”向统筹城乡的“社会保障”根本性转变。

党的十八大以来，党中央把健全完善社会保障体系摆在更加突出的位置，解决了许多长期想解决而没有解决的社保难题。目前，我区覆盖全民的社会保障体系基本建成，社保的公平性、适应流动性、可持续性显著提升，越来越多老百姓感受著民生保障的温度、体会到保障制度的便利。

病有医治、治有成效，这是时代的呼唤，也是百姓的期盼。在滚滚洪流中，全区卫生健康事业从小到大、由弱到强，发生了翻天覆地的变化。

从最初的看病三大件听诊器、血压计、体温表，到如今的B超、CT、核磁共振；从最初的“赤脚医生”、卫生员、“马驮医院”，到如今的全科医生、专家坐诊、“互联网+医疗”……医疗设备的改善、技术的提升，让壮乡人民共享改革红利。

居民人均预期寿命由1949年的47岁上升到2020年的77.52岁，孕产妇死亡率由新中国成立初期的863.93/10万下降到2020年的8.37/10万，婴儿死亡率由新中国成立初期的2.47‰下降到2020年的2.51‰……上述3个国际通行的居民健康衡量指标优于全国平均水平，位居西部省区市前列。

曾经，贫病紧密相连，拖垮了许多家庭。今天，医疗保障制度让百姓病有所医，看病能报销、大病有补偿。如今，我区已初步构筑起县乡一体化的基层医疗卫生体系，历史性地消除了全区乡村两级医疗卫生机构和人员“空白点”，编织了前所未有的医疗保障网。

百年大计，教育为本。在八桂大地，从积贫积弱到充满活力，从“有学上”到“上好学”，从“一支粉笔”到“多媒体教学”，从全面普及到优质公平、高质量发展，教育事业同样创造了无数奇迹，改变了无数壮乡儿女的命运。

党的十八大以来，我区努力办好人民满意的教育，扩大学前教育资源，全面推进义务教育均衡发展，加快普及高中阶段教育，加快形成现代职业教育体系，不断推进高等教育内涵式发展，各学段教育质量不断提升，人民群众的教育获得感不断增强。

“青山常在、绿水长流、空气常新”，习近平总书记眼中美丽中国的模样，正是中国人民心中全面小康的厚重底色。

山清水秀生态美，是广西的“金字招牌”。而在这背后，赋予广西的不仅是名扬四海的优势，更是一种始终如一的责任担当与实践考验。

关于这一点，“网红”景点——南宁那考河旧貌换新颜的巨变可以作证；工业城市——柳州“百里柳江，百里画廊”的深入人心可以作证；桂林山水之魂——漓江焕发新魅力引发无数游客的惊叹可以作证；中华白海豚回归畅游北部湾的美好可以作证；无数个贫困山村因好风景换来好前景的嬗变可以作证……

只有守护好身边的绿水青山，才有口袋里的金山银山——这早已成为八桂儿女的思想共识和自觉行动。广西牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，深入贯彻落实习近平生态文明思想，扎实推进生态环境保护建设，守护良好生态环境这个最普惠的民生福祉。

征程再啔，未来可期。站在新起点上，我们将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，向著第二个百年奋斗目标新征程，加油、努力，再长征！

小编推荐

统筹城乡融合发展与乡村振兴

关于修建经济林基地进场道路免征森林植被恢复费助推乡村振兴答复

临沂乡村振兴涉农贷款余额1069.63亿元




文章编号: bea907203ab7da833380005117c871bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (聚焦环保|第十九届中国国际环保展览会拉开帷幕,柯内特与您相约北京!) 2021-07-13 柯内特环保大数据   柯内特环保大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3NDk3Mw==&mid=2247488984&idx=1&sn=e95d8d4c9efa080e0a4e428dd6864e09




7月13日，由中国环境保护产业协会主办、生态环境部和北京市政府大力支持的第十九届中国国际环保展览会(CIEPEC2021)于北京·中国国际展览中心(静安庄馆)正式拉开帷幕，展会以“凝心聚力‘十四五’，产业发展新征程”为主题，汇聚环保行业翘楚，共谋生态文明建设之路。 在接下来3天的展期内，将同期举办2021环保产业创新发展大会及50余场专业分论坛、国际技术研讨会、新技术（产品）发布会、供需对接、商务对接等活动。展会设置10个场馆，5万平方米展示区域，汇聚参展企业800家。 作为中国环保大数据的先行者，柯内特也受邀参加本届环保展览会。现场，柯内特带来的“猫头鹰”、“白海豚”、“巡城马”以及“八爪鱼”四大非现场监管大数据应用方案，吸引了众多环保专业领域人员驻足咨询。中国环境保护产业协会领导、内蒙古自治区环保产业协会领导、内蒙古自治区生态环境厅领导也到华南集聚区展位及柯内特展台参观了解，并进行调研沟通。 柯内特在环保领域已深耕20年，是环境与城市智能化大数据服务提供商，业务涵盖工业废水废气、排污监管、河道水质自画像、城市空气质量监管数据分析等领域。近几年依托国家级科研院所、高校专家资源、国际科技巨头的核心技术以及产业上下游的生态互补资源，构建起“环保+”的双生态服务模式，实现向多领域、多行业的绿色生态大数据服务延伸在全国范围内取得亮眼成绩。 在这一年一度的环保科技盛宴，柯内特愿与全球各地“环保人”共同探讨技术创新、交流行业最新发展趋势和先进理念，聚焦“十四五”继续打好污染防治攻坚战和碳达峰碳中和背景，肩负行业使命，共迎双碳时代！ 扫 码 关 注 了解更多资讯


文章编号: eddaae7958d15c8857c2e3012621ce52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方，你去过几个？) 2021-07-13 e起去旅游   e起去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0Njg2MQ==&mid=2648876456&idx=1&sn=5ec7bc1db82ccec3825af6656b14779a






01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

-End-

关注公众号：环游四海

==============================

西藏特惠游活动

特价游优惠活动：

参与方案：扫码关注”环游四海“，就可以报名参加原价3890元，现仅需389元西藏超值的7天6晚特惠游，仅限20个名额。

游玩景点：

拉萨~布达拉宫~药王山观景台~大昭寺~藏服拍照~色季拉山 ~鲁朗高山牧场~鲁朗小镇~雅尼湿地公园~雅鲁藏布江大峡谷~林芝~尼洋阁~走进藏家~藏地传奇~羊湖。

客服咨询：

zxl33608738（微信号）

喜欢，点“在看”




文章编号: 59f78ca488651b1706189cac380b6de6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【暑假快乐游】珠海长隆+圆明新园2天游788元/人) 2021-07-13 汕尾旅生活   汕尾旅生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzE2MjEwNg==&mid=2247486180&idx=6&sn=cc0f464d43269a9df0252eaf1f6159ed






成人：788元/人

中童1.0-1.49m：638元/人 (不占床）

小童1.0m以下：318元/人（不占床）

团期：7月24日

一场献给青春与激情的双重致敬

让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！

珠海长隆狂欢夜

等你来狂！！

三大主题音乐舞台，极致的音乐体验

“海洋环保音乐节”在长隆海洋王国中心湖区域内打造了三大不同风格的舞台，各具特色，呈现不一样的音乐风格。

海洋舞台是最大型的舞台，设计展现了当前海洋的“现状”，呼吁大家从我做起爱护水资源，一起“减塑捡塑”，为海洋鱼类创造干净的生存环境。

小朋友最喜欢的雨林舞台，让人仿若走进动画片的森林王国。乐队们演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。或许，你还可以坐上旁边的雨林升降塔，在空中聆听大自然的美好，用天使的视角一起关注海洋生态环境保护。

冰川舞台则以优雅悠扬的管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈演绎，幸运的是，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪 氏环企鹅等企鹅家族和北极熊将成为你的邻座嘉宾，在音乐中去探索冰川融化的原因，体会北极熊的生存环境，一起做保护冰川的践行者。

寓教于乐音乐场景，体验多元科普互动

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，还是世界野生动植物日系列活动的重要组部分。

长隆海洋王国各餐厅、科普互动课堂全新升级，塑料饮管已全面采用环保可降解纸吸管，一次性餐具用玉米淀粉材质制作；餐饮点根据平均室内气温维持在26。C为标准窒内温度, 让每一位游客既能享受美食，又能收获低碳出游的满足感。

园区设置了大量的科普展板、互动游戏、现场乐器互动，向游客展示海洋王国的保育成果、海洋动物科普知识、全球变暖问题及海洋垃圾问题，“耳目相传”支持“减塑捡塑”，保护海洋。此外，海洋科普故事贯穿三大音乐的主题区，加入神奇互动科普学堂、小实验，带著孩子通过手工、绘画、玩乐等多种形式参与到环保活动中，寓教于乐。一起亲手做一个环保装饰、种植一棵小植物，让旅程添加更多的亲子互动环节，增强亲子关系。

聆听真正的“海豚音”，一起跟海洋动物say hi

“世界这么大，我想去看看！”地球表面的71% 都是海洋，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，更可挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，让您尽享精彩体验！

有烟花的音乐节一定是最高级别！

每晚20:00，“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖—夜场汇演“海洋保卫战”震撼上演。三大舞台的中心将上演大型烟花秀，180架无人机组成世纪矩阵，时而化作巨龙，时而幻化成巨型水母，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，带来好莱坞实景体验般的“海空大战”

一场全民保卫海洋大战，原创剧情贯穿始末，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境！

横琴海是集休闲和浪漫于一身的中心湖区

绕著湖畔前行，您可欣赏到横琴海的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

横琴长隆国际大马戏重磅归来！

13个中外金奖马戏节目，

为你带来一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴，

演出时间为每晚19点30分，

精彩马戏抢先看，千万不要错过哦~

《蜘蛛人》

一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，

翻身、空转、腾挪完全不在话下，

在空中也能如履平地，

简直就是身边无敌的“超能力者”！

《手平衡》

八音盒里的舞者跃然于眼前，

单手倒立亦可旋转自如，张弛有度，

表演时既有男子的刚强，又有舞者的柔媚，

看得实在令人回味无穷~

《集体手技》

你会拜倒在这神级的应变手速，

当捷克棒在空中交错翻飞时，

演员们一边变换动作还能一边花样抛接，

会不禁感叹：他们真的只有两只手吗？

《吊环》

一个女生仅靠一个吊环在空中起舞

翻越、倒吊、后颈支撑……

将力、柔、美达到了完美的和谐，

在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！

行

程

安

排

01

汕尾—珠海/长隆海洋王国

含午餐

住宿：珠海

指定时间和地点乘车前往珠海中山，用午餐，餐后参观中山故居，后前往世界最大的海洋主题旅游度假区—【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。晚餐客人园内自理，入住酒店。

02

珠海—汕尾

含早餐、午餐、晚餐

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。

‍‍‍‍‍‍‍‍‍

园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。后乘车返回\途中享用晚餐，晚餐后返回温馨的家！

备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整 。

预定须知

标准说明

门票：景点首道门票

用餐：3正1早

住宿：1晚舒适珠海酒店；如安排房间若出现单男单女，将安排与其他同性别团友拼房，如不愿拼房或无人拼房的情况下、需补房差（儿童不占床）

保险：旅行社责任险120万元/人

赠送：旅游帽、矿泉水/支/人/天、旅游意外险最高20万元/人

用车：往返旅游空调车(保证1人1座)

导游：全程随团工作人员及当地地接导游讲解服务

1米-1.49米中童：含车费、餐费、不占床、儿童门票，超高自理；

1米以下小童：含车费、餐费、不占床、不含门票，超高自理。

费用不含：不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

请各位游客自备口罩；

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等。

接待质量以客人当地意见单为准，请认真填写

如在填写意见单时未注明投诉意见，离开后我社不再受理投诉。

-关注微信视频号看旅游攻略小视频-

长按图片扫描二维码

关注后即可观看哦~

视频号二维码

部分图片来源网络，如有侵权联系删除

点分享

点点赞

点在看


文章编号: 18008f4d5caaf68693c30a6341adfb91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (各省国家级自然保护区名录及分布(最新版)) 2021-07-13 项目规划咨询与资金申报指导   项目规划咨询与资金申报指导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg1ODM1Ng==&mid=2247503190&idx=5&sn=a91debfa636359505a011b480f346e20




截至2018年底，全国共建立自然保护区2750处，其中国家级自然保护区474处。其中，北京（2）、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山、2.百花山二、天津市1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省山水林田湖草是生命共同体林草的命运就是人类的命运点击下方文字，查阅乡村振兴重要政策乡村万亿产业蕴藏新机遇《乡村产业发展规划(2020-2025年)》这些产业今年要火！农业农村部已明确要支持！抓紧行动吧现代农业产业园创建要点与要求，认定后奖补资金1个亿农业产业强镇项目，补助资金1000万（申报条件+流程）关于国家级农业科技园区申报，这些你必须知道优势特色产业集群创建指南，每个项目补助1个亿（内附详细解读）做文旅康养小镇项目，在这七个方面一定要做好关于保障和规范农村一二三产业融合发展用地的通知！！！国家、省、市、县农业龙头企业认定标准及申报流程▼滑动查看更多为您服务中咨国业规划设计中心具有国家发改委颁发的农业、林业和生态环境甲级工程咨询资质，是国家一流的以产业规划、工程咨询、生态环境建设和区域发展为主导的综合型单位。聚焦城乡发展、剖析国家政策，搭建智库平台。专注于乡村振兴规划、农文旅策划规划、休闲农业策划规划、现代农业产业园规划、特色小镇规划、田园综合体规划、产业融合发展示范园规划、绿色循环农业园规划、都市家庭农场规划、可行性研究报告编写、资金申请报告编写等。联系方式联系人：张工电 话：13671216369微信号：1185234520地 址：北京市海淀区中关村南大街12号中国农科院5号楼长按二维码关注公众号


文章编号: d0146521ce720b1eb2c83a0728f79c24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (冲上热搜!12头领航鲸搁浅,或与这些原因有关…) 2021-07-13 中国科普博览   中国科普博览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA3MDY3Mg==&mid=2653747941&idx=3&sn=551d0552786680c4c771f83db90e95a3




本文专家:刘雅丹，研究员，中国农业国际交流协会副秘书长，全国首席科学传播专家最近，关于鲸鱼的报道频频登上热搜。布氏鲸现身自6月29日以来，深圳大鹏湾海域已连续多日发现“布氏鲸”的身影。大鹏湾和邻近的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园，而人们已经有16年没见到它们的踪影了。但紧接著出现的消息牵动著大家的心。领航鲸搁浅7月6日上午，12头领航鲸搁浅在台州海域。届时，一场生死营救开始了。对惊喜出现的布氏鲸，我们积极保护。对意外搁浅的领航鲸，我们奋力营救。但你真的了解鲸鱼吗？鲸鱼如何分类？对人类有什么影响？为什么会搁浅？鲸鱼需要保护吗？今天，一起走进鲸鱼的世界。Part.1鲸鱼有哪些分类？把鲸鱼称之为鱼，其实并不准确。只能说鲸是水栖的哺乳动物，鲸的生理特征和陆生的哺乳动物太相似了，它们用肺呼吸、胎生、哺乳等等。据科学家研究，古老的鲸可能曾经是一种两栖动物，白天到海里吃鱼，夜间又回到陆地休息。只是后来经不住海里鱼类等美食的引诱，逐渐移到大海里生活。鲸的种类很多，在全球80多种，我国有30多种，多数生活在海里，淡水中只有少数鲸类生活。鲸的分类很简单，有胡子没牙齿的称须鲸，有11种。有牙齿没胡子的叫齿鲸，多达70多种。Part.2鲸鱼为什么会搁浅？关于鲸搁浅和鲸集体自杀的报道全球每年都有，对鲸鱼的自杀之谜，各国的科学家们也有著种种的推测。与海岸地形气象条件有关。因捕食者的追击或人类的骚扰而受到刺激，仓惶登陆时遭遇搁浅。因为嘴馋贪吃被近岸的食物吸引，退潮后被搁浅。鲸鱼会跟著其“领导”一起行动从而搁浅。根据其祖先的两栖生活特性，鲸在水里遇到危险时，会逃到陆地上，因此形成了习惯。在对一些个别搁浅鲸解剖分析时发现，有的鲸因为生病导致身体虚弱，被海水推上海岸而搁浅。这些关于鲸的集体自杀的原因众说纷纭，莫衷一是。但大多数科学家认为鲸的搁浅与它的回声定位系统受损有关。鲸的眼睛很小，且视力不佳，一头巨大的鲸连自己的身长可能都看不清楚。但是鲸具有一种高灵敏度的回声测距本领，能发出超声波，这种超声波遇到障碍物就会反射回来，形成回声。鲸类就是凭借这个本领测物、觅食和导航，准确度非常高。那么，是什么影响了鲸的回声定位系统呢？首先是海上的噪音影响；其次鲸的耳内寄生虫也会破坏回声定位系统，使它们不能正确收听回声；还有被污染的海洋环境也可能扰乱鲸鱼的感觉。以上各种鲸鱼搁浅的原因还有待研究人员的探索，就目前来说，尽量救助搁浅的鲸鱼，使它们返回大海继续自由自在地生活和保护海洋环境，让鲸鱼有个舒适、安逸的家园，是我们保护鲸鱼能做到的。Part.3鲸鱼对人类有什么影响？鲸鱼不只能保持生态平衡，在仿生学研究和应用上，也是有很重要的意义。现在大型轮船“流线型”船头就是模仿了鲸鱼的体型设计的，与之前尖头的轮船相比，航速大大地提高了。当代核潜艇在冰下发射导弹，通过加强材料力度，模仿鲸背形状的操作，取得破冰时的“鲸背效应”。近日美国趣味科学网站发表的文章《人类能学会与鲸鱼说话吗？》表明，他们认为抹香鲸是地球上现存声音最响亮的动物之一，而它们交流语言可能足以成为一种成熟的语言。Part.4有哪些鲸鱼濒危需要保护？和许多大型动物一样，鲸类也是生长期长，繁殖缓慢的动物。鲸每胎只产1条小鲸，但在人类的侵害下，有1/4的鲸类已经濒临灭绝。在我国一级保护动物的名录上，灰鲸、蓝鲸、小须鲸、布氏鲸、长须鲸、中华白海豚、长江江豚、抹香鲸等都榜上有名。在国际捕鲸委员会的目前受保护鲸种名录上，有北极鲸、露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、座头鲸、长须鲸和鳁鲸。其中蓝鲸是鲸目中最大的，也是最重要经济种类之一，也成为了人们为追逐经济利益而竞相滥捕最多的鲸鱼。上世纪30年代初，全世界仅一年就捕杀蓝鲸近3万头。世界上曾经至少有20多万头的蓝鲸，目前已经濒临灭绝。近日大棚湾出现的布氏鲸在今年被列为一级保护动物，是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，是鲸目动物中比较罕见的物种。在浙江台州搁浅的领航鲸，也称巨头鲸，目前也是国家二级保护动物。近期鲸类频繁在我国沿海水域出现，可以说是我国连续多年休渔和对海洋渔业资源养护取得的成效，因为鲸类对海洋环境的要求是非常高的，它们的成群出现是衡量海洋生态环境的一个重要的活指标。保护包括鲸类的海洋生物，保持海洋生态平衡是全世界共同的责任。在全球气候变暖的条件下，海洋的各种生物生活和习性会出现不同程度的改变。如果我们现在还不重视保护海洋环境和生态，不停止无谓的杀戮，一旦鲸鱼遭遇灭绝，就会造成自然界中生态系统的紊乱和破坏，对海洋、对大自然，直至对我们人类自身，都将是很大的威胁！来源： 科普中国微信（ID:Science_China）本文已获转载授权，如需转载请联系原作者转载注明出处 未经授权不得转载转载授权、合作、投稿事宜，联系webmaster@kepu.net.cn中国科普博览是中科院科普云平台，由中科院计算机网络信息中心主办，依托中科院高端科学资源，致力于传播前沿科学知识，提供趣味科教服务。点这里告诉我你在看


文章编号: 4084f72fba4a8c54d23dbd81ed141379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (惊!厦门环岛路海边聚集上万人!这些事违法,千万别干了……) 2021-07-13 同安吧   同安吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY4MjMyMA==&mid=2654254253&idx=4&sn=552feef9e43809f12faa109f74c54939




回复“台风”查看台风动向扫描上方二维码进群同安一手资讯！一手在握！来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓打开抖音发现大家都在厦门“挖花蛤”↓↓搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓周末，厦门环岛路“一国两制”附近，熙熙攘攘的人群猫著腰、提著水桶，冲向退潮后的沙洲，边找边挖，抓螃蟹和小鱼，捡漂亮的贝壳。不少家庭扶老携幼，挖到海鲜，就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上。来此“作业”的人群口音南腔北调“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。导报记者了解到，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。然而你们知道吗？他们下海挖花蛤统统涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼如此大规模的挖花蛤行为，把海滩犁田般翻个底朝天，对文昌鱼的栖息地是直接毁灭性的破坏。这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。人们带著各种各样的工具到这里来赶海，有简易的儿童挖沙套装，有家里种花的小手铲和小耙子，还有铁铲和筛网。最厉害的就是电风扇上拆下来的电风扇保护罩，平均每10个人里面，总能看到2-3个电风扇罩子。“你知道这片沙滩是文昌鱼保护区吗？”面对导报记者的这个问题，多数人都是一脸茫然，似乎没概念。还有一些人干脆不予理会，走远一点还照样挖。导报记者随机提问了20多个游客，只有一个女游客说：“今天有看到报纸，说有保护区，是这一片地区吗？”“就是觉得好玩，既不为了吃，更不为了卖钱！”一位戴著防晒帽子的阿姨说。在这些前来挖花蛤的人中，基本上都认为这样做是“好玩、有趣”。事实上，在文昌鱼的人工增殖放流上，厦门已经成功进行到了第17个年头。“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”专家说。小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险。“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队提醒：01注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。02做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。03避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。04看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路综合 红树林保育联盟（chinamangrove）、特区新闻广场、厦门广电您点一个小编工资就能涨1块谢谢您的鼓励


文章编号: cfa973a79a6dfb2fc9084a729c0b30c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (去不了东南亚!没关系,来这座滨海城市也能实现水果和海鲜自由!) 2021-07-13 携程旅行顾问   携程旅行顾问


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQ0MDQ0Ng==&mid=2247508449&idx=1&sn=2176a138c8fe6f6f097d878c95891372






点击蓝字 关注我们

图/携程攻略社区用户 Double-Qing

想要实现水果自由？

来广西南部的钦州准没错！

这里的水果不仅种类丰富

而价格便宜到让人震惊的程度！

旺季时荔枝1～2元/斤

红心火龙果4元/斤、芒果3元/斤……

图/携程攻略社区用户 左左xians

由于曾经隶属于广东

这里的饮食也带有粤式的影子

除了广西代表性的粉——猪脚粉

还有大蚝、糖水等美食

荔 枝

图/携程攻略社区用户 Double-Qing

钦州灵山县有中国荔枝之乡之称

共有荔枝品种35种

除了桂味、糯米糍等知名品种

还有三月红、黑叶荔、鸡嘴荔等没听过的品种

待到荔枝成熟时，1~2元便可买上一斤

“日啖荔枝三百颗”在这里完全能实现

酸 嘢

图/携程攻略社区用户 杨烂漫

广西的蘸料堪称一绝

水果自然也不被放过

酸嘢以时令果蔬

配上酸醋、辣椒、白糖等调料腌制而成

非常解腻

是钦州夏季最受欢迎的小吃

街头小巷的摊位上就能买到

猪 脚 粉

图/携程攻略社区用户 背包路上

在广西，嗦粉是头等大事

除了早已声名在外的柳州螺蛳粉、桂林米粉

广西各地还有许多令人垂涎的米粉

属于钦州的便是

这一碗香辣鲜爽的猪脚粉

钦州猪脚粉没有标准

各家粉店的味道优劣全由食客自己判定

大 蚝

图/携程攻略社区用户 JY水木

钦州盛产海鲜

个大、肉厚、味鲜美的大蚝

是钦州四大名贵海产之一

也是全国农产品地理标志

在钦州大大小小的餐桌上

都能看到它的身影

而最能感受大蚝美妙滋味的吃法当属鲜食

钦州港市场

在钦州港市场可以买到新鲜的海鲜，价格也会便宜一些（可以砍价）。买完再拿到大排档去加工便可饱餐一顿，要注意不同做法加工费有所不同。

玩在钦州

图/携程图库 C-image

除了美食

这里汇聚了奇山异水

因《隐秘的角落》取景而出名的六峰山

以碧海、椰林、中华白海豚而著称的三娘湾……

01

六峰山

图/携程攻略社区用户 小惠带你去旅行

《隐秘的角落》带火了广东湛江

但剧中那座六峰山其实位于钦州

六峰山由龙头、凤尾、鹤立

龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成

山上山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深

东西北三面悬崖峭壁

有庙宇、石刻、碑林等古迹多处

大小岩洞64个

02

三娘湾

图/携程攻略社区用户 江湖一秀才

图/携程图库 C-image

到碧海蓝天的三娘湾

最有看点的当属栖息在附近海域的中华白海豚

除此之外

你还可以漫步沙滩、赶海

或是体验淳朴的渔村生活

03

八寨沟

图/携程攻略社区用户 左左xians

植被茂密的八寨沟堪称避暑胜地

独具岭南与亚热带雨林特色

拥有幽幽竹林、山间小溪、清新空气

这里是天然的氧吧

记得带上泳衣

因为八寨沟下水玩才够尽兴

04

王岗山

图/携程攻略社区用户 4248042

王岗山是钦州八景之一

其山岳险峻、地貌奇特

茂密的热带雨林与竹林、清沏的山涧瀑布

让这里成为夏日好去处

05

大芦村民俗风情旅游区

图/携程图库 C-image

这里别称荔枝村

以其规模恢宏的古民居建筑群

流传数百年楹联文化

及其土特产“三月红”荔枝、“大芦”椪柑而享誉四方

以古建筑、古文化、古树名列广西三个古村镇之首

立刻出发，

去这座滨海城市

实现水果自由！海鲜自由！嗦粉自由！

更多好看

假装在南欧！逛游风情街区，尝遍世界美食，用48H玩转这座欢乐城！

长按二维码

关注携程旅行顾问

超多旅行干货等你来

商务合作，内容转载

请联系qianqianxia@trip.com

（本文部分图片来源于网络搜索,版权归版权所有者所有,如有侵权请联系我们予以删除。）

点“在看”给我一朵小黄花




文章编号: f6119288dac0200e1b78a3abf1997071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (验客〡酉阳龙潭古镇、赵世炎故居/陈列馆、秀山印象) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=7&sn=e8fed677910b113eeea43cdd805b7689






验客〡酉阳龙潭古镇、赵世炎故居/陈列馆、秀山印象

酉阳龙潭古镇

龙潭古镇是中国历史文化名镇、国家AAAA级旅游景区。

龙潭古镇距酉阳县城40公里，与秀山县接壤，为酉东门户；龙潭古镇景区以龙潭古镇和赵世炎同志故居为主体，总面积3.2平方公里，是全国百个红色旅游经典景区之一。龙潭因伏龙山下两个状如“龙眼”的氽 tǔn水洞常积水成潭，古镇自“龙眼”之间穿过，形如“龙鼻”，因而得名。

龙潭古镇有1.4平方公里的明清建筑群，是重庆市保存最完好、规模最大的古镇。2012年12月，酉阳龙潭古镇风景区正式被国家旅游局批准为国家AAAA（4A）级风景名胜区。

龙潭古镇200多年前的石板路

王家大院

赵世炎同志故居、赵世炎烈士纪念馆

赵世炎生平简介：

赵世炎(1901-1927) ，四川酉阳(现属重庆市)人。中国共产党早期杰出的无产阶级革命家、政治家，马克思主义理论传播者、工人运动的杰出领袖，中国共产党创始人之一，著名革命烈士。1915年考入北京高等师范学校附中，后受《新青年》影响，赵世炎投入新文化运动中，并结识了李大钊等人，积极参加五四爱国运动。1920年赴法勤工俭学，1921年，赵世炎与周恩来等人发起成立了中共旅欧支部，成为中国共产党党员。1923年赴莫斯科入东方大学，1924年回国后，担任中共北京地委书记。在第一次国内革命战争时期，化名“施英”，在上海深入到工人群众中，他与周恩来、罗亦农共同领导了震惊中外的上海三次工人武装起义。1926年调任中共江浙区委组织部长兼上海总工会党团书记。1927年4月，蒋介石发动反革命政变，大肆屠杀共产党人和革命群众。5月赵世炎任中共"五大"中央委员，6月，赵世炎任中共江苏省委书记。由于叛徒的出卖，赵世炎于1927年7月2日不幸被捕。他受尽严刑拷打，始终坚贞不屈。他把敌人的监狱和法庭当成讲坛，大义凛然地宣传党的主张和共产主义理想，揭露反动派的罪行。7月19日，赵世炎英勇就义，把26岁的青春和满腔热血献给了革命事业。同年7月，赵世炎被捕牺牲。

赵世炎同志故居：

赵世炎故居位于全国历史文化名镇--重庆酉阳自治县龙潭镇，是全国重点文物保护单位，全国100个红色经典景区之一。

赵世炎故居旧称赵家庄屋，始建于清光绪二十八年(1902)，其建筑为清代砖木结构四合院，建筑面积712平方米，占地面积1605平方米。坐北朝南，进门为八字朝门，左右门壁刻"福"、"禄"二字，字如盆大，苍劲有力。1982年11月，邓小平题"赵世炎同志故居"七字，制成鎏金匾额，悬于"故居"大门之上。正门照壁呈凸形，上有一幅松鹤壁画，光彩夺目，恰与中堂所悬"琴鹤世家"鎏金匾相互辉映。

故居为砖木结构复四合院布局。正房坐北朝南，居中呈“T”字形，建筑面积712平方米，占地面积1605平方米，共有瓦房32间。进门为八字朝门，左右门壁刻“福”、“禄”二字，苍劲有力，门檐上悬“琴鹤世家”匾额。正门围墙上为松鹤壁画。院门东向，正屋南北向，周围的房屋小巧雅致。过厅东一间，是赵世炎的卧室。

1901年4月13日，赵世炎诞生于此，在这里生活了13年，记录了他的童年和少年全部时光。1914年随二哥到北京，于1915年8月进入北平高等师范学校附属中学学习，1919年留学法国，1922年6月，赵世炎与周恩来等到同志成立了"旅欧中国少年共产党"， 赵世炎被推选为书记，为中国共产党的创立做出了不可磨灭的贡献。后留学苏联莫斯科，回国后为李大钊助手。在第一次国内革命战争时期，他与周恩来、罗亦龙共同领导了震惊中外的上海三次工人武装起义。1927牟7月， 由于叛徒出卖，赵世炎惨遭国民党反动派残酷杀害。

2008年4月，酉阳县委、县政府修缮赵世炎同志故居。2010年4月13日对外开放。赵世炎故居分为六大部分：赵世炎同志故居、赵世炎烈士陈列馆、赵世炎烈士凭吊广场、游客接待中心、生态停车场和绿化带，占地面积11800平方米，建筑面积2670平方米。

赵世炎烈士纪念馆：

为了缅怀革命先烈，弘扬革命传统。1983年酉阳县委、县政府修建了烈士纪念馆和凭吊广场，矗立烈士塑像。在塑像南侧陈列室陈列著赵世炎同志生前活动照片、手迹、书稿及李鹏、朱琳同志捐赠的赵君陶同志的遗物等文物，与赵世炎故居同步开放，供后人瞻仰和缅怀。

赵世炎同纪念馆于2010年4月13日赵世炎诞辰109周年纪念日重新对外开放。

赵世炎烈士纪念馆占地1605平方米，建筑面积710平方米，其建筑为清代砖木结构四合院，共有房屋32间。院门东向，正屋南北向，周围的房屋小巧雅致。进大门是纪念馆，青松翠柏中有赵世炎青年时代的汉白玉半身雕像;

赵世炎烈士纪念馆与南腰界红三军革命根据地以及刘仁同志故居形成了一条红色旅游线路，充分发挥了纪念馆的政治效益和社会效益。纪念馆接待过全国人大原委员长李鹏，中央政治局常委贺国强以及全国人大原副主任费孝通，全国政协副主席杨汝岱、罗豪才等领导。

秀山土家族苗族自治县概况

秀山建县于1736年（清乾隆元年），于1983年成立秀山土家族苗族自治县，全县幅员面积2462平方公里，辖14个镇，18个乡，263个村（居委会）61万人。

秀山资源较丰富：已探明的矿藏达60余种，其中碳酸锰储量2400万吨以上，平均品位24%，与湖南省花垣县、贵州省松桃自治县并称中国锰矿“金三角”；煤炭储量2700万吨以上，汞为万吨级特大矿床。气候条件适宜多种农作物生长，主产水稻、玉米、小麦、红苕等粮食作物及烤烟、油菜、油桐、楠竹、柑桔、板栗、中药村等经济作物，生猪、肉牛、山羊、水禽等养殖业和乡镇企业也是秀山具有和潜在的优势。

秀山是革命老区：秀山具有光荣的革命传统，早在1934年，贺龙同志率领的红军就在秀山开辟了革命根据地，组建了红色苏维埃政权，全县人民为支援红军建立红色政权作出了积极的贡献。1949年11月7日，秀山作为刘邓大军入川的第一站，在全川首先迎来了解放。

秀山是少数民族聚居地：秀山聚居著以土家族、苗族为主的17个少数民族，除土家族、苗族外，还有瑶、侗、壮、白、回、满、布依等民族，少数民族总数占全县总人口的51.8% 。全县部分地方至今仍保留著完整的民族语言，其学校实行两种语言教学。

秀山是省、市际边区：秀山地处武陵山腹地，系渝东南门户，为渝、鄂、湘、黔边区结合部，是重庆市在四省（市）边区的窗口形象，是西部开发的前沿阵地。东与湖南省龙山、保靖、花垣县接壤，西南依贵州省松桃自治县，北邻本市酉阳自治县。距长沙604公里、武汉656公里、贵阳556公里、重庆650公里，是重庆市最边远的县。距秀山145公里的吉首火车站、230公里的玉屏火车站、250公里的怀化火车站、248公里的张家界火车站、飞机场、98公里的乌江沿河港是秀山重要的交通出口。随著渝怀铁路、渝长高等级公路等西部开发重大项目的实施，秀山将是重庆通往南方发达地区的桥梁和枢纽点。

秀山是山丘地区：秀山县素有“小成都”之称，农业自然条件相对较好，全县有耕地54万亩（其中田32万亩、土22万亩）。从全县地理位置看，平坝占28% ，丘陵占29% ，山地占43% ，山丘几乎占总面积的四分之三，最高海拔达1631.4米。特别是周边的十余个乡，均处于山高坡陡、交通不便、自然条件十分恶劣的境地。

秀山城市中心

秀山武陵广场、秀山火车站

秀山政府广场

秀山渝秀大道

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 3e24f84380d3c3d92aa5bb0a3401c45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (验客〡重庆红岩革命纪念馆-红色之旅) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=3&sn=3c986e62e2c9125317d6f7c0b3a3ead7






验客〡重庆红岩革命纪念馆-红色之旅

红岩村-红岩革命纪念馆

红岩村原名"红岩嘴"，因其地质成分主要为侏罗纪红色页岩而得名。

二十世纪三十年代，红岩村是饶国模女士经营的"大有农场"。

抗战时期，红岩村是中国共产党在国统区的指挥中心。

1958年5月1日，红岩革命纪念馆在红岩村原八路军驻重庆办事处旧址建成开放；

1959年董必武题写“红岩革命纪念馆”馆名；1961年被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。

2007年红岩革命纪念馆与重庆歌乐山革命纪念馆合并成立重庆红岩联线文化发展管理中心（重庆红岩革命历史博物馆）。

红岩革命纪念馆是爱国主义教育基地、国防教育基地、抗战纪念遗址、研学旅游基地、国家一级博物馆、国家4A级景区、全国十大红色经典景区等。

2016年5月，红岩村当选为"重庆十大文化符号"。红岩村年接待量100余万人次。

重庆红岩革命历史博物馆包括：红岩革命纪念馆、饶国模故居、中共中央南方局暨八路军重庆办事处旧址、红岩托儿所、红岩公墓、曾家岩50号、《双十协定》签字处—桂园、中共代表团驻地旧址、南方局党训班、红岩礼堂、办事处招待所、马歇尔外事大楼、《新华日报》总馆、《新华日报》营业部、新陈列馆、宋子文公馆等25处革命遗址。

红岩村参观路线：重庆红岩革命纪念馆——新陈列馆饶国模旧居——中共中央南方局和八路军驻重庆办事处。

红岩革命纪念馆-新陈列馆

红岩革命纪念馆新陈列馆位于重庆市渝中区化龙桥红岩村52号，1999年3月动工修建，2000年竣工。建筑面积5300平方米，展厅面积4010平方米。新陈列馆整个外墙体采用万余块优质红色花岗石干挂而成，整幢建筑由下向上倾斜，宛如一块倒卧的巨大红色岩石，象征和隐喻著以周恩来为首的中国共产党人在这里培育的红色精神坚如磐石，永放光芒。

该馆陈列了“千秋红岩——中共中央南方局基本历史陈列”展览：

分为“共赴国难——抗日民族统一战线形成”、“雾都明灯——中共中央南方局驻足红岩”、“抗战号角——新华方面军”、“坚持团结抗战——维护合作大局”、“团结各界人士——发展壮大民主力量”、“荟萃文化群英——推动抗战进步文化运动”、“肩负特殊使命——开辟秘密战场”、“扩大对外交往——争取国际广泛支持”、“争取和平民主——为建立新中国努力奋斗”、“红岩精神——光耀千秋”十大部分，展出珍贵文物200余件、历史照片1500多张，运用伟人蜡像、艺术场景、大型声光沙盘模型、多媒体影视等多种高科技手段，反映了以周恩来为首的中共中央南方局老一辈无产阶级革命家，在抗日战争时期和解放战争时期在南部中国地区所进行的伟大革命斗争。

当年红岩村有国民党宪兵楼，名曰“保护”，实为“监视”共产党！

饶国模故居

饶国模故居位于重庆市渝中区化龙桥红岩村52号，是一座中西式结合的砖木结构小红楼，占地面积约70余平方米，建筑面积180平方米，共有房间10间。从外观上看，形似两层，内部实则三层，每层上楼的楼道都隐藏在一个房间里极为隐蔽。故居大门匾额为原中共中央政治局常委宋平同志题写。

1922年，饶国模随丈夫到重庆创办三友实业社，后买下郊外红岩嘴的土地开办大有农场，为方便经营农场，1930年在农场中央建成这幢小楼。

1939年春，因城内办公住宿地点被日机炸毁，先期移驻红岩嘴“大有农场”的南方局领导同志秦邦宪、凯丰等人曾在此楼短期居住和工作。

抗战八年中，饶国模还经常在这里宴请南方局和办事处的同志品茗观花、吟诗作赋、互相唱和。由于此楼座落在通往中共中央南方局和八路军驻重庆办事处的必经小道旁，因此它也起著保护南方局和办事处安全、掩护和隐蔽到红岩的地下党同志和进步人士、爱国青年的作用。此楼的三楼还一度作为南方局与地下党组织的联络点之一。

目前，饶国模故居底楼为“红岩女杰饶国模”生平事迹展览，二楼为历史复原陈列，供广大观众参观。

在前往八办处的必经路上，有一颗老黄葛树，曾叫“阴阳树”

路口向左通往原国民党参政院，向右走才是前往八办处！

红岩村-中共中央南方局和八路军驻重庆办事处

1939年1月，中共中央南方局和八路军驻重庆办事处在重庆成立，周恩来任书记，董必武、叶剑英、博古（原名秦邦宪）等为常委。因为国民党不允许中共党组织公开活动，所以南方局是秘密的，设在公开机关八路军驻重庆办事处内，最初在机房街70号。

1939年5月初，日机大轰炸，机房街70号被炸毁，，多方寻觅新的办公场地，最后选定了城市近郊的“大有农场”，农场主人饶国模欣然同意，并立即无偿划出土地。在饶国模的相助下，南方局工作人员自己设计建设，于1939年秋建成了这幢楼房，南方局、八路军驻重庆办事处全部迁此办公，自此成为中共中央南方局和八路军重庆办事处同志们工作、生活的主要场所。

中共中央南方局和八路军驻重庆办事处大楼是一幢外看二层、实际三层的深灰色大楼，占地面积800平方米，建筑面积1186平方米，有大小房间54间。占地800平方米。整幢楼房为土木穿逗结构，两楼一底，有大小房间54间。

底层是公开机关八路军重庆办事处的办公场所 （皖南事变前新四军驻重庆办事处也在此办公 ）。

二楼是南方局机关和领导同志的办公室兼卧室。二楼最大的一间屋，是南方局和办事处的图书室。

办事处大楼二楼有毛泽东、周恩来同志的办公室、卧室，陈列著当年毛泽东、周恩来同志使用过的各种物品和毛泽东同志所著词《沁园春·雪》手稿。

周恩来的办公室兼卧室是南方局负责同志常开会、作出重大决策的地方。

1945年8月28日，毛泽东同志亲临重庆，与国民党谈判，在红岩村度过了41个日日夜夜。期间指挥了上党战役并作出了向东北进军的重大战略部署。

三楼由阁楼改建而成，极为隐蔽，是南方局和八路军重庆办事处的机要科和秘密电台，主要负责与延安及各地有关电台的联系及机要文件的传送。

馆内先后修建了樱花园、桃花园和盆景园。樱花系日本前首相田中角荣敬赠邓颖超同志的名贵日本山樱。

《新华日报》于1937年10月在南京创刊，1938年1月11日在武汉正式出版，是中国共产党在国民党统治区公开出版的惟一的党报。1938年10月武汉失陷，迁重庆苍坪街，1947年2月被国民党勒令停刊。

1958年，以此楼为主体的红岩革命纪念馆建立并对外开放。

1963年3月，国务院公布此楼为全国第一批重点文物保护单位。

备注：

1、国民党地方当局将这里的门牌号编为红岩嘴13号(1945年改为红岩村13号)。从此，红岩村这片红色的土地就成为革命的象征。

2、1946年4月8日，南方局的领导博古（原名秦邦宪）、王若飞等乘美国运输机回延安向中央汇报请示。飞机在山西黑茶山失事，同机包括叶挺将军等17人全部遇难，史称"四八烈士"。

周公馆（曾家岩50号）

周公馆位于重庆市渝中区中山四路，占地面积364平方米，建筑面积882平方米，是一座两进院、三层高的建筑，为抗日战争时期中共中央南方局和八路军驻重庆办事处在城内的一个主要办公地点，以周恩来的名义租用，对外称“周公馆”。

1938年秋，房东为躲避日军空袭，举家迁往乡下，将房子租给了时任国民党立法委员的陈长蘅。1939年2月，为了解决中共代表的住房紧张问题和方便周恩来开展统战工作，邓颖超以周恩来时任国民政府军事委员会政治部副部长的名义，从陈长蘅手中转租了一、三层和二层东侧的几间房屋。南方局文委、妇女组、外事组、军事组均在此设有办事机构。

周公馆地处街巷尽头，右侧为国民党军统局局长戴笠的公馆，左侧是国民党警察局派出所；

除此之外，陈长蘅还将自己住的二楼西侧的几间房屋转租给了时任国民党中央训练委员会委员兼主任秘书的刘瑶章、国民党行政院政务处参事端木恺、重庆市市长贺耀祖夫人倪斐君等人。

八年中，周公馆内有国民党政工人员，国共两党上层人士同进一大门，同住一个院，虽几无往来，却也相安无事，不失为国共合作期间的一段佳话。

1945年重庆谈判期间，毛泽东曾在周公馆一楼会议室接见中外各界人士，为“双十协定”的签订营造了有利的舆论环境。在此，周恩来领导龚澎等南方局外事组成员在复杂险恶的内外环境中积极开展国际外交工作，对云集重庆数十家反法西斯国家的大使馆、外交代表机构、中外文化协会、外国通讯报刊机构以及各国使者、知名人士、作家、群众团体、记者展开了卓有成效的工作，并获得了广泛的支持，为发展、壮大和巩固中国抗日民族统一战线，推动国际反法西斯统一战线做出了巨大贡献。

1946年5月，周恩来、董必武先后率中共代表团、南方局和八路军驻重庆办事处大部分人员离开重庆前往南京。周公馆又成为中共代表团驻渝联络处和公开的中共四川省委机关驻地。吴玉章率领中共四川省委在此与国民党重庆当局展开了有理有节的斗争。

解放后，周公馆回到人民手中。1953年重庆市人民政府在这里筹建纪念馆。1958年5月1日与红岩村中共中央南方局暨八路军重庆办事处旧址共同建成红岩革命纪念馆，对中外广大观众和游客开放。1959年董必武为这里题写馆名：红岩革命纪念馆曾家岩分馆。1961年3月被列为第一批全国重点文物保护单位。

桂园

桂园，座落在重庆市渝中区中山四路北边的路旁，占地面积700平方米。这里原为国民政府军事委员会政治部部长张治中将军的公馆，因院内主楼前有两株碗口粗细的桂花树，每年秋天开花之时，满院花香馥郁，据传桂园因此而得名。

抗日战争胜利后，1945年8月，国民政府主席蒋介石三次电邀中国共产党中央委员会主席毛泽东赴重庆共商和平建国大计，为了实现战后的和平建国方针，8月28日，毛泽东在周恩来和王若飞的陪同下亲赴重庆。素有“和平将军”之称的张治中先生将桂园让出，作为毛泽东、周恩来白天在城内的办公会客场所和国共双方代表谈判的地点之一。毛泽东在重庆45天，白天常在此会客办公，国共双方代表亦在此数次商谈。谈判结果——著名的《双十协定》就是在桂园客厅签定的。

桂园主楼在小院中央，这是一栋西式的砖木结构的两层建筑，占地面积约200平方米，建筑面积489平方米。大约建于20世纪30年代末期，初为国民政府财政部司长关吉云所有，张治中的前任部长陈诚亦曾在此住过。1940年张治中任国民政府军事委员会政治部部长后即住于此。

底楼为客厅、餐厅和警卫人员住室，二楼为毛泽东、周恩来和重庆谈判期间担任毛泽东秘书工作的王炳南的办公室兼休息室。还有一间原是张治中夫妇的卧室，张治中原准备让毛泽东在这里晚上住宿用，但毛泽东在重庆44个夜晚，除来渝和离渝时在山洞林园蒋介石官邸共住了三个晚上外，其余41个夜晚都是在红岩村八路军重庆办事处度过的，没有在这间屋里住过一晚上。

重庆谈判期间，毛泽东、周恩来、王若飞在桂园客厅与蒋介石曾两度会面晤谈，并约见国民政府谈判代表，提出中共关于此次谈判的各项要点。中共谈判代表周恩来、王若飞在此数次与国民政府谈判代表王世杰、张治中、张群、邵力子进行商谈。毛泽东、周恩来还在这里广泛会见了国民党党政军各界要人、国民党元老、各民主党派领袖、群众团体及文化艺术和工商产业界等人士，向他们阐明中国共产党为争取和平民主团结，建设独立自由富强的新中国的主张，得到了国内国际舆论的广泛同情与支持。促进了抗战胜利后的国内政治形势朝著有利于人民的和平民主方向发展，把中国共产党的和平民主统一战线推向了空前的广度和深度。经过艰苦的谈判斗争和中国共产党的不懈努力与作出重大让步，一个基本符合全国人民根本利益的谈判结果——《政府与中共代表会谈纪要》（《双十协定》）于1945年10月10日在桂园客厅由国共双方谈判代表签字生效。

桂园，作为第二次国共合作巅峰时期国共两党领袖共商国是和中国共产党真诚谋求和平民主团结的历史见证而名扬中外。1977年重庆市人民政府将此辟为纪念地，归入红岩革命纪念馆，正式对外开放。1980年7月，四川省人民政府将桂园定为省级文物保护单位，2001年6月25日，国务院将桂园公布为全国重点文物保护单位。桂园，正在吸引著越来越多的渴望祖国统一的海内外同胞和社会各界人士前来参观、凭吊。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: a7822cebaeb57ecd9f186342d43599a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (​验客〡重庆歌乐山革命纪念馆-红色之旅) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=4&sn=df1d16b9dd34140e849de5c362143057






验客〡重庆歌乐山革命纪念馆-红色之旅

内容目录

——重庆歌乐山革命纪念馆——

白公馆、渣滓洞"11.27"大屠杀的经过

1、中美特种技术合作所（简称中美所）成立的历史背景

2、中美所与小说《红岩》相联系的主要情况

3、白公馆概况及关押的主要对象

4、渣滓洞概况及关押的主要对象

5、11.27大屠杀事件的背景和经过

6、11.27大屠杀后的惨状

7、《挺进报》案始末及叛徒和特务的结局

8、死难英烈和脱险志士事迹选段介绍

中美所成立的历史背景

中美特种技术合作所(简称中美所),于1943年5月1日正式成立，国民党军统局局长戴笠兼任主任,美海军情报部梅乐斯任副主任, 对日作战胜利后，中美所也于1946年1月结束。

这里先介绍中美所成立的历史背景和《红岩》小说 与“中美所”相联系的主要情况。

第一点、抗战期间国民党方面在重庆的几乎所有的大机构中都有美方顾问，唯军统没有。军统头子戴笠深感不是味道,向蒋介石谈及此事，并一再要军统局美国站站长肖勃(肖的公开身份是“国府” 驻美大使馆武官助理) 与美洽谈此事,但美方仍未重视。

第二点、1941年珍珠港事件发生前几个月,军统侦译到日空军在太平洋地区的调动和部署。戴笠为讨好美情报机关,经蒋介石批准后,由肖勃将上述倩况转告驻美武官郭德权。美国防部的一些将军听到这一消息后,捧腹大笑,根本不相信有这回事,还认为是国民党有意挑拨美日关系。以后军统局获悉这方面的情报,连续告知肖勃转告郭德权,郭都不好意思正式通知美国防部,只得私下向美军官闲谈此事。

1941年12月8日凌晨6点(美国书籍中写为1941年12月7日,因为我国的标准时间比美国快13小时)，日本联合舰队装击了珍珠港，同时，对威克岛、关岛、菲律宾的马尼拉、新加坡、香港也进行了攻击。至此，美国才想到郭德权几个月前告诉他们的情报不是凭空捏造的，遂叫美驻重庆大使馆武官迪帕斯上校与军统接洽，建立一个搜集对日作战情报的机构。下设办公室，并通过办公室统率下的内勤、外勤两大部门进行情报、气象、电迅等方面的合作，同时由美方帮助军统局训练特务人员。

中美所与小说《红岩》相联系的主要情况

1961年，建国后一部影响最大，政治意义最强的小说——《红岩》出版了，在国内外的影响非常大。但是， 小说中写的“中美所”,不等于是中美合作搜集对日作战情报的“中美所”，确切地说，是写的渣滓洞、白公馆监狱，现在更名为“歌乐山烈士陵园”。

小说《红岩》中的主要人物：许云峰,是根据曾经关押在渣滓洞、白公馆监狱的许建业、罗世文、车耀光、许晓轩等革命烈士的英勇事迹塑造的。江姐确有其人,本名江竹筠。但不是在合川被叛徒出卖的,而是在下川东云阳县披军统局特务少校漆玉麟逮捕的。江姐的爱人彭咏梧（小说《红岩》彭松涛的原型）牺牲后，敌人野蛮地砍下他的头，挂到奉节竹园坪场镇的城楼上示众，妄图吓倒革命力量。几天后，群众冒著生命危险抢下彭咏梧的头颅。由于环境恶劣，只得把头颅和身躯分葬两地。建国后，人民群众将烈士的颅骨和身架骨合葬在奉节县城中心广场旁边，今在奉节的宝塔坪建立了彭咏梧烈士陵园。成刚的本名叫陈然。华子良主要是根据韩子栋同志的事迹写的。双枪老太婆主要是根据陈联诗同志的事迹塑造的。电影,歌剧中的“绣红旗”不是在“渣滓洞”的女牢, 而是在“白公馆”的男牢房。

白公馆概况及关押的主要对象

白公馆监狱旧址原为四川军阀白驹的郊外别墅。白驹自诩是白居易的后代，就借用白居易的别号“香山居士”，把自己的别墅取名为“香山别墅”。

1939年，戴笠在歌乐山下选址时看中了它，便用重金将它买下，改造为审讯、关押、迫害革命者的监狱。军统特务头子戴笠为审讯、关押的保密起见，白公馆大门终日关闭，从侧面一小门进出，原储藏室改为地牢，原防空洞改为刑讯洞。

在白公馆院内墙上写有：“进思尽忠，退思补过”，“正其谊不谋其利，明其道不计其功”等标语。

1943年“中美合作所”成立后，白公馆曾改为来华美军人员招待所，到1945年又作为特别看守所重新关人。

白公馆和渣滓洞一并被人们称作“两口活棺材”。但是它们又有所区别，白公馆里关押的都是军统认为“案情严重”的政治犯。

11．27大屠杀时，白公馆监狱内有6名看守，监狱外有一个警卫排看守。看守长为：杨进兴。

原东北军副军长，抗日爱国将领黄显声，同济大学校长周均时，爱国人士廖承志，共产党员宋绮云、徐林侠夫妇及幼子宋振中（也就是大家最熟悉的小萝卜头也是关押在这里，在狱中，一边随同黄显声将军刻苦学习文化知识，一边不断帮助狱中难友秘密地传递情报和纸条。然而，在解放前夕，特务们残忍地杀害了年仅八岁的小萝卜头）。

白公馆最多时曾有二百多名“政治犯”被关押于此。

包括小说《红岩》的作者罗广斌，书里的很多原型如：许云峰的原型是许建业、许晓轩、罗世文、车耀先、韦德福等；成刚的原型是陈然；疯老头华子良的原型是韩子栋等，都是曾关押在此的革命志士。

渣滓洞概况及关押的主要对象

渣滓洞距白公馆2.5公里，原是重庆郊外的一个小煤窑，因渣多煤少而得名。渣滓洞三面是山，一面是沟，位置隐蔽。1939年被军统总务处长沈醉看中，于是军统特务逼死矿主，霸占煤窑，在此设立了监狱。渣滓洞监狱分内外两院，外院为特务办公室、刑讯室等，内院一楼一底的16间房为男牢，另有两间平房为女牢。

2007年初渣滓洞被一场洪水冲毁了靠近溪边的几栋楼， 在修葺时被毁部分的同时，也对整个渣滓洞进行了全面的修缮，主要是修补墙面的色泽。所以今天我们看到的渣滓洞依然是当年的景象。在修葺的时候，工作人员挖出了江竹筠当年准备越狱用的两件铁质工具，在当时的史料中有记载江竹筠她们几位共产党员越狱用的工具，可是一直没有被发现。这两件铁质工具直接证明了江竹筠等共产党员在监狱中依然坚持反抗斗争的精神。

渣滓洞的围墙上标语共四部分：

（一）、“命令重于生命，工作岗位就是家庭”

（二）、“中国国民党党员守则：

一、忠勇为爱国之本；

二、孝顺为齐家之本；

三、仁爱为接物之本；

四、信义为立业之本；

五、和平为处世之本；

六、礼节为治事之本；

七、服从为负责之本；

八、勤俭为服务之本；

九、整洁为强身之本；

十、助人为快乐之本；

十一、学问为济世之本；

十二、有恒为成功之本”

（三）、“长官看不到、想不到、听不到、做不到的，我们要替长官看到、想到、听到、做到”

（四）、“迷津无边，回头是岸，宁静忍耐，毋怨毋尤”

从这些标语看：国民党也是喜欢宣传的，而且还是蛮积极的；说明即便是反动腐朽的政府或组织，也是用极富情感的、健康向上、人性化的思想，引导教育他们的成员。国民党党员守则，言简意赅，通俗易懂，充满了浓厚的儒学精神，展现著厚重的东方文化；“命令重于生命，工作岗位就是家庭”不正是共产党人所要求和倡导的吗？而为长官服务的理念，虽然很直白、赤裸裸，但它却道出了社会管理、组织管理的基本准则，是实事求是的，即便是现在，也是符合企业管理、政府管理的基本理念的。对所谓“政治犯”的要求，也并无不妥，似乎渗透了些佛学思想，难以同意它是反动的。

遗憾的是：国民党领导的政府，并非如其所宣扬的那样去做，以至于统治中国仅仅几十年，便土崩瓦解，退逃台湾。所以，一个组织、一个政党、一个国家不管其“主义”有伟大，思想有多先进，承诺的有多美好，宣传的有多绚丽，如果为人民服务的事做不好、落实不好，也必然被人们所推翻，被历史所抛弃的，难逃下台的厄运。

历史不选择谁说了什么，而是选择谁做了什么！

渣滓洞关押的主要人员有：1947年“六一”大逮捕案（六二反内战日前逮捕的学运活跃分子）、“小民革”案（周恩来评价为：党外布尔什维克组织）、“挺进报”案、上下川东三次武装起义失败后被捕的革命者。

渣滓洞看守长徐贵林，是《红岩》中“猫头鹰”的原型。除监狱内有看守，监狱外也有一个警卫排看守。

渣滓洞最多时曾有三百余人被关押于此。

如：江竹筠、许建业、何雪松、“小萝卜头”和他们一家人等都曾关押在此过。《红岩》《烈火中永生》《江姐》等以此为原型。

1949年11月27日国民党特务策划的震惊中外的大屠杀，渣滓洞仅15人脱险。

11.27大屠杀事件的背景和经过

1949年4月，人民解放军解放了南京，国民党政权大势已去，国民党特务便开始分批屠杀狱中革命志士。

1949年8月，蒋介石带毛人凤亲自来到重庆布置屠杀计划。说：“过去因杀人太少，以致造成整个失败的局面。”’又谓：“对共产党人一分宽容，就是对自己一分残酷。”令军统西南特务机关立即清理积案。

徐远举在解放后交代：“1949年8月，在蒋介石、毛人凤 “清理积案”的指示下：

9月6日，杨虎城将军及幼子杨拯中、杨拯贵，秘书宋绮云、徐林侠夫妇及幼子宋振中由贵州押往重庆，当晚被秘密杀害在歌乐山的戴公祠（原戴笠的会客室、警卫室）。敌人为了掩人耳目，将杨虎城将军尸体埋在戴笠会客室的花坛下并种上花草，宋绮云夫妇被埋在警卫室地下，然后打上三合土。

备注：杨虎城、宋绮云先后被杨进兴和熊祥杀害；杨拯中、徐林侠先后被军统杀手王少山杀害，特务安文芳掐死杨拯贵；杨钦典掐住小萝卜头（宋振中）的脖子时，小萝卜头拼命挣扎，杨钦典连忙捂嘴，想闷死他，或许因为慌乱，他始终没有得手，杨进兴看大骂杨钦典废物，凶恶地朝小萝卜头捅了致命一刀。

10月28日，陈然、王朴、雷震等10人被公开枪杀于大坪刑场，其中包括涂孝文、蒲华辅等3名叛徒。

11月14日，又有江竹筠、李青林、齐亮等30人被特务借口转移押出了监牢，在歌乐山上的电台岚垭壮烈牺牲。

11月22日，解放军突破涪陵白马山防线，直逼重庆。

11月24日，解放军开始总攻重庆。

11月26日下午，解放军先头部队的两个营已经到达重庆近郊南温泉，向镇守此处不下一个师的敌人打响了解放重庆最为艰苦、最为激烈的南温泉遭遇战。南温泉距离歌乐山仅有几十公里。

11月26日晚上，西南长官公署第二处处长徐远举从特务头子毛人凤手中接过了经过批准的大屠杀名单。

11月27日，重庆解放在即，国民党反动派逃跑前，决定对囚禁在白公馆、渣滓洞等监狱的革命者进行了大规模屠杀。

11月27日下午，执行屠杀的刽子手陆陆续续赶到杨家山，他们中有看守，有特务，也有军警。下午3时，徐远举下达屠杀密令，各人进行准备；5时，举行会餐，人人宣誓“绝对保守秘密”。徐远举向刽子手们承诺：事成之后论功行赏，发给金条和经费，预备潜伏。6时许，刽子手们兵分两路：一路赶往白公馆，一路赶往渣滓洞。歌乐山上有条小路，从白公馆通向松林坡，那里的3个大尸坑已经挖好了。

白公馆监狱里：

晚餐后，特务开始分批屠杀革命者。头一个就喊“刘国鋕！”刘国鋕知道，最后的时刻到了。两个小时前杀害黄显声将军的枪声一响，白公馆里关押的革命者便已明白。“别急，等我先做首诗！”“死到临头，还做什么诗？”特务不由分说，把刘国鋕和谭谟铐上一副手铐，押出白公馆。没机会用笔写，刘国鋕索性高声朗诵起来：“同志们，听吧！像春雷爆炸的，是人民解放军的炮声！人民解放了，人民胜利了！我们——没有玷污党的荣誉，我们死而无愧！”声音回响在通往刑场的山间小路上。

刘国鋕之后，坐牢10年的许晓轩也被押出来。到罗广斌的牢房前，他站住了，他想留句话给罗广斌。因为罗广斌的哥哥罗广文是国民党第十五军团司令，罗广斌最有希望活下去。“你要是能够出去，一定要把我们的意见告诉组织。还请转告党，我许晓轩做到了党教导我的一切，生命的最后时刻我仍将这样。希望党组织经常整党、整风，清除非无产阶级意识和作风，保持党的纯洁！”这是许晓轩的临终嘱托。

眼见朝夕相处的难友被屠杀，皖南事变中被俘的新四军政工干部文泽悲愤的拿起手中的笔写下：“兄弟，不要颤抖，大踏步跨出号门——他的嘴咧开，轻蔑地笑笑啊，多么拙笨的蠢事，在革命者的面前，死亡的威胁是多么无力……”诗稿刚刚完成，就听到特务在叫自己的名字。

罗广斌在解放后的回忆材料中写道：“我和谭沈明、文泽、宣灏三人隔著窗子握了手说：‘安心去，你们先走一步，再见。’他们的手都是温暖的，没有冷，也没有抖，喊著口号，唱著歌，从容地大步向前走了……”

不知道从什么时候起，天下起小雨，仿佛老天掩面而泣。

当白公馆已有27位革命者殉难，还剩19人时，已是深夜凌晨时分。

这时，白公馆的电话铃一直不停地响，电话是渣滓洞那边打来要求增援的。渣滓洞已杀害了几拨革命者，还剩下150多人。此刻，解放军进军的号角也已吹到了嘉陵江边，刽子手们心急火燎，不想按原计划分批屠杀了。

看守杨钦典解救出19位革命志士

看守长杨进兴把剩下的19人交给值班看守杨钦典看管后，带著其他特务和军警都赶去支援渣滓洞了。白公馆反倒一下子安静了下来。罗广斌把看守杨钦典招呼了过来。杨钦典是狱中同志们的重点策反对象，对陈然、黄显声等人都很敬重。陈然牺牲后，他还嘱咐罗广斌莫要太强硬，有机会出去的话照顾好陈然的母亲和妹妹。

“杨排长，我们剩下的人怎么处理呀？”“我听说，要把你押送台湾，剩下的人都处决。”“你知道共产党的政策，你要立功呀。”罗广斌说。

革命者平时所做的策反工作在关键的时候起了作用，杨钦典答应帮忙。他偷偷把牢房钥匙交给了罗广斌，还有一把铁锤。“我先出去看看有没有人，没人的话，我在楼上跺三下脚，你们就跑！”杨钦典说。出门望风的时候，杨钦典又顺便告诉白公馆周围的警卫说“共军进城了”，警卫们一听，连忙撤走了。

脱险志士郭德贤后来回忆说：罗广斌很能干，他像一个作战的指挥官。他把人分成五组，年轻人、老人相互照应。杨钦典的信号来了。罗广斌打开牢门，先跑上楼喊郭德贤。

“我听见脚步声，还以为是特务来拉我出去枪毙。”郭德贤说她一下子从地上爬起来，牢门打开一看却是罗广斌和周居正。罗广斌说，敌人撤走了，我们一齐冲出去。郭德贤有两个孩子，她背起一个，周居正帮忙背起一个。19个人跑出白公馆，爬上左面的山梁。

罗广斌等人走后5分钟，执行屠杀命令的特务便坐著汽车赶来了。他们见牢房空无一人，以为杨进兴已经把人干掉了，便掉头走了。白公馆看守所副所长杨进兴，后来也从渣滓洞赶回白公馆。他一看人没了，还以为是先他赶过来的特务将犯人“执行”了，也没深究。

渣滓洞监狱里：

盛国玉（渣滓洞唯一脱险女志士，2014年7月27日去世，享年88岁）回忆说：渣滓洞11.27“那天白天没有什么异常。晚饭后，特务办公室都换上了大灯泡，还有火光，好像在烧材料。我们猜测敌人可能要撤退。”

晚间下起雨，天很冷。渣滓洞女牢里的姐妹们唱了会儿歌，扭了一阵秧歌，便早早睡下。睡了没多久，盛国玉听到特务喊提人，一个小时内就提了两批。难友们都起来了，睡意全无。

深夜一两点，特务们突然走进一间间牢房：“起来，起来，办移交了，各人把衣物都带上。”所有人都被集中在楼下的8间牢房内，盛国玉和姐妹们被关进八号牢房，旁边7间牢房关著男同志。有人警惕地问了句：“把我们移交给谁？”“移交给警备司令部。”情况有些奇怪，但难友们只有等待。

脚步声突然响起，一群端著美式冲锋枪的特务转眼间冲进了渣滓洞内院。他们迅速站好，把枪口对准签子门。

那一声哨声响后，枪就响了。

盛国玉记得，胡其芬（重庆地下党妇委书记）一直在门口观察动静，枪响时，她第一个喊起口号：“打到国民党反动派！”口号声、骂声随之响成一片。胡作霖扑向牢门，用身体挡住敌人的机枪眼。何雪松高喊：你们这些强盗也活不了多久了！敌人补枪时，打中了陈作仪的脚，他愤怒地站起来吼了一句：不要打脚，我起来你们打头好了！……

当盛国玉从昏死中苏醒过来，整间牢房已经是一片火海，敌人要毁尸灭迹。她冲出牢房，跳到放风坝上，躲进了旁边的厕所。

傅伯雍（脱险的志士）说：“打枪时，张学云就站在门口，他一把抓住门洞伸进来的枪管，想要夺枪。但是弹匣太长，卡著进不来。敌人把他打死了。”张学云倒下时，鲜血喷洒在傅伯雍身上，却因此保护了傅伯雍——敌人补枪时以为他已经死了。傅伯雍冲出牢门，本来也想往左手边的缺口墙跑。他知道，夏天发水，那里的墙曾被冲倒过。特务犯懒就让犯人们自己修。大家偷著往料里掺了好多砂子、石块、树根根，垒起没多久就倒了。第二次修好不久又有了缺口，不过垮得不多，还没来得及修。

此时，已有幸存者正攀著墙上缺口往外爬，墙哗啦啦地塌，缺口越来越大。尚未完全撤走的特务发现了火光中人影晃动，“跑了，跑了”，刽子手一边喊一边对著缺口墙的方向一阵扫射，又有一些人中弹倒下。傅伯雍见状，连忙躲进了大米储藏室，撬起地板，钻进地沟，一直躲到天亮。

就在先烈们倒下的第二天，11月28日，解放军重庆主力部队由重庆西侧渡江成功，长驱直入。当天晚上，在激战56小时后，解放军终于攻下南温泉，打开了重庆南大门。

但是，屠杀到了29日仍在继续，关押在重庆“新世界监狱”的32名革命者被分三批押往松林坡。那时，距离重庆解放仅差几个小时。特务行凶后，连尸体都来不及掩埋便仓皇逃走。

11.27大屠杀后的惨状

1949年11月30日，重庆解放。

12月1日，解放军冲进白公馆、渣滓洞。

白公馆里已人去楼空，渣滓洞的余烬仍冒著青烟。渣滓洞楼下的8间牢房堆满了烧焦的尸体，没有头，没有足，只有一块块焦黑的躯体。围墙的缺口处、房前屋后、厕所内，散布著20多具尸体。

松林坡上三个大坑，里面尸体枕借，血水横流。

目睹眼前这一切，解放军战士们放声痛哭：“我们来晚了！我们来晚了呀！”

越来越多的人上山来寻找亲人，哭喊声处处可闻。

当日出版的《大公报》记下了这惨绝人寰的一幕：“一位青年妇人，正抱著她的一个一岁多的孩子，在那里痛哭，找她丈夫的尸体。天！这怎么找得到！那么多焦尸，已没有一个还像人样，没有一个能认清面目。”惨不忍睹的景象，令记者都无法形容：“这惨痛的情景，叫记者怎能下笔，怎么能形容得出来呢！”

后来，在电台岚垭挖出了29具志士的遗骸，已全部腐烂，除江竹筠和李青林两位女志士的忠骸被亲属认出，其他均已无法辨认。特务行凶后，剥去志士们的衣裤，泼上镪水，掩上泥土。第二天，还有人看见特务把那些西装、毛衣等物弄到磁器口摆摊售卖。

经过清理、挖掘，在歌乐山集中营范围内，共发现321余具尸体。

在321名死难者中，经审查定为烈士者285人，随父母牺牲的小孩5名，叛徒及未定性者共计31人。其中，死于“11·27”大屠杀者207人，定为烈士者185人。

大屠杀中共有35人脱险：白公馆19人，渣滓洞15人，另外还有一人是身中三枪、从尸坑中爬出来的谭谟。

《挺进报》案始末及叛徒和特务的结局：

1947年秋天,中共地下党重庆市委成立。市委书记是刘国定；副书记是冉益智，兼组织部长；委员许建业，公开身分是志成实业公司会计；委员李维嘉，兼宣传部长，领导《挺进报》。1948年2月，上级川东临委根据解放军已转入了战略反攻，向外线挺进的形势，决定改变《挺进报》“对内发行，注意保密”的方针，指示中共地下党重庆市委：对敌开展攻心战，把《挺进报》寄给敌人头目。于是在1948年3月初，国民党重庆行辕主任朱绍良的办公桌上出现一封“亲啔”信，里面有一封警告信和《挺进报》。朱绍良又惊又怒，责令西南特务组织的徐远举迅速破案。

1948年4月初，特务找到了破坏《挺进报》的突破口，那就是重庆民生路上的一家进步书店的店员、18岁的地下党员陈柏林。国民党保密局重庆站特务李克昌派了一个叫曾纪纲的特务，以失业青年的身份接近陈柏林。在骗取陈柏林的信任后，捕获了陈柏林和他的上级“老顾”。酷刑之下，“老顾”叛变了，他承认自己是中共重庆城区支部的书记，真名任达哉，并出卖了他的领导杨清，而“杨清”就是中共地下党重庆市委委员许建业。许建业被捕后，虽遭受酷刑，但一口咬定自己叫“杨清”，住在某旅馆，使敌人未能掌握他的真实身份和住处。但他非常担心宿舍里藏著的十几位工人申请入党写的自传。这时许建业得知看守陈远德曾给狱中党员往监牢外捎过信时，便托他送一封信给志成公司的地下党员刘德惠，信中嘱咐刘毁掉床下的文件。但这封信却落到了徐远举的手里，徐远举马上派人对志成实业公司严密搜查，不仅找出了18位工人的入党自传，还弄清了“杨清”的真名叫许建业。许建业看到一位位同志被关进监狱，强烈的自责与内疚使他在狱中三次触壁自杀未遂。在以后的审讯中，只以沉默来回应敌人，三个多月后被杀害。

在志成实业公司出事的第二天，一名身材矮小的男子刚进大门就被特务扣住。“矮个子”承认自己是许建业发展的候补党员，并写了“悔过书”。敌人信以为真，对他并不重视，当晚将他关进了渣滓洞。而“矮个子”不是别人，是中共地下党重庆市委书记刘国定。为了脱险，刘国定说自己只是个“交通”，帮许建业送过一封信到南岸永生钱庄，交给李忠良和余天，别的活动都没参加过。李忠良是个1947年入党的年轻党员，曾被组织派往梁(山)大(竹)达(县)地区发动武装起义。起义失败后，他和几位起义骨干一起躲在永生钱庄——自己的家中。此前，刘国定曾写信通知李、余二人转移，刘估计敌人可能抓不到人。然而李忠良等人并没转移，被赶来的特务抓了个正著。4月9日，徐远举亲自审讯，李忠良供出王敏、邓照明等30多名参加“梁大达”地区武装起义的人员。李忠良顺便又提及一个积极分子，叫余永安。根据李忠良的叛变口供，徐远举抓到了余永安。而余永安向徐远举交代出了一个叫“老张”的人。至于“老张”的真实身份和在党内的职务，余永安确实不知道。但余永安说，“老张”要在4月15日或者16日找他取钱。

在徐远举提审李忠良的当天，李维嘉从南岸李家沱过江城跟当时中共重庆市委的上级——川东临委的秘书长萧泽宽在心心咖啡馆里碰了面。由于刘国定被捕原因不明，他们认为刘国定在敌人眼里只是嫌疑，可以顶住，所以并没有确定疏散一切可能被波及的人。心心咖啡馆接头之后，李、萧二人去找到冉益智商量对策，并约定4月17日中午12时在北碚碰面。但17日李维嘉与萧泽宽没有等到冉益智。其实冉益智在上午9时许就到了北碚，当他走过北碚公共体育场，在文声书店转弯处，碰上了被特务押著的、党外积极分子余永安。他一见冉益智，就向特务们示意，原来冉益智就是余永安供出的“老张”。冉益智上午被捕，下午就叛变。由于他对地下党组织的情况了如指掌，他一交待，连徐远举都听得瞠目结舌！在冉益智的指认下，刘国定的身份被暴露。面对酷刑，刘国定也叛变了。为了讨好敌人，刘国定和冉益智这两个叛徒，竟然开始以出卖同志来争宠邀功。1948年4月18日，北碚区学运特支书记胡友猷和为《挺进报》提供新闻稿件的电台支部委员张永昌被捕；19日，沙磁区特支书记刘国鋕及其女友曾紫霞被捕；27日，北区工委委员王朴被捕；28日，电台支部委员成善谋被捕……。1948年6月11日，冉益智带著特务抓到了川东临委副书记、中共“七大”代表涂孝文。随后，涂孝文叛变。根据涂孝文和冉益智的口供，中共万县县委书记雷震、万县县委副书记李青林、负责川东临委和下川东联络的江竹筠、下川东地工委委员唐虚穀等二三十位地下党员被捕。

那段时间里，刘国定正在南京接受军统特务头子毛人凤的接见和嘉奖。因为他一口气出卖了中共中央上海局委员钱瑛，上川东地工委委员骆安靖，重庆的党员干部李玉佃、王丕钦，秀山的党员干部罗广斌等多人。

大逮捕从1948年4月一直持续到9月。年底，刘、冉又联合出卖了成都川康特委的领导人，致使川康特委书记蒲华辅（郭德贤的丈夫）被捕。酷刑之下，蒲华辅又出卖了齐亮等人。

据统计，因敌人围剿《挺进报》而被捕的共133人，其中县级以上干部40人。除上海、南京8人外，被杀害的53人，下落不明(大半牺牲)35人，营救和突围脱险25人，自首变节后仍被敌人枪杀的4人，叛变投敌当了特务的8人。重庆地下党组织全线瓦解，甚至牵连到整个四川的我地下组织。

尽管任达哉出卖了许建业，为敌特的大破坏立下“首功”，但仍被视为“共党分子”关进渣滓洞，死于“11"27”大屠杀。涂孝文和蒲华辅“守住了最后一道防线”，没有再继续出卖同志，1949年10月28日遭特务枪杀。

叛徒结局：

刘国定在重庆解放前，哀求保密局头子毛人凤让他去台湾，被毛人凤一脚踢开。他又筹措路费想逃往香港，但借不到钱，只好先逃到成都，后来向公安机关投案自首。

冉益智在重庆解放的第三天居然跑到“脱险同志登记处”，厚著脸皮找罗广斌要求登记，被脱险同志认出，一顿训斥，叫他赶快去投案自首。冉益智匆忙溜走。半个月后，冉益智在路上碰到了国民党军统保密局西南特区副区长李修凯。李修凯当时已向人民政府自首，急于立功表现，他一见冉益智就喊：“你这个大叛徒，跟我到公安局去。”两人推推搡搡，被巡逻的解放军发现送进了公安机关。1951年，刘国定、冉益智、李忠良、李文祥4人被重庆市人民法院判处死刑。

出卖冉益智的余永安，1955年被逮捕。但他不是党员，不能以叛徒论处，被送往农场接受改造。

叛徒任达哉出卖了许建业，为敌特的大破坏立下“首功”，但仍被视为“共党分子”关进渣滓洞，死于“11·27”大屠杀。

涂孝文和蒲华辅“守住了最后一道防线”，没有再继续出卖同志，1949年10月28日遭特务枪杀。

特务结局：

那些双手沾满革命者鲜血的看守特务也没能逃脱法网。白公馆副所长杨进兴改名杨大发，潜逃到四川南充县青居乡当起了农民。在那里，他狠斗地主，被评为贫农，分了田地，还当选互助组小组长。1955年镇压反革命运动中，他的一些可疑举动被揭露出来,经公安机关调查，才发现这个“杨大发”就是杀害原中共四川省委书记罗世文、中共川西特委委员车耀先的刽子手。杀害杨虎城将军、小萝卜头，制造“11·27”大屠杀，他也有份。1958年5月16日，杨进兴被执行枪决。

《红岩》中“猫头鹰”的原型----渣滓洞看守所看守长徐贵林，在“11·27”大屠杀之后，被编进了胡宗南部76军80师，在被解放军俘虏后，当作一般俘虏资遣了。徐贵林潜回到重庆南岸弹子石地区，走背街串小巷卖起菜来了。他满以为在弹子石这样的偏远郊区是不会有人认出他来的，但公安机关很快就发现了他的踪迹并迅速实施逮捕。1950年5月18日，重庆市军管会宣布了对徐贵林执行枪决的命令。

《红岩》中的头号反派人物徐鹏飞原型----西南长官公署二处处长徐远举。他在指挥血洗白公馆、火烧渣滓洞之后，逃往成都，后又赶到云南昆明。卢汉将军宣布起义时将徐远举等人逮捕，于1950年3月移送重庆。

历史出现戏剧性的一幕：1950年6月，36岁的徐远举被送进了白公馆。重庆解放后，白公馆已经由军统局监狱变成了战犯管理所，曾经关押革命者的监牢里，住进了特务头子和刽子手。1956年，徐远举被转到北京功德林战犯管理所。他积极接受改造，表现很好。1964年，徐远举以《血手染红岩》为题写下数万字的材料，详细交代了自己破坏《挺进报》和四川地下党组织、逮捕审讯共产党人，以及制造一系列大屠杀的全过程。1973年，徐远举突发脑溢血，在北京复兴医院抢救无效病故。

死难英烈和脱险志士事迹选段:

1、刘国鋕的五哥刘国琪讲述曾经的营救：

刘国鋕：四川泸州人，红色经典小说《红岩》中刘思扬的原型。牺牲时28岁。11月27日大屠杀时第一个点名和谭谟铐上一副手铐，押出白公馆，就义前高声朗诵：“同志们，听吧！像春雷爆炸的，是人民解放军的炮声！人民解放了，人民胜利了！我们——没有玷污党的荣誉，我们死而无愧！”。

多年以后，刘国鋕的五哥刘国琪从香港回到重庆歌乐山烈士墓前，刘国琪讲起一件往事：就在刘国鋕牺牲前两个月，他专门从香港赶回来营救。他带了一张香港汇丰银行开出的空白支票给徐远举：“只要放了刘国鋕，你愿意填多少就填多少。”徐远举也不愿跟钱过不去，他同意只要刘国鋕签一个认错书，立即释放。但刘国鋕坚持，要释放必须无条件。刘国琪当时跪倒在地，说国鋕你不要这样死心眼，只要命在什么都在。刘国鋕满面泪流，却摇了摇头。

2、真实的“绣红旗”的史实：

11·27”大屠杀幸存者——红岩志士郭德贤讲述了在白公馆的男牢“绣红旗”经过，1949年1月，郭德贤（被丈夫蒲华辅出卖）在成都家中被捕，后转到了重庆白公馆监狱。当时白公馆里就郭德贤一个女囚犯，特务将她母子仨单独关押在二楼一间囚室。在郭德贤隔壁关押的，是抗日爱国将领黄显声。由于黄显声原东北军副军长，身份特殊，受到“优待”，可以看报纸。1949年10月7日，郭德贤从黄将军那里得到一个重大消息：中华人民共和国于10月1日成立。她还知道了国旗是五星红旗，国歌是《义勇军进行曲》。

郭德贤趁放风之机，将这个消息悄悄告诉了罗广斌（小说《红岩》作者）。罗广斌回到囚室，将这特大喜讯告诉了同狱的难友们。

“中华人民共和国万岁！”“中国共产党万岁！”他们用耳语般的音量欢呼著，借在地上打滚来相互拥抱——在特务的监视下，只能用独特的方式欢庆中华人民共和国成立。然后，全体难友面北肃立，低声吟唱《义勇军进行曲》：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”

那一夜，无人思睡。大家议论著国旗的形状，想象著五颗星的摆布。罗广斌忽然闪出一个念头。

“同志们，我有个建议：我们也应该做一面五星红旗，打著这面红旗冲出牢门去！”

“好主意！”都举双手赞成。

罗广斌扯下了他的红花被面做旗面。起初，陈然拿出一件白色衬衣，拟做五星，后来改用了黄色的草纸。最后大家议定，把五星放在旗帜中央，形成圆圈，以示紧紧围绕著共产党之意。

没有剪刀，没有针线，也无糨糊。他们就用一把铁片磨成的小刀，将黄色的草纸刻成五角星，然后用剩饭粒把五颗星粘到了红绸被面上。

一宵奋战，“五星红旗”诞生了！这当是共和国的土地上唯一不像五星红旗的“五星红旗”。

五星红旗做好之后，罗广斌他们将其藏在了“平二室”牢房的一块地板下。

大屠杀后第三天，罗广斌、郭德贤等脱险志士重返渣滓洞、白公馆，去帮助辨认遇难战友身份。他们来到白公馆，冲进“平二室”牢房，撬起屋角一块木地板，取出那面浸染著烈士鲜血的“五星红旗”。

遗憾的是：红旗的原件后来遗失了，如今展出的红旗是复制品。

3、小说《红岩》里疯老头华子良的原型——韩子栋传奇：

韩子栋是山东省人，家庭贫困，1930年间，韩子栋到北平半工半读，在中国大学经济系听课。这期间，他结识了地下党员，于1932年加入中共组织。由于他有学生的公开身份，不久又奉命打入国民党特务组织“蓝衣社”卧底，截取了不少重要情报。

1934年北平地下党组织遭到破坏，韩子栋不幸被捕入狱。特务机关对中共卧底恨之入骨，经常对他严刑拷打，百般摧残，妄图从他身上打开缺口。韩子栋坚贞不屈，严守机密，使特务无计可施。国民党当局将他列为政治犯，判处无期徒刑。1946年7月被押解到白公馆，韩子栋在狱中被推举为狱中的临时党支部支委之一，和大家多次酝酿越狱，经讨论认为：不能等死，但不能脱离条件硬干，不能单靠集体越狱，要“逃出去一个是一个”。

为了和敌人斗争下去，首先要活下去。在牢房里走几步，是韩子栋他们唯一能做到的健身方法。牢房里人挤人，转动都困难，哪有走动的地方？韩子栋他们摸索出沿著“8”字行路线走动，他们为此起了个 “ 室内旅行”的名字，把锻炼身体当做为党工作而争取活下去的政治任务。为了不暴露共产党员的身份，在狱中，韩子栋整日神情呆滞，蓬头垢面，无论刮风下雨，他总在白公馆放风坝里小跑，特务看守认为他是被关傻关疯了，便叫他“疯老头”。他老家在山东，到重庆后人地生疏，看守们对他比较放心，常常让他随看守去磁器口镇上买东西。

韩子栋在狱中是比较自由的，但他时刻牢记著支部的决定：千万把握机会，一定要逃出去！他在等待时机。1947年8月18日，韩子栋又随看守卢照春去磁器口买菜。早就精心策划好逃跑的韩子栋趁著看守卢照春打麻将的机会，假装上厕所，大大方方走出门去。一到特务视野之外，立即飞奔，穿街过巷，赶到嘉陵江边，找到一只小木船，迅速地过了嘉陵江。他靠著天天在白公馆跑步的锻炼，日夜兼程，经过45天的长途跋涉，终于到达了解放区。

解放后，韩子栋历任人事部副处长，一机部二局副局长，国家技委办公厅副主任，贵阳市委副书记等职务。1948年1月，韩子栋向中共中央组织部递交了入狱及脱险报告，经组织审查后恢复了他的党籍。“文化大革命”中韩子栋受到不公正待遇遭到迫害，甚至有人怀疑他是由沈醉安排假脱逃而潜伏下来的特务——好在曾在中统担任重要职务的国民党起义将领沈醉坚持事实，坚决否认这一说法，并将他亲自安排布置追捕韩子栋的情况出具了证明，韩子栋才在“文革”结束后被平反，后任贵州省政协常委兼副秘书长。1992年5月19日，韩子栋在贵阳病逝，享年84岁。

4、韦德福：《红岩》当中许云峰的原型人物之一：

在《遇难烈士登记表》补充材料中，被誉为“韦德福是白公馆最优秀的人物之一”。万县人，农民出身。14 岁那年给一个国民党军官当了勤务兵，为军官打饭扫地端洗脚水。后来考上宪兵队，给宪兵长官当勤务兵。因为酷爱学习文化知识，又考上军统局管辖的宪兵特高组，从特高组训练班毕业后，分配他到邮局搞“邮检”，任务是检查《新华日报》。由于韦德福求知欲特强，每检查出一期《新华日报》就偷看，很受教育。从此萌生了要寻找共产党的念头。一次，他奉命监视一个进步的新闻记者，被记者察觉。记者见他中毒不深，就主动接近他教育他，他俩倒成了朋友。他在记者帮助下拟订了一个逃跑去解放区的计划。但是东躲西藏了两年多，他也没能去成解放区。正好有人介绍他到陶行知先生办的社会大学听课，他就去了，被分在政治经济学系。1947 年，全重庆市大中学校成立“抗议美军暴行联合会”。2 月8 日，国民党特务殴打参加游行的学生，韦德福受了轻伤。他带伤去宽仁医院守护受伤住院的同学。二月中旬，同学们发现韦德福失踪了。原来，他被逮捕关进了白公馆看守所。在审讯中，韦德福态度强硬，顶撞了特务，因而被关进地牢。地牢里黑暗得伸手不见五指，阴冷又潮湿，只有每天两次开门送饭时能见到一丝亮光。韦德福在牢房摸著墙壁慢慢走，发现一处石头有些松动，就去摇去抠，抠得十个指头鲜血淋漓，终于摇动了，他搬开石头，下面是绝壁深涧。一天深夜，韦德福从地牢爬了出去，朝山上跑。才跑过第二道警戒线，就被哨兵抓住。特务看守集合全体难友，当众用扁担毒打韦德福。直打得他遍体鳞伤，奄奄一息，也没听见他一声求饶。1948 年7 月29 日夜里，也就是许建业牺牲后的第七天，特务骗他说要“转移”，将他提出地牢。韦德福上了一辆吉普车，车开到松林坡下戴笠公馆的停车场外面，那儿预先挖好了一个坑。韦德福被推下吉普车，尚未看清地形，刽子手杨进兴就用左轮手枪在他背后射出了罪恶的子弹。

5、渣滓洞幸存者谭谟：

谭模被提出枪杀，身中三枪未死，他从尸坑中挣扎出来顺利脱险，白公馆加上他一共是20个人成功逃了出来！

6、革命者在狱中的求生计划：

（1）曾让罗广斌出狱求援：

关在白公馆的国民党爱国将领周从化认为：“……如果有人带信出去，并且领路和说明情况，就可以有相当武装力量突袭中美合作所，解放白公馆和渣滓洞，保全几百个干部……”白公馆的“党员核心”陈然、刘国鋕等人反复研究后，决定让罗广斌去请求“自新悔过”，寻找出狱的机会，以便与党组织和周从化将军介绍的武装力量取得联系，对两座监狱的人员实施营救。

罗广斌本来不乐意：“我自己知道，要求坚决地为组织牺牲，我是能够苛求自己作到的。但进一步的‘牺牲自己的气节’——虽然这已不是单纯的气节问题了，我却不愿意，……”罗广斌在解放后的回忆自传中写道。

深受难友们敬重的老党员谭沈明来给罗广斌做工作：“我们不仅要能为革命贡献生命，而且还要要求忍辱负重。”他说服了罗广斌。狱中共产党员又用书面形式为罗广斌请求“自新悔过”出狱的问题作了说明。但等到将罗广斌出狱后的联系方法、突袭营救方案和时间都确定下来时，已经是1949年11月10日了。即使出得去，再从狱外组织营救，时间恐怕来不及。这个计划最终没有实施。

（2）能不能靠自己的力量冲出去？

白公馆关著四五十人，看守只有6名，其中4名都已被革命者做过思想工作。解除他们的武装，冲出白公馆比较容易。但是，白公馆周围还有一个警卫连，与他们作战就很困难了。即使白公馆越狱突围成功，渣滓洞里关押的革命者怎么办，敌人会不会把他们当作人质而全体枪决？手无寸铁的人们如何再去解放渣滓洞呢？这个办法也行不通。

在这种兴奋与焦虑、希望与担忧交织的气氛下，一位名叫许晓轩的老党员站了出来。他要求难友们稳定情绪，开展讨论，为已经取得政权的党提出建议。如果有人能活著出去，就把这些建议汇报给党组织。

（3）没来得及的营救行动

上世纪80年代初，党史工作者胡康民在重庆市委办公厅保存的档案资料中发现了一封信。信署名“吉祥”，其实是中共地下党重庆妇委书记胡其芬写的，时间是1949年11月19日，距离“11·27”大屠杀还有8天。

“闻所内传说即将结束，除17人决定释放外，其余还有第三、第四批或将处决，每个人都笼罩著死亡的阴影。蓝先生归来又带给我们一线生的希望。妹，这就全靠你与朋友营救我们的努力了。第三批传命令已下，可能周内办理！！！”

这是一封求救信，是渣滓洞的革命者向地下党组织的最后求救。信写成了，由看守黄茂才（也就是蓝先生）偷偷带给地下党员况淑华。况淑华马上转给沙磁区地下党负责人刘康，已是21日。

刘康那时是个23岁的小伙子。他一看信，急得要命，马上四处活动筹集经费、动员武装。

地下党组织也派人找到准备起义的两名国民党师长，提出三个条件：一要放开大路，让解放军过江；二要保护城市安全，不能让敌人破坏；三就是要攻打渣滓洞、白公馆，救出革命者。头两个条件，对方都答应了。唯独第三个，两人都没答应：“守卫监狱的是内政部警察第二旅的人，都是现代化兵器武装，实力太强啊。”

最后的希望就落在刘康身上。11月26日，武装营救人员基本动员好了，人是来自“中央警察学校”的进步学生，驻守机场的国民党连长、共产党员王正修和准备起义的江北十区区长陈秉国，同意借枪出来。

11月27日下午，刘康等人又开会研究了各方面情况，因为还有一些事情未落实好，营救方案仍无法实施。

下半夜刘康起来上厕所，突然发现歌乐山红了半边天。他连连跺脚，“糟了！完了！”

“吉祥”的求救信，刘康保存了好长时间，直到1955年才交给组织。

7、狱中八条意见：

1949年12月25日，距离罗广斌等人从白公馆和渣滓洞中脱险不满一个月。罗广斌递交给党组织一份“关于重庆组织破坏经过和狱中情形”的报告，报告详细记载了解放前重庆地下党组织被破坏始末，以及渣滓洞、白公馆监狱里发生的真实事情，分为案情发展、叛徒群像、狱中情形、狱中意见等七个章节。

这份秘密报告是如何出炉的呢？

1948年年底，罗广斌在渣滓洞的禁闭室里碰到老上级张国维。张国维被捕前直接领导过罗广斌。他给罗广斌

交代了一个任务：“我们大多数人可能没法活著出去，但你不一样。你有个哥（罗广文，国民党15兵团司令），掌十万雄兵。你要注意搜集情况，征求意见，总结经验，有朝一日向党报告。”罗广斌牢牢记住了张国维的嘱托，积极结交狱中难友。大家也逐渐信任他，愿意与他交流。

1949年12月25日，从大屠杀中侥幸脱险的罗广斌汇集渣滓洞、白公馆所能得到的各种零星材料，同曾与他朝夕相处、一起交谈讨论的许晓轩、陈然、刘国鋕、王朴、江竹筠……等同志的讨论研究而组织出来这份报告。最后一章“狱中意见”是报告的核心所在，罗广斌将烈士们生前强烈的要求、真诚的希望写成八条意见，交给党组织。

八条意见

1、保持党组织的纯洁性，防止领导成员的腐化。

2、加强党内教育和实际斗争的锻炼。

3、不要理想主义，对上级也不要迷信。

4、注意路线问题，不要从右跳到左。

5、切勿轻视敌人。

6、注意党员、特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题。

7、严格整党整风。

8、严惩叛徒、特务。

当这八条意见（烈士嘱托）首次公开时，很多人都觉得难以置信：身陷囹圄的烈士们怎么会提出整党整风、路线问题、防止腐化这样深刻的党建理念？

要理解先烈的嘱托，必须走进历史。八条嘱托针对的是1948年的《挺进报》事件，《挺进报》事件的恶果其实是叛徒造成的。叛徒只有极少几个，却是位居要职的领导干部。如果不是因为这些人，地下组织也不会遭受这么大的破坏。他们的叛变是狱中同志深刻反思的最主要问题，也是最能引起后人共鸣和警醒的地方。

“从所有叛徒、烈士中加以比较，经济问题，恋爱问题，私生活，这三个个人问题处理得好坏，必然地决定了他的工作态度，和对革命的是否忠贞。”报告中的这段话一针见血，在今天看来仍值得回味再三。

8、“11·27”大屠杀幸存者——红岩志士郭德贤回忆：

郭德贤：1924年出生于云阳的地主家庭。受哥哥和表叔等革命者的影响，12岁开始为革命者传递书信。后进入女子师范学校，积极投身抗日救亡运动，参加进步团体，组织同学上街义演，为抗战前线募捐。她15岁加入了共产党。由于郭德贤经常参加革命活动，上了国民党的黑名单。上级指示她转移，在母亲去世三天后，她不得已转移到万县工作。半年后，她与万县地下党负责人蒲华辅（后来的成都川康特委书记，后被捕叛变）结婚。1941年底，她调到成都从事地下工作，主要任务就是掩护党的机关、保存党的文件、印党报及传递消息。

1948年4月，重庆发生“《挺进报》案”，川东临委副书记兼下川东地工委书记涂孝文、重庆市地下党书记刘国定和副书记冉益智等人相继叛变，大批共产党员和革命群众被逮捕、杀害。

1949年1月初，叛徒刘国定带著特务在成都大肆搜捕共产党人和进步群众。川康特委书记蒲华辅和委员华健被捕，不堪酷刑叛变投敌，致使郭德贤身份暴露。

郭德贤在特务到达搜查前，及时机智地把密件扔进火盆里烧掉，并通过邻居邱嫂传递信息，保护了川康特委副书记马识途及时转移，减轻了党组织的损失。

1949年11月27日，这天，歌乐山细雨霏霏，寒气逼人。

下午4点，杀害黄显声将军的枪声一响，白公馆里关押的革命者便都明白：黎明前最黑暗的时刻到了。此时，郭德贤心里是平静的。此前几天，在白公馆伙房打杂的李育生来送饭时，意味深长地念叨著：“吃吧，吃不了几天了。”她又听到两个看守在走廊上嘀咕：“外面那三个大坑挖得差不多了。”

经历过生死的考验，面对黎明前的黑暗，郭德贤处之泰然：要么活著，要么死去。她虽不放弃生的希望，但也无惧死亡的到来。

难友们一个又一个被特务提出监狱被屠杀…..

次日凌晨一两点钟，郭德贤听到渣滓洞那边响起密集的枪声。她自知最后的时刻也将不远了，换上入狱前穿著的旗袍，静静地坐在没有床铺的地板上，安抚著一双年幼的儿女，等待最后的命运来临……

郭德贤把两个孩子的衣服脱掉，哄他们睡了，在他们枕头上各放了两颗糖，又在一张纸上写下他们的姓名、出生年月和简要身世，用一个仁丹盒装好，放在女儿的大衣口袋里。她是希望两个孩子万一侥幸活下来，能有人收养他们。

正在此时，门外响起了脚步声。郭德贤暗叫一声：“来了。”一下从地上爬起来。牢门打开，一看却是罗广斌和周居正。不等郭德贤开口，罗广斌急促地说：“郭姐，敌人撤走了，赶快跑！”

原来，看守杨钦典被罗广斌做通了工作，关键时刻打开牢房，帮助大家越狱。

罗广斌组织大家按老中青搭配，编成五个小组，并特意让周居正、李荫枫照料郭德贤母子三人。

依照罗广斌的安排：众人悄无声息地出了牢房，不能走大门往山下公路上跑，那里情况不明；要从厨房一侧出去往山上跑。或许是紧张，或许是激动，大家竟忘了罗广斌的叮嘱，冲出后便顺著石梯往山下大路奔去。

刚行至石梯中段，公路上就有几辆卡车从渣滓洞方向开过来了。特务厉声喝问：“什么人？”李荫枫急中生智说：“二处的。”对方又追问口令，李荫枫哪里知道，一时语塞。顿时，机枪横扫过来，枪声响成一片。众人情知不对，迅速掉头往后山跑去。不一会，难友们都跑散了，郭德贤母子身边只剩下李荫枫。郭德贤怕拖累她，便说：“你不要管我们了，快点跑，找到组织赶紧汇报情况。”李荫枫哪肯丢下母子二人。郭德贤有些急了，说：“像这样跑，目标大，我们可能一个也跑不掉。没人回去给组织汇报，组织上怎么晓得昨晚发生的事？”好说歹说，终于劝走了李荫枫。所幸特务停止了追击，骂骂咧咧回到山下，爬上汽车疾驶而去。

四下里都静了，渣滓洞方向火光满天。郭德贤背著儿子跌跌撞撞在密林中穿行，上到歌乐山山顶，已是凌晨。

山顶的成渝公路上是成群结队的难民，郭德贤带著儿子混入其中。傍晚来到白市驿，此时又累又饿，已无力前行，见路旁有一草棚，便走过去向棚里那个老婆婆求助。好心的老婆婆收留了母子俩。

11月30日，郭德贤坐在草棚前，突然看见公路上开来一队解放军，她像见到亲人般奔过去，拦住一名士兵，急切、简要地说明了情况。士兵告诉她，白市驿机场已经解放，让她赶快到机场去。

郭德贤抱著儿子赶到机场，解放军官兵得悉她的情况后，立即与市区有关部门联系。不多久，有人来把她母子接到了“脱险同志联络处”。

此时，罗广斌也已脱险，提前到了这里。郭德贤向他打听女儿小波的下落，罗广斌说：“重庆刚解放，比较混乱，小波暂时被安顿在乡下了。”其实，罗广斌也不知道小波的下落。周居正脱险后见到罗广斌，告诉他自己跟小波走散了。

此时，党组织正动员重庆大学、湘辉学院等校的学生上歌乐山去寻找小波，但翻遍歌乐山，也没发现小波的踪影。未找到人，学生们又到处张贴寻人啔事。后来获悉，28日凌晨，经过磁器口的一队国民党军车上有一个小女孩，与寻人啔事上描述的相似。于是，重庆地下党负责人肖泽宽立即派人到《大公报》上刊登寻人啔事。

小波究竟哪里去了？

原来，郭德贤、周居正、李荫枫三人背著孩子向歌乐山上跑去时，面对飞来的弹雨，周居正心里一慌，一跤跌下路边深沟里，背上的小波也被摔出去了。夜黑如漆，弹雨横飞，周居正急得四下摸了一阵，没摸到小波，眼见敌人扑了过来，只好沿著深沟朝山上奔去。

其实，小波也摔到深沟里，她当时吓懵了，爬起来时身边已空无一人。她上了公路，不明方向，稀里糊涂顺著公路朝山外走去。走了一段路，来到中美合作所阅兵场。天渐渐亮了，阅兵场上一队国民党士兵正往几辆卡车上爬。小波走近一辆卡车，望著眼前这些士兵。一个士兵扫了她一眼，见她上穿一件破棉袄，下套一条红毛裤，大概以为是某个特务或长官走散的孩子，便顺手把她抱上了车，问她去哪里。小波说：“你们去哪里，我就去哪里。”

进了市中区，到了一个路口，士兵们下车，小波也被抱了下来。她无处可去，见路口有一个卖柑桔的小摊，便走过去，不声不响地蹲在旁边。

摊主王素珍见这个小女孩在旁边蹲了半天也不回家，颇为奇怪，便问：“小妹，你家住在哪里呀？”

“白公馆。”小波说。

王素珍心里嘀咕：“住公馆的娃娃，怎么穿得脏兮兮的！”

夜幕降临，王素珍要收摊了，见小女孩还没有回家的意思，又问：“这么晚了，你怎么还不回家呀？”

小波望著她，没有吭声。

“走，跟阿姨回家去！”王素珍拉起小波，把她带回了家里。

过了两天，王素珍又带著小波到老地方摆摊。正巧，旁边墙上贴了一张《大公报》，报前围著一堆人，王素珍听见大家在议论白公馆、渣滓洞枪杀了不少革命志士，有一个小女孩失踪，至今下落不明。

“白公馆？小女孩？”一听到这几个字，她赶紧请人把报上的啔事读了一遍，而后回转身问小波：“你是不是叫小波？”

小波点了点头。

又问：“你是不是从白公馆里跑出来的？”

小波又点了点头。

王素珍欣喜若狂，激动得喊起来：“妹儿，你妈妈找你来啦！”

当下，她收拾好摊子，和丈夫抱起小波就往临江门“脱险同志联络处”跑去……

大屠杀后第三天，罗广斌、郭德贤等脱险志士重返渣滓洞、白公馆，去帮助辨认遇难战友身份。他们来到白公馆，冲进“平二室”牢房，撬起屋角一块木地板，取出那面浸染著烈士鲜血的“五星红旗”。

女儿小波很有出息，现任天津市冶金研究所高级工程师。

1950年1月，郭德贤走上工作岗位，先后在重庆市寒假教师训练班、重庆人民广播电台任职。

文革时期，党组织对郭德贤仍然不公，因为她的丈夫蒲华辅是四川地下党的最大叛徒，迟迟没有恢复她的党籍，解放后，马识途多次证明郭德贤是位好同志，立场坚定，掩护了组织，保护了同志。

直到1983年，中共重庆市委才恢复了郭德贤的党籍，党龄从1939年8月算起。1983年郭德贤离休后，仍义务到各地机关、学校、工厂讲述红岩革命志士的英勇事迹。2008年9月1日起开播的央视《开学第一课》中，郭德贤向全国孩子们讲述狱中“绣红旗”的故事。

每年清明节和“11·27”纪念日，她都要回到歌乐山祭奠牺牲的战友，几十年来风雨无阻。

磁器口历史沿革

磁器口最早的名字叫白岩场，宋真宗咸平年间（998—1003年），因为这里曾有一座白岩寺而得名。

明建文四年，建文帝朱允炆被其四叔朱棣篡位，逃出皇宫后削发为僧。曾在白岩山上的宝轮寺隐匿长达四五年。将宝轮寺改名为龙隐寺，白岩场也被改称为龙隐镇。

清朝初年，瓷器在很长一段时间里成为龙隐镇的主要产业。瓷器业最发达时有70多家。

民国时期，重庆成为陪都，因为水运方便，龙隐镇成为嘉陵江中上游沿县、沿江的农副土特产的集散之地，城里的一些大商贩在磁器口开设分店收购货物，这些商人渐渐为龙隐镇改口，叫成了瓷器口，缘由是这样更贴切、顺口。后来，因为“瓷”字与“磁”相通，又被叫成磁器口。

1997年，重庆新发行的一套《最后的回忆》地方磁卡，与解放碑、通远门、临江门并列的就是磁器口大码头。

20世纪初四川总督刘湘到磁器口，开办了炼钢厂、机修厂，成为四川最早的炼钢基地。

抗日战争时期，学贯中西的国学大师吴宓在办学任教；诺贝尔物理学奖获得者丁肇中，在抗战时期就曾就读磁器口正街宝善宫内的嘉陵小学。磁器口凤凰山作为国民政府教育部美术委员会驻地，聚集了徐悲鸿、傅抱石、王临乙、张书族、丰子恺、宗白华等众多的美术家及美学家。

《红岩》小说中的“华子良”，更是家喻户晓，在磁器口留下了他革命活动的足迹。据老人们讲，华子良经常到镇上买菜，担盐巴，挑酱油，买完东西就走，老辈人都见过，而且与地下党接头的地点便在磁器口的一栋穿逗房子里，只是说不清是那一栋了，这更增添了古镇神秘色彩。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 1ba4c7260bf1947e4238d8554539ef19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (验客〡广安小平故居、乐活城-红色之旅) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=8&sn=6b2446bfb2708a9d68367da3f2e3d757






验客〡广安小平故居、乐活城-红色之旅

小平故居简介

万州到广安小平故里240公里左右，差不多有3个多小时的车程。在旅途中我们可以就参观小平故居时的背景人物概况先作一个了解；不细致的地方，以实景参观+现场介绍相结合的方式，尽量让大家不虚此行。

邓小平同志故居：

邓小平故居坐落在距广安市城北七公里的协兴镇牌坊村，故居坐东朝西，是一座具有川东农村特色的三合院。这座农家小院被当地人称为“邓家老院子”。是邓家祖辈经过三代人的努力才建成的。整个院子建筑面积620平方米，共17间，青石地板。北厢房是邓小平曾祖父邓心早所建，距今约二百年；正房是他祖父邓克达所建，距今一百多年；南厢房系他父母所建。1904年8月22日，世纪伟人、中国改革开放的和社会主义现代化建设的总设计师邓小平同志就诞生在这里。

邓小平故居翠竹环抱，绿树成荫，周围民居散落，阡陌交错，风景宜人。院内铁树两株铁树是1980年从广安县委的涵虚园移来，移栽后的铁树连续数年开花，每年六月至七月，一雄一雌竞相开放，雄花序高二尺，状如宝塔，色似黄金，香若腊梅，熠熠生辉，蔚为壮观；雄花形似鹊巢，大如篮球，堪称一大奇观。庭前荷塘泛绿，屋后竹影婆娑，自然景色蔚为壮观。三合院和四周环境相映成趣，充盈著浓郁的蜀乡风情。

1951年，邓小平家人全部迁往重庆居住，按照小平同志的意见，邓小平家人(继母夏氏和两个妹妹)离开时，把房产地产全部交给当地农会，由农会全权处理。农会将正堂屋和左厢房作为农会办公和开会的地方，其余15间房分给十三户农民。这13户农民一直住到1987年，1987年成立“邓小平旧居管理所”，1992年，邓小平同志故居公布为广安县文物保护单位，1996年公布为四川省重点文物保护单位，2001年7月3日，国务院公布为全国重点文物保护单位。1998年2月29日，邓小平同志逝世一周年之际，江泽民总书记亲笔题写了“邓小平同志故居”匾名。

随著小平同志在国际国内威望的日益提高，为了追寻一代伟人成长的足迹，邓小平同志故居自开放以后，参观的游人越来越多，人们从五湖四海参，从四面八方来到故居，感受著这里的人杰地灵。新西兰著名作家路易·艾黎1980年首访邓小平同志故居，赞颂这里是“东方的地平线”。

小平的父母:

父亲邓绍昌(安文明)：成都法政学校毕业，回乡后教书经商，曾任协兴乡团总，县团练局长等职，以后长期在外谋事。一生先后娶过四个妻子：

第一个姓张：十三岁时成亲，不到两年，张氏病逝，没有儿女；

第二个姓淡：就是小平的生母(小平母亲淡氏，广安县恒升场淡家牌坊人，出身名门望族，祖辈曾任过知府)，生邓先烈（女）、邓小平、邓先修（邓垦）、邓先治。

第三个姓萧：她为邓家生下第四个儿子邓先清后不久便病死了。

第四个姓夏：叫夏伯根，渠江船工的女儿，她聪明能干，颇识大体，为人爽快侠义，甚得乡亲爱戴。她会织布，会种田，还特会做饭。1936年，邓绍昌逝世后，成为邓家赖以维持的顶梁支柱。在国民党统治下，她顶著“共产党家属”的罪名，藏匿过邓小平他们寄回家乡的革命书籍，保护过华蓥山共产党游击队的伤员，支持女儿参加当地地下党的活动。她心里认定一条，就是共产党好。1949年四川解放，她把门一锁，拿著个小包袱卷儿来到重庆，成为小平家中的一员，帮助卓琳料理家务，照顾孩子，教孩子们缝衣边钉细扣，腌萝卜做咸菜。在文革前期，小平、卓越琳被囚禁在中南海，她领著小平的几个子女住在北京宣武门外一个叫方壶斋胡同的两间屋子里艰难度日，这时，夏伯根成了他们家几个儿女的生活依靠和精神支柱。文革中期，她与小平、卓越琳一起被押送到江西。文革后期她随邓小平一起回到北京。小平和卓琳经常称赞夏伯根是他们家的“大功臣”。2001年5月夏伯根在北京病逝，终年95岁，她的骨灰撒在广安邓家湾码头。

小平三兄弟：

大弟邓先修 (邓垦)：曾任湖北省副省长、武汉市市长等职。邓垦早年到上海求学，临走的时候父亲邓绍昌要他去找哥哥邓小平，到了上海，那儿的情况不熟悉，语言不通，熟人也少，找来找去没著落。邓垦就在当时的《时事新报》登了个寻人啔事。就讲：邓希贤兄，我现在已到上海，住到什么地方，希望你见报后来找我。因为那时候国民党特务用这种方法抓人的也有，登报用亲戚名义，结果你去找会碰到特务，后来邓小平看到这则消息，他化了装，到邓垦登报的地方来了解，看有没有四川人在那里读书，其中有没有一个邓先修。有一天下午，邓垦和几个同学正在屋里聊天，突然之间进来一个人敲门，就问这里有没有一个邓先修？当时邓垦想，在上海没有熟人啊，怎么会有人找，后来一下子想到了登报的事，一看来人面孔还有印象，因为邓小平离开家的时候邓垦只有七八岁，隔了13年了，变化很大，还有点印象，邓垦看出来了，说我就是邓垦。小平说“好好好，你登报我知道了，你收拾收拾跟我走，马上跟我走”。之后他简单问了一下家庭情况后，邓垦说我这次是来上海求学的。小平同志说：不要多说了，其他的事情以后再说，现在你赶快回去，立刻搬家，越快越好。不仅你自己要搬，而且你那些同学也要搬，全部离开这个地方。从此，小平给弟弟领上了革命道路；二弟邓先治（又名邓蜀平）：解放后曾任贵州省六枝市副市长，文革中被迫害致死；

三弟邓先清：一直在四川省政府办公厅工作（继母萧氏所生）。

小平姐妹：

姐姐邓先烈：曾在重庆特殊钢厂工作，已退休;

妹妹邓先蓉：(童年夭折);

妹妹邓先芙：曾在四川省办公厅秘书处任主任等职;

妹妹邓先琼：曾在国防科委工作，后任总政群工部长。

小平子女：

长女邓林，现在是一名画家，丈夫吴建常曾任中国有色金属总公司总经理。

长子邓朴方：文革时，邓朴方被监禁隔离，日夜批判，他愤而堕楼，因此致残，高位截瘫；1984年，邓朴方成立了中国残疾人福利基金会，现任中国残疾人联合会主席，曾于2003年12月获得"联合国人权奖"，成为第一个获得这一奖项的中国人，也是全球第一位获得这个奖项的残疾人。妻子高苏宁是一位骨科医生，因为邓朴方高位截瘫，二人没有子嗣。

二女邓楠：2003年9月起任科学技术部党组书记，与中国的科技腾飞结下了不解之缘。邓楠丈夫张宏曾任中科院原科技开发局局长。

三女邓榕：是晚年邓小平的身边人，毕业于北京医学院，曾任中国驻美国大使馆三等秘书。现担任中国国际友好联络会副会长之职。邓榕的丈夫贺平是原中央卫生部副部长贺彪的儿子，邓榕曾在回忆文章《我的感情流水账》中写道：当年贺平来邓家住了两天，忙前忙后地抢著干力气活。临走前，他把一条当时不容易买到的云烟一分为二掰开，给邓小平留了一半，另一半带给父亲。送走贺平后，邓小平一脸高兴，一拍大腿，用浓重的四川口音说："看样子，这门亲事，就这样定下来了！"贺平。曾任中国驻美大使武官助理，解放军总参装备部副部长。中国保利集团公司副董事长、总经理。少将。2004年，为纪念父亲邓小平诞辰100周年，邓榕、邓琳合作将出版了《我的父亲邓小平》，使人们了解到一个真实的、爱国也爱家的邓小平。

幼子邓质方：曾在中国国际信托投资公司直属的中信兴业公司，任副总工程师。1993年初，邓质方正式加入"四方集团"，任上海四方公司总经理。1993年5月，邓质方连同首钢、长实、加怡，共同收购香港上市公司"开达投资"，并易名为"首长四方"。后邓质方逐步退出该公司。妻子刘小元与他是美国同一所大学的同学，获得生物物理学博士学位，并在留学期间产下一子。根据美国法律，在美国出生的婴儿即为美国公民。不过，后来邓质方、刘小元夫妇携子归国。邓小平曾说过:"谁说我的孙子是美国公民，他回到中国就是中国公民。"邓质方之子，是邓小平惟一的孙子。邓质方因受北方案被牵连，现在美国，为美国公民！

笔架山：

天气晴朗时，站在邓小平旧居前，映入眼帘的是一座时起时伏，中高两低的大山，人们称之为"笔架山"。

神道碑：

距小河三十米处，路旁原有一碑，名曰神道碑。清朝时，邓小平同志祖上邓时敏曾高中进入翰林院，授职编修，乾隆十年，升任大理寺正卿（相当于现代的最高法院院长）。其母七十大寿时，乾隆皇帝亲笔御书"莱采怡顾"贺寿，邓家便以此为荣。嘉庆年间朝廷为表彰邓时敏的功德而赐造神道碑：石碑高三米，宽一米，上刻双龙拥圣，中刻"通奉大夫大理寺正卿邓公神道"。文革期间被毁，现有遗址。

德政牌：

牌坊村名来源于"德政牌坊"，"德政牌坊"建于清朝，牌坊横额上书"德政牌坊"四字，下面刻有乾隆皇帝下旨兴建的文字，文革期间被毁，现留有遗址。市蒲公英艺术学校还有邓小平少年发蒙读私塾的翰林小学(后转到始设新学的北山小学)，现大部完好。

邓家祖坟：

距邓小平旧居四公里，背山面水，景观别致，山清水秀，花果飘香。背山名日佛手山，据说很久以前，佛爷路过此地，一掌劈下，将石头插为两半，留下一手指印，手指印在两石上，后人见之取名"佛手山"。正面是一条河，名渭河，下游一直流到渠江。沿石梯而下，半山腰中，便是邓家"祖坟"。坟侧有一巨石，其状很象"印盒"，上有一坑，常有积水，坑里有一层厚厚的绒毛，称之印泥，人们称巨石为印盒石。坟墓共四棺地，葬有邓小平生母淡氏和两位祖母。墓碑中间刻有"庚山甲向"，两旁刻有两幅对联，一幅是"佛山作保障，渭水绕佳城";二幅是:"阴地不如心地，后人须学好人"。喻意深刻而实在，发人深省。

小平童年故事：

小平小时候，曾偷偷从家里拿过钱，几天后，邓绍昌发觉丢了钱，这是从前不曾有的事情。他非常气愤地把全家人召集起来，还没等父亲说出威吓的话，邓小平就主动站了起来，承认是自己拿的钱，并且递给盛怒的父亲一根棍子。在接受父亲一顿打之后，邓小平含泪离去。当盛怒稍平之后，邓绍昌开始感到困惑不解：这娃儿平进节俭得很，给他钱都不花，怎么突然拿这么多钱，莫不有什么事情？于是，他试探性地向儿子提出这个疑问。儿子告诉他，自己同学妹妹就要病死了，却无钱就医……，未等小平把话讲完，邓绍昌就一把将儿子搂在怀里，连连称赞儿子做得对，然而他还想知道，为什么儿子在遭受惩罚时一声不吭，也不替自己申辩。邓小平回答说：不管为什么，随便拿家里的钱是不对的，挨打是理所当然的。关于为什么要哭，那是因为自己不能挣钱去救济别人而感到羞愧。邓绍昌被感动了。通过这件事他看到儿子倔强性格和强烈的责任感、义务感。同时，也看到了儿子身上也有著他那样的坚强与自信，他相信自己的儿子将来会有更大的作为。

邓小平15时，父亲邓绍昌毅然把他送进了重庆留法勤工俭学预备学校，邓绍昌为他选择的这一道路，对邓小平同志一生影响是巨大的。

乐活城

乐活城（原广安红色文化影视旅游城）：位于广安市协兴生态文化旅游园区。

乐活城又称湟龙古城，为了体现巴国之风，城门按照巴国风情修建，城门高30米，其中拱门高9米，是中国城门最高的仿古建筑；

总投资30亿元人民币，一期占地投资10亿人民币，经过升级打造，景区转变为集综合游乐、特色餐饮、影视旅游、研学拓展、户外体验等多种旅游形态为一体的新型公园。2020年1月19日起，乐活城对外免费开放。

乐活城内有湟龙峡瀑布和万春桥等多个景点：

湟龙峡瀑布宽157米，比位于重庆市万州区境内的“亚洲第一瀑”—青龙瀑布（115米）还宽42米；

万春桥已有1300年历史，于清同治8年再次进行修复。

这里是世纪伟人邓小平幼时最喜欢游玩的地方之一，拍摄电视连续剧《少年邓小平》时，多次在此取景。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 79b6e92448dde035541cf3a8a705d611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (验客〡潼南杨尚昆故里-红色之旅) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=1&sn=466f9c2a423c4dc5b75a91b0b109d485






验客〡潼南杨尚昆故里-红色之旅

杨尚昆故里简介

杨尚昆故里位于重庆市潼南区双江古镇，遂渝高速路、国道319、省道205穿境而过，距万州96公里，距成都196公里，交通十分便捷。

杨尚昆故里包括7个景点：杨尚昆旧居及陵园、杨闇公同志旧居及陵园、杨氏民宅、张鹏翮廉政文化教育基地、禹王宫。是爱国主义教育和革命传统教育的重要阵地、国家4A级旅游景区、国防教育示范基地、重庆市廉政教育示范基地、重庆市干部教育培训现场教学基地。

杨尚昆故里景区年接待游客多达170余万人次。

杨尚昆旧居及陵园简介

杨尚昆旧居

杨尚昆旧居位于重庆市潼南区双江镇金龙村，又名“四知堂”“长滩子大院”，是第四任国家主席杨尚昆同志的诞生地。2006年，在杨尚昆同志诞辰100周年前夕，经党中央批准，长滩子大院被命名为杨尚昆旧居。2007年5月正式对外开放。

旧居始建于清代同治年间1862年，原是杨尚昆曾祖父杨世绥按照清代三品官员规格修建。总占地面积约10000平方米，房屋39间。俯瞰呈汉字“四”字形，正看如一支巨大的正欲展翅高飞的鹏鸟，构思独特，用材考究，透露出主人的理想与抱负。

杨尚昆旧居陈列著大型历史图片文物展--《杨尚昆生平业绩展览》，按杨尚昆同志的人生经历分为投身革命、留学前后、率部长征、领导北方局、延安岁月、为新中国建设呕心沥血、在改革开放的前沿——广东、探索新时期军队建设之路、在国家主席任上、真情永驻10个部分，通过400余幅珍贵的历史照片、200余件文物文献资料和多部影视资料片，充分展示了杨尚昆同志光辉的一生。

附：杨尚昆生平简历

1907年出生于四川潼南。

1925年加入中国共产主义青年团。

1926年转入中国共产党，并入上海大学学习。

1926年11月年赴苏联，入莫斯科中山大学学习。

1931年回国后任中共中央宣传部部长。参与组织上海工人运动和抗日救亡运动。

1932年9月至10月任红中社主编。

1933年到瑞金，先后任中共中央局党校副校长，红军第一方面军政治部主任，中央军委总政治部副主任。

1934年1月，接任红三军团政委。参加了中央根据地反“围剿”和长征。

1935年在遵义会议上支持毛泽东的主张。后任陕甘支队政治部副主任，西北革命军事委员会总政治部副主任，中国工农红军抗日先锋军总政治部主任，陕北红军大学政治部主任，中央军委总政治部副主任。参加了直罗镇、东征和山城堡等战役。

抗日战争时期，任中共中央北方局副书记、书记，领导华北敌后抗日根据地的斗争。并协助朱德、彭德怀领导华北抗日游击战争。

1941年返回延安。

解放战争时期，任中共中央军委秘书长，中央外事组副组长，中央警卫司令员，中央后方委员会副书记，中央办公厅主任，中央副秘书长，协助周恩来等处理中共中央和中央军委的日常工作。

新中国成立后，历任中共中央办公厅主任、中央副秘书长，兼任中央军委秘书长、中直机关党委书记。

1926年9月，在中共八届一中全会上，当选中央书记处候补书记。

“文革”期间，被撤销一切职务，被监禁达12年之久。中共十一届三中全会后，党中央为其彻底平反，恢复了名誉。

1978年12月至1980年底，相继担任中共广东省委第二书记，广东省副省长，中共广州市委第一书记、革命委员会主任，兼任广东军区第一政委、党委第一书记。

1980年9月被补选为第五届全国人大常委会副委员长兼任秘书长。

1981年7月任中共中央军委常委兼秘书长，

1982年9月任中央军委常务副主席兼秘书长。

1982年当选为中共第十二届中央政治局委员。

1983年任中华人民共和国中央军事委员会副主席。

1987年11月当选为中共第十三届中央政治局委员。

1988年4月全国人大七届一次会议上当选为中华人民共和国主席。

1989年11月在中共十三届五中全会上被任命为中央军委第一副主席，同时免去军委秘书长职务。是中共六届中央候补委员，八届、十一届中央委员，第十四大代表、十五大特邀代表，第三届全国人大常委会委员，第七届全国人大代表，一、二、三、五届全国政协常委。

1998年9月14日因病在北京逝世，享年92岁。

杨尚昆陵园

杨尚昆陵园位于重庆市潼南区大佛街道卫星村青龙山下杨家咀。

1998年9月14日因病在北京逝世，享年92岁。

1999年4月杨尚昆陵园动工兴建，2000年6月竣工。

2001年5月18日，杨尚昆同志骨灰安葬于此。

杨尚昆陵园设计独具匠心，庄严朴实、环境优美。包括：陵道、瞻仰广场、墓茔、怀念林、杨尚昆生平图片展室等部分，占地面积50余亩，彰显了杨尚昆同志“云水襟怀 松柏气节”的一生，是重庆市爱国主义教育基地。

陵道：园区陵道长410米、宽9米，为了纪念杨尚昆同志逝世的日子“9月14日”，两旁栽种914棵笔直的塔柏，给陵园营造出庄严肃穆的氛围。

瞻仰广场：广场前方屹立著一尊杨尚昆同志全身塑像，材质是红色花岗石，塑像双手抱于胸前，微笑著凝视远方，取意毛主席《七律·到韶山》中的诗词“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟”。

墓茔：由汉白玉石堆砌而成，上方嵌有翠绿色花岗石雕刻的花环，墓盖石为一整块汉白玉石，上刻杨尚昆同志生卒年（1907－1998）。墓室为杨尚昆与妻子李伯钊骨灰合葬墓，墓后是李伯钊同志的生平简介。

怀念林：位于青龙山上，是杨尚昆同志生前好友、部下、身边工作人员及社会各界自发筹资修建。林中有两块石碑显得格外庄严肃穆，一块是黑色大理石碑，一面雕刻著杨尚昆同志胞弟杨白冰同志为祭拜兄长逝世五周年而作的一首长诗，另一面刻著毛泽东、周恩来等115位老一辈无产阶级革命家后代的名字；另一块是汉白玉石碑，是西北燕山农民自发集资制作，并千里迢迢送到潼南，饱含著燕山儿女对杨尚昆同志的无比崇敬与怀念。

附1：毛主席《七律·到韶山》

原文：

别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。

红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。

为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。

译文：

离别后多少梦境在诅咒岁月的流逝，已经与故乡阔别了三十二年。

红旗漫卷吹动农民的武装，而敌人却高高举起霸主的铁鞭。

因为有这么多敢为自己伟大理想而去牺牲的人，敢去改变旧的日月换新的天地。

再喜看大片庄稼如浪涛滚滚，尽是农民英雄们在暮色中收工归来。

附2：李伯钊简介：

李伯钊生于1911年，于1985年4月17日去世，享年74岁。戏剧家，中华人民共和国前主席杨尚昆的夫人。原名李承萱，曾用名戈丽。出生于重庆大梁子。

1926年赴苏联学习。1929年与杨尚昆结婚，1931年加入中国共产党。新中国成立后，任北京市文联副主席，北京人民艺术剧院院长，中央戏剧学院副院长、顾问，中国戏剧家协会副主席。著有歌剧《长征》、话剧《北上》等。

杨闇公同志旧居及陵园简介

杨闇公同志旧居：

杨闇公同志旧居位于重庆市潼南城区西北10公里的双江镇正街，这里是中国共产主义运动先驱杨闇公及胞弟共和国第四任国家主席杨尚昆少年学习、生活、成长的地方。

杨闇公同志旧居于1992年正式对外开放，由江泽民同志题写馆名。2011年进行修复及重新布展，包括邮政局大院、源泰和大院和永绥祠，总占地面积约6000平方米，由“杨闇公烈士生平业绩展览”“杨家生活复原展览”“民主革命时期中共潼南党史陈列”三个部分组成。

杨闇公简历：

杨闇公，原名杨尚述，1898年3月10日出生于邮政局大院，是中国共产主义运动先驱、中共四川地区早期组织的主要创建者和卓越领导人。

1917年东渡日本，寻求救国救民之道，回国后与吴玉章等人在四川从事革命工作。

1922年加入中国社会主义青年团；

1925年初加入中国共产党；

1926年2月，经中共中央批准，领导成立中共重庆地方执行委员会，任地委书记；

1926年11月兼任重庆地委军委书记，与朱德、刘伯承、陈毅共同领导“泸顺起义”；

1927年重庆“三三一”惨案后不幸被捕。1927年4月6日，被反动派残忍的割舌、挖眼、砍手，身中三弹，壮烈牺牲，年仅29岁。

他用生命和热血书写了“人生如马掌铁，磨灭方休”的人生格言。2009年9月14日，杨闇公被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物之一”。

邮政局大院：

旧居邮政局大院修建于1848年（清宣宗道光28年），占地面积1600平方米，有大小39间房，系典型的南方晚清穿斗悬山顶青瓦建筑。大院前临大街，背倚猴溪，临街一面，覆楼一重，底层为敞口厅，清末曾在此设立邮政局，故称邮政局大院。

邮政局大院是杨闇公、杨尚昆少年学习、生活、成长的地方，还曾保护和中转了四川党组织的许多重要党员干部，是川东北地下党活动的枢纽，被称为“红色大院”。大院陈列著杨家当年的私塾、堂屋、父母卧室、杨闇公杨尚昆兄弟卧室等生活复原场景。

源泰和大院：

旧居源泰和大院建于1882年（清德宗光绪8年），占地面积1600平方米。大院门径相通，错落有致，有60余扇漏窗，造型各异，雕饰精美。

源泰和大院主要展出杨闇公的生平业绩，用300余幅图片、150余件文物、100余件文献资料，以时间为序，分为热血少年、寻求真理、创建YC团（中国青年共产党）、成立地委、雪耻九五、泸顺起义、血铸丰碑、浩气长存八个部分。展陈采用模拟场景、幻影成像、史料查询等技术，通过直观而丰富的图片、实物再现了杨闇公烈士光辉战斗的一生。

永绥祠：

旧居永绥祠修建于1917年（民国初年），“永绥”意取《千字文》中的“永久安定”之意，占地面积800平方米，为砖木结构楼房，是大盐号“杨三泰”的家祠，俗称“洋房子”。

1926年，杨氏族人在这里开办潼南县第一所教新学的私立小学--永绥小学，后来成为共产党的联络站。1928年5月，中共潼南第一个党支部诞生于此，杨衡石当选为党支部书记。永绥祠现在主要陈列民主革命时期（从1928年党组织的建立到1949年潼南解放）的21年里潼南的党史资料。

杨闇公烈士陵园

杨闇公烈士陵园位于重庆市潼南城区西郊大佛街道石碾街，前临205国道，后依尖山子，是全国重点烈士纪念建筑物保护单位、全国红色旅游经典景区、重庆市干部教育培训现场教学基地。

杨闇公烈士陵园初建于1987年，由邓小平同志题写园名。2010年，陵园改扩建，占地面积50余亩，分为入口休息区、办公区、陵道、瞻仰区（浮雕墙、杨闇公烈士塑像）、墓茔区（杨闇公烈士墓茔、夫人赵宗楷墓茔）、森林公园区等部分。在陵园北侧，还建有在全国解放战争、抗美援朝战争、对越自卫反击战等战役中牺牲的潼南籍烈士墓群。

陵道：入口处弯曲的陵道，代表了杨闇公烈士艰难、曲折的革命人生。两旁共栽种331棵塔柏，以此来纪念1927年“三三一”大惨案。

浮雕墙：由纯铜铸成的“血洒佛图关”浮雕墙，长12米，高4米，画面再现1927年3月31日，杨闇公在重庆打枪坝领导人民抗议英美军舰炮轰南京、支持北伐的群众大会场景，以及1927年4月6日杨闇公在重庆佛图关英勇就义前的光辉形象。

瞻仰广场：瞻仰广场正中央的杨闇公烈士塑像，长衫围巾，昂首阔步，英武果敢。瞻仰广场左边的杨闇公烈士生平展廊，由刻有闇公烈士生平纪略的九块汉白玉石和代表他人生七个转折点的七幅画组成，充分展现杨闇公烈士志存高远、胸怀博大的理想主义和英雄主义光芒。右边题词墙，刻有邓小平、江泽民、杨尚昆、李鹏、聂荣臻、吴玉章、廖汉生、张爱萍和任白戈等领导同志的题词，寄托了他们对杨闇公烈士的敬仰和怀念之情。

墓茔区：由杨闇公烈士墓、夫人赵宗楷墓和纪念墓墙组成。烈士墓为西式墓体，上部用黑色大理石琢成旗帜状覆盖，周围用小石条砌成花台，植琼花常伴烈士英灵。墓碑名由朱德同志1957年亲笔题写。纪念墓墙上“杨闇公烈士永垂不朽”，为邓小平同志1987年亲笔题写。

附：赵宗楷生平简介：

赵宗楷出生于1901年5月，赵家是书香门第，父亲是清朝秀才。她自幼在荣昌路孔镇生活，父母非常注重子女的教育培养，她曾就读于路孔镇小学。哥哥赵松森留学日本，毕业回来又把妹妹接来重庆读书，接受新式教育，后来她又随哥哥到北京就读于北京女子师范学校绘画专业，她刻苦努力学习，是一个非常优秀的学生。她身材适中，个子不高不矮，梳著流海头，英姿飒爽，待人温厚热忱，虚心好学，言谈举止大方，对待同学象一位温和的老师，又像一个慈蔼的长姐，同学们打心里喜欢她。几年的学习生活，在北京结识了许多革命人士，也接受了许多革命思想。

在此期间哥哥赵松森结识了杨闇公。1924年，通过在中国社会主义青年团重庆地方执委工作的唐伯焜介绍，杨闇公和赵宗楷相识，她赞成杨暗公的革命理想，积极支持他的革命活动。1925年3月18日，赵宗楷和杨闇公结为伉丽，定居于重庆二府衙街七十号(今19号)。

1925年3月至1927年3月，她和杨闇公及杨闇公的父亲杨淮清都生活在重庆二府衙街七十号，这个地方也是当年中共四川省委的工作地点，不少革命领导人如吴玉章、刘伯承、任白戈、廖苏华等同志经常在这里聚会，共商革命大计。

赵宗楷也参加了四川省委领导下的妇女联合会的活动，并积极支持杨闇公同志的革命工作，她承担了部分机要交通工作。特别在革命斗争的艰苦时刻，处处保护丈夫的安全，掩护杨闇公的革命活动。很多党的重要会议在她家召开，多数同志在这里吃饭，为了解决同志们生活上的困难，赵宗楷成了总帮办。

在1927年"三·三一惨案"后，杨闇公不幸被捕，1927年4月6日壮烈牺牲于重庆佛图关，赵宗楷秘密收殓了杨闇公烈士的遗体，妥善地收拾好杨暗公生前的三本革命日记和衣物、文件等遗物，带著一双儿女，回到了杨闇公的故乡--重庆市潼南县双江镇，在那里一直生活到1949年11月潼南解放之日。

解放后，赵宗楷先后在重庆、成都工作，1960年，赵宗楷当选为第三届四川省政协委员。"文化大革命"中，由于杨闇公烈士的胞弟杨尚昆被诬为"反党"， 赵宗楷也因此受到株连。

1971年3月，赵宗楷在林彪、江青反革命集团的迫害中含愤逝世于成都。

赵宗楷的骨灰初葬于成都竹望山公墓。1979年中共潼南县委将她的骨灰运回潼南，安放在杨闇公烈士陵园内的一侧，这既遵从了赵宗楷的遗愿，也体现了党和人民对她的表彰和纪念。

清代民居博物馆--杨氏民宅、禹王宫

杨氏民宅

杨氏民宅位于重庆市潼南区双江镇正街，是清末民初双江杨氏首富杨守鲁（杨尚昆堂伯父）的家宅，因大院宅基地原为一块50亩的大良田，故俗称“田坝大院”。

杨氏民宅于1878年(清光绪四年)动工修建，修建占地5400平方米，耗时12年后，于1890年(光绪十六年)落成，整个民宅建筑规模恢宏，布局严谨，用材考究。拥有房屋厅堂51间，房门108扇，漏窗300余堵，式样繁多，造型各异。堂屋前两立柱的斜撑分别镂刻有“双狮解带”“双狮戏绣球”，其工艺亦精湛绝伦。

杨氏民宅不仅从设计到建造都具有很高的学术价值和文化品位，是经典的清代民居建筑，被誉为“清代民居博物馆”。而且是我国西南地区保存最完好、最具特色、规模最大的一座清代民居建筑，被建筑学家梁思成教授誉为“民族的瑰宝”。

2006年5月，杨氏民宅被国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。

杨氏民宅作为清代民宅建筑艺术的珍品和我国优秀古建筑遗产，深受海内外专家、学者的好评，被誉为重庆的建筑“奇葩”、双江的“大观园”。电视剧《凌汤圆》《故乡的足迹》《母亲，母亲》《雾都》、电影《杨闇公》《重庆谈判》等影视剧都曾在此拍摄。随著影视的传播，杨氏民宅越来越受到世人的关注和青睐。

禹王宫

禹王宫坐落于重庆市潼南区双江镇正街，坐西朝东，内含关帝庙、张飞庙。始建于清初，为穿斗式、抬梁式古建筑，占地面积1.2万多平方米，是重庆市规模较大、保存完好的古建筑之一，现为重庆市文物保护单位。

禹王宫为四合院布局，迎面一座青砖牌坊，牌坊后为古戏楼，楼下为过道，楼上为戏台，台沿镂刻戏曲人物。禹王宫本为供奉禹王的宫庙，后随著古镇商贸的繁荣，便成为双江对外贸易的湖广会馆。在成立湖广会馆时，除正殿供奉禹王像外，还增建了戏台两厢的侧楼，专供杨氏族人及接侍贵宾看戏之用，也成为双江戏人的戏台和双江人的文化娱乐场所。

1917年，杨尚昆堂兄杨宝民在双江发动护法起义，在禹王宫设立了“四川靖国军川北司令部”。

1927年夏天，杨尚昆父亲杨淮清从重庆“二府衙”回双江，开办起“潼南县立第16小学”，校址设在禹王宫关帝庙内。

1936年，杨亚伯（杨尚昆六姐）任校长，改名为“双江小学”。

抗日战争爆发后，重庆女子乡村服务队来到双江宣传抗日，禹王宫成为双江抗日宣传的基地。

历史上的禹王宫是当时双江、潼南乃至川中的政治、军事、文化活动中心。

2015年，禹王宫经修复后面向社会常年开放。

张鹏翮廉政文化教育基地

张鹏翮廉政文化教育基地位于重庆市潼南区小渡镇月山村二社庆元山下，总占地面积约970平方米，由张鹏翮廉政文化展览馆、张鹏翮及其父亲张烺的墓茔以及廉政广场等部分组成。

2018年，潼南区委、区政府以张氏祠堂为载体，深入挖掘张鹏翮的廉政文化历史，建成了现在的张鹏翮廉政文化展览馆。

展览馆坐北朝南，总建筑面积约520平方米，庭院面积约250平方米，共有房屋24间。该建筑为清代民居风格，展览由“天下廉吏 一代完人”“忠君报国 勤政爱民”“克己奉公 清正廉洁”“殚心竭力 担当奉献”等八大部分组成，概括介绍了张鹏翮清正廉洁、政绩卓著的人生历程。

据史料记载，张鹏翮，四川遂宁人，字运清、号宽宇，生于顺治六年（1649年），病逝于雍正三年（1725年），享年77岁。清康熙九年（1670年），22岁的张鹏翮中进士后，开始步入仕途，历经康熙、雍正两朝，先后担任过苏州知府、兖州知府、河东盐运史、浙江巡抚、左都御史、两江总督、河道总督、刑部、户部、吏部尚书、文华殿大学士等20多个职务，为官52年，官至正一品，时人称其为“遂宁相国”“贤相”。

由于张鹏翮在修治运城、整肃盐政、视学江南、秉公办案、三度治河等诸多事迹中的廉能表现，康熙皇帝赞誉他为“天下廉吏，无出其右”，雍正皇帝也称他是“志行修洁，风度端凝。流芬竹帛，卓然一代之完人”。雍正三年（1725年），张鹏翮逝世，葬于四川省遂宁县中安里庆元山（今重庆市潼南区小渡镇月山村庆元山），谥号“文端”，雍正皇帝亲自为他撰写墓碑。雍正九年（1733年），张鹏翮被诏祀入“贤良祠”。

2006年，张鹏翮的墓茔被列为潼南文物保护单位，并公布了保护范围和建设控制地带，将张氏墓群纳入法律保护范畴。2020年，张鹏翮廉政文化教育基地被命名为重庆市廉政教育示范基地、重庆市干部教育培训现场教学基地、潼南区爱国主义教育基地。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 4a4845ae786cec7f6b8ee73da470c65d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (验客〡重庆人民大礼堂、重庆中国三峡博物馆) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=6&sn=4453e3f7a1bac88557d0c5af4a96580e






验客〡重庆人民大礼堂、重庆中国三峡博物馆

重庆人民大礼堂

1949年11月30日，重庆解放。当时西南军政委员会主要领导人邓小平、贺龙、刘伯承首长为了掀起"建设大西南"的高潮，同时解决会议和接待的实际问题，决定在西南军政委员会办公大楼对面的马鞍山上新建一座能够容纳四五千人的大礼堂并附设一个招待所。

重庆人民大礼堂是由毕业于南京大学工程系的张家德先生设计的。仿明、清的宫殿形式，采用轴向对称的传统手法，结构匀称，对比强烈，布局严谨，古雅明快。主体部分的穹庐金顶，脱胎于北京天坛的祈年殿（仿天坛有祷祝"国泰民安"之意）；正中的圆柱望楼，是北京天安门的缩影；南北两翼，镶嵌著类似北京紫禁城四角的塔楼；广袤的庭院中，前阶宽阔平展，梯次六重。整个建筑由大礼堂和东、南、北楼四大部分组成。

施工过程中，邓小平、贺龙等对工程十分重视，亲自选定建设方案，多次询问工程情况，亲临工地视察，解决了许多棘手的问题。邓小平同志还作出重要批示，要求认真解决好征地搬迁群众的生活问题。当时的普通民众也满怀热情地参加工程建设，他们在没有现代运输工具的情况下，肩挑背扛地把建筑材料运送到施工现场。经过各方面的艰苦努力，大礼堂工程于1954年3月正式竣工，贺龙同志亲笔题名"西南行政委员会大礼堂"。

此时的西南行政委员会大礼堂总建筑面积1.85万平方米，建筑总高65米，中心礼堂内空高55米，中跨46.33米。中心礼堂按照最大容量五千人设计建造，实际设置座位4500个，南北两翼三楼一底的大楼包括招待所客房、宴会厅、文娱室、休息室和相应的附属设施。

历史变迁：

1955年西南大区撤销。

1956年，西南行政委员会大礼堂更名为重庆市人民大礼堂。

1989年，按照高星级酒店标准建设的东楼完工，大礼堂建筑面积也由五十年代的1.85万平方米增加到3.22万平方米。

1997年，重庆设立直辖市，决定拆除大礼堂围墙，大礼堂前改建为有草坪与喷泉的人民广场，成为供游人参观、休息和举办节庆集会的重要景点和场所。

2006年8月，大礼堂建成52年来最大规模的一次大修工程，大礼堂的代表性、标志性、实用性功能得到了更大的提升和体现。

大礼堂作为重庆市的标志性建筑和中国最宏伟礼堂建筑之一，国内外有较大的影响，被评为"亚洲20世纪10大经典建筑"。我国建筑界泰斗梁思成先生评价重庆市人民大礼堂为"20世纪50年代中国古典建筑划时代的最典型的作品"。

1987年，英国皇家建筑学会和伦敦大学编写的《世界建筑史》中，重庆市人民大礼堂位列新中国建国后的43项工程的第2位。

重庆中国三峡博物馆

重庆中国三峡博物馆（重庆博物馆）前身为1951年3月成立的西南博物院。1955年6月因西南大区撤销，更名为重庆市博物馆,2000年9月国务院办公厅批准成立重庆中国三峡博物馆（重庆博物馆）。

三峡博物馆的外观造型解读：

1、历史与现实的对话：三峡博物馆、人民大礼堂、人民广场形成三位一体的空间结构。大礼堂是20世纪亚洲十大经典建筑之一，充分体现出皇家园林的风范。三峡博物馆使用的是最现代的建筑语言：玻璃、水泥、石材、钢，这与人民大礼堂的古色古香形成历史与现实的鲜明对话。这种鲜明历史对话所表达出来的张力，体现了重庆走向现代、走向世界的进步。

2、弧线VS圆形，大坝与文脉的交融：

三峡博物馆的弧形外墙和对面大礼堂的圆形传统建筑，形成一种向心力的呼应和整体吻合：弧线代表著水利大坝，而圆型代表著古建筑的文化特征。三峡库区蕴藏著丰富的文物资源，而正是有了三峡大坝工程，才有了三峡文物抢救，才有了修建三峡博物馆的最初由头。于是博物馆建筑与巴渝文脉融合在了一起。

3、玻璃幕墙VS外墙砂岩，山水重庆的特质象征：

从正面看三峡博物馆，迎入眼帘的是大面积的蓝色玻璃和古朴的砂岩。王川平说，这样的选择规避了一般大型建筑用大理石、花岗石带来的珠光宝气，同时，蓝色玻璃象征著水，而砂岩外墙则代表著山，充分体现了我们重庆山水之城的特色。而且外墙砂岩是专门从澳大利亚购进的，在晴天、阴天、雨后等不同的时候，砂岩的颜色都会有微妙的变化。王川平认为，“随著历史的推移，它们将越来越体现出更多的历史文化信息。”

4、玻璃穹顶：承接文化圣露

三峡博物馆正上方的玻璃穹顶不仅是满足了大堂采光的需要，更重要的是，这个漏斗型的圆形穹顶，在外型上很像一个巨大的承露盘，一方面取“三峡之水天上来”之意，另一方面，水通过三层叠瀑，一泄而下，与人民广场连相。这样就体现了博物馆承接祖先文化之水、用文化滋润大地的寓意。

5、巴人之舟：永久“金字招牌”

大门前由西向东的三叠水池暗合我国从西到东的三级阶梯地势。而在三叠水池的第二叠，将有一个青铜铸造的“巴人之舟”。“巴人之舟”的造型源于远古巴人的船棺和流于现在三峡地区正在使用的木船，简单而古朴，而铜雕上将由一位特殊人物给三峡博物馆题写馆名，“这将是三峡博物馆的金字招牌”。

6、大型浮雕：追溯远古巴渝：

博物馆的左右两边外墙上，各有一幅巨大的浮雕，这是我市著名雕塑艺术家江碧波的精心之作。浮雕取材于远古巴人的造型艺术符号：巴人图腾白虎，三峡特有的鱼，巴人信仰的巫教里的迎魂树、迎魂舟和楚文化的标志———朱雀鸟。把白虎和鱼的走向分别设计为下山虎和上水鱼，合情合理又活灵活现。它意味著巴楚同在一条江上，共同创造了远古长江文明。

7、篆体印章：历史沧桑烙印：

博物馆正面右上方，有一个4米见方的巨大篆体印章，印章由上到下、由右至左刻有“重庆中国三峡博物馆”9个大字。在建筑物上戳印章这种创意，在目前中国还是首次，而篆体本身就透漏出历史的沧桑。

8、巴人手心纹：欢迎八方来客：

三峡博物馆正门左右的上方，各有四个手掌一样的图案，这是巴人的手心纹。一方面，用八个手心纹表示重庆、三峡对四面八方来客的欢迎，另一方面向世人昭示：用一双勤劳的手和一颗智慧的心，就可以创造一切。

9、生态廊：缅怀巴人祖先：

三峡博物馆正门之内、正式陈列厅之外，有一个1000多平方米的生态廊。生态廊由两段组成，分别位于大门两侧，每段各有四个图案。图案上更多的是远古巴人的文化符号，比如白虎、比如巫教中的鬼脸庞。这些都是从三峡文物考古和巴人研究中得到的灵感，是对远古祖先的纪念和缅怀。

10、绿化造景：回归三峡自然：

三峡博物馆前方两侧的外部环境绿化工作正在进行，这里将以贴近自然的设计成为博物馆的又一亮点：高大的乔木、茂盛的灌木相映成趣，各种造型的石头摆放其中，而其中最大的一块是大江截流时从江心取出的重达20吨的鹅卵石。另外，还会有些文物和文物复制品摆放在绿荫丛中，供世人近距离观赏、触摸。

11、灯饰造景：神秘不夜三峡：

夜景是重庆一大特色，而三峡博物馆的夜景又将是什么样的呢？一年365个夜晚，博物馆右上方的篆体印章都要通宵亮起，另外，在玻璃幕墙上，还要有类似星光的灯光闪烁，营造出一个宁静而神秘的三峡文博物意境；而到了周末，梯部的灯光也要打开，与广场的灯火通明相呼应；到了重大节日，博物馆外全部灯光一起打开，让市民从中受到感染。在穹顶上方安装一块金铂，让它通过灯光和太阳光的照耀，日夜放光芒，“让飞机掠过重庆上空也可以看到三峡博物馆。”

博物馆馆藏文物约10万多件，资料5万多件，具有重要历史、艺术价值的珍品有：四川旧石器 500多件，巴蜀文物1000余件，汉画像石、画像砖100多 重庆市博物馆收藏件，历代名窑陶瓷器4000多件，宋元以来名家书画5000多件。该馆还藏有著名历史人物明玉珍、张献忠、秦良玉、邹容等人的遗物手迹，以及齐白石、张大千、徐悲鸿、朱宣咸、苏葆桢等杰出画家的作品。近现代文物约 3万件，其中有太平天国、重庆教案、辛亥革命、五四运动、红军长征、抗日战争等重大历史事件的文物资料。此外，还有西南民族文物，包括羌、藏、彝、苗、土家等族的工艺美术品5000多件。

4个基本陈列中：

《壮丽三峡》：以丰富的文物资料展示大三峡的历史文化、人文精神。

《远古巴渝》：以石器时代、青铜时代的馆藏文物，集中展示重庆古老文明，追溯3000年文化的根源。

《重庆：城市之路》：以大量文物资料，反映20世纪的100年中，重庆面临的若干机遇及发展，包括城市变迁、商业金融中心地位的形成、工业的崛起等。扫描对重庆起推动作用的人物、事件，展示重庆直辖后的风采。

《抗战岁月》：以丰富文物资料，突出表现中国抗日战争和世界反法西斯的战争中，重庆这座城市和重庆人民为人类和平进步事业所作出的贡献与牺牲。

6个专题陈列中：

《李初梨捐赠文物展》：荟萃已故著名收藏家、党的高级干部李初梨捐赠的各种文物，纪念这位革命老人无私奉献的精神，展示他高超的文物鉴赏能力。

《历代名家书画展》：从南宋至民国的1万多件（其中国家一级文物170件左右）名家书画作品中精选100余件珍品展出。

《历代瓷器展》：从8000件历代馆藏珍品中精选200多件展出。

《汉代雕塑艺术展》：选择重庆地区独特的雕塑作品，包括著名的“说书俑”、“巴渝神鸟”、“乌阳汉阙”等约300件展品。

《历代钱币展》：集中了从远古的贝币到当代我国的人民币，展品达2000件以上。《西南民俗民情风俗展》：集中展示西南地区少数民族民俗生活及工艺美术品。

“大三峡环幕数码电影”：由中央电视台和中央新闻电影制片厂进行航空拍摄工作，并且后期制作。它以高科技电影手段反映库区蓄水前三峡的自然风光、人文风情，是对三峡工程前的三峡风貌的永久纪念。每天演出三场，放映时间分别是11：30、14：30和15：30 ，每次演出约22分钟。

“重庆大轰炸半景画陈列馆”：通过现代科技手段及雕塑、油画作品等综合形成，反映重庆大轰炸的历史事件，让观众“亲临”轰炸现场，感受大轰炸的惨烈，再现抗日战争时期重庆作为战时陪都遭到日机长达数年大轰炸的悲壮和惨烈，唤起人们对和平、生命的珍爱。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 5b93d77d0f7fe1e70baffd3c189e13f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (验客〡磁器口古镇、“华子良”脱险记) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=5&sn=9a2cc6dccd379ce7abfd0e335d523283






验客〡磁器口古镇、“华子良”脱险记

磁器口历史沿革

磁器口最早的名字叫白岩场，宋真宗咸平年间（998—1003年），因为这里曾有一座白岩寺而得名。

明建文四年，建文帝朱允炆被其四叔朱棣篡位，逃出皇宫后削发为僧。曾在白岩山上的宝轮寺隐匿长达四五年。将宝轮寺改名为龙隐寺，白岩场也被改称为龙隐镇。

清朝初年，瓷器在很长一段时间里成为龙隐镇的主要产业。瓷器业最发达时有70多家。

民国时期，重庆成为陪都，因为水运方便，龙隐镇成为嘉陵江中上游沿县、沿江的农副土特产的集散之地，城里的一些大商贩在磁器口开设分店收购货物，这些商人渐渐为龙隐镇改口，叫成了瓷器口，缘由是这样更贴切、顺口。后来，因为“瓷”字与“磁”相通，又被叫成磁器口。

20世纪初四川总督刘湘到磁器口，开办了炼钢厂、机修厂，成为四川最早的炼钢基地。

抗日战争时期，学贯中西的国学大师吴宓在办学任教；诺贝尔物理学奖获得者丁肇中，在抗战时期就曾就读磁器口正街宝善宫内的嘉陵小学。磁器口凤凰山作为国民政府教育部美术委员会驻地，聚集了徐悲鸿、傅抱石、王临乙、张书族、丰子恺、宗白华等众多的美术家及美学家。

《红岩》小说中的“华子良”，更是家喻户晓，在磁器口留下了他革命活动的足迹。据老人们讲，华子良经常到镇上买菜，担盐巴，挑酱油，买完东西就走，老辈人都见过，而且与地下党接头的地点便在磁器口“鑫记杂货店”，这更增添了古镇神秘色彩。

1997年，重庆新发行的一套《最后的回忆》地方磁卡，与解放碑、通远门、临江门并列的就是磁器口大码头。磁器口古镇是重庆主城区内唯一规模最大、最具巴渝传统民居、民俗、民风特色的古镇，是国务院批准重点保护的首批“中国历史文化街区”，国家4A级旅游景区，荣获“首批国民休闲旅游胜地”称号。古镇既有著千年的历史，更是时下的“网红”。

磁器口街巷地名与风味小吃

磁器口街巷地名：

据考证，磁器口有文字记载的历史有1800年。上溯西汉末年

磁器口以“不变应万变”，几乎无一变化。这个“被历史遗忘的角落”由此因祸得福，1998年被国务院批准为“重庆市重点保护历史街区”。

磁器口有三条主街：磁器口正街（金蓉正街）、金碧正街、金沙正街，俗称：大街、小街、新街。

除此之外，每条主街都伴有辅街（横街、后街）。

旧时，磁器口河边还有三条临时街：上横街、中横街、下横街。因这三条街紧靠江边，每年夏季都要被洪水淹没。故此，人们当年10月搭棚房建街，第二年5、6月便拆除。还有一条街，便是九十年代新建的磁南街。

地名来历：

金蓉正街：据传明朝年间，镇民在街两旁种满了艳丽的芙蓉花而得名。

金沙正街：据传明清时期，有人在此街附近河边淘金沙而取名。

黄桷坪：清朝此处有一棵巨硕的黄桷树，树干足足有两张桌面那样大，又因树周围地势较平坦，故称黄桷坪。

宝轮寺：因唐代此处建有宝轮寺庙而得名，明朝成化11年重建，明末清被毁，后又重建。文革时，此地被更名为反封岭，文革后恢复原名。

喊天堡：清初（300年前），此地在夏季洪水泛滥成灾。灾民在此呼叫求救，故取名喊天堡。

磁器口风味小吃：

焦盐花生

重庆民谣曰：“北碚豆花土沱酒，焦盐花生要数磁器口。”焦盐花生已有70多年的历史，40年代就与磁器口的毛血旺、千张皮齐名，饮誉山城。

彭记焦盐花生：

在20年代，磁器码头上有几家小商，用盐巴商栈里撒落地上的盐灰煮成盐花生出售，为冷酒馆佐酒的菜肴。

据传，在1930年，磁器口贩卖花生的小贩到合川购货。当满载花生的货船行至磁器口文昌宫附近的飞浪子时，被礁石撞伤，花生落水。花生被打捞起来后，小贩很焦虑，后来灵机一动，把湿花生加盐煮熟，烘第年干。人们一尝，众口称赞。不久，小贩彭绍清便在江边开设炒房，制作焦盐花生。

彭绍清选用颗粒饱满、外形细长的遂宁、渠县等地所产的上等小河花生，加入茴香、桂皮等香料及食盐煮断生时，沥水起锅，一日后用焦炭火烘烤。彭记炒房的焦盐花生选料精，烘烤火候适当，故此吃在嘴里酥脆化渣、满口溢香。炒房以“人无我有，人有我优”为信条，赢得四方食客。来往客人总要亲口品尝，走时还买些作馈赠亲友的“杂包”。很快，焦盐花生名扬四方，彭记炒房从此生意兴隆，月销量上万斤。随后，一

些小商也学著彭记炒房，在每年农历9月待江边水退后，搭建蓬房制作焦盐花生出售。

1956年，码头上原有几家炒房停业。直至1985年，磁器口街道办事处投资，重庆丝纺厂一退休干部请来一位曾开过炒房的80高龄老翁作技术指导，才恢复这一传统名小吃。但因原料奇缺，成本过高，不久便停止生产。

余记椒盐花生：

2000年6月，磁器口人余永华寻遍全川找原料－最终在川北农村找到三连籽小河花生，然后请教数名曾开过焦盐花生炒房的八旬老翁，方得制作方法。在经过无数次失败后，终获成功。他开起了焦盐花生厂。余永华根据秘传配方，采用10多种名贵中药浸泡，蒸煮烘烤花生。在保持传统的焦盐花生风味的基础上，他还开发了“双椒花生”。现在有水煮、白味、酱油、五香、椒盐等6个品种。满足了不同顾客口味的需要，便受到中外游客青睐，磁器口的焦盐花生名扬海外。

漫话毛血旺

磁器口的毛血旺历史悠久，从七十多年前王张氏发明以来，历经风行，消失，再兴旺阶段。如今，这脍炙人口的名小吃在重庆已是家喻户晓，名声远播。

王氏毛血旺

毛血旺的历史要追溯到二十年代初。相传有一名叫王洪顺的屠户在磁器口开屠宰场，每日要杀大量的生猪。而宰杀后的猪杂碎无法处理，只好廉价卖掉，很不划算。王屠户的老婆王张氏感到可惜，便将猪杂碎熬豌豆汤卖。后来，王张氏又不断改进杂碎汤的制作方法。她在大铁锅中倒扣一瓦缸钵，将筒子骨和白豌豆、糍粑海椒放入锅内。待杂碎煨粑后，放入猪血旺煮。血旺越煮越嫩，汤味鲜美可口。从此，杂碎豌豆汤更名为毛血旺。

因毛血旺每碗只卖三个钱，价廉物美，颇受下力人欢迎。买一碗毛血旺，添一个“冒儿头”，可使人吃得香吃得饱。不仅下力人爱吃，还受到富人青睐。重庆城的达官显贵、富商名流常乘船前来一饱口福。王张氏的毛血旺馆子一时顾客盈门，高朋满座。后来，其他小贩见著眼馋，也效仿王张氏，纷纷开起毛血旺馆子，一时，河边大坝、街头巷尾，毛血旺馆子星罗棋布，煞是兴旺。

王张氏去世后，其子经营到1950年停业。后来，毛血旺销声匿迹，人们再也享用不到这美味佳肴了。

张记毛血旺

1999年4月，本街曾走南闯北的厨师张玉书回来后，见磁器口有复苏的迹象，决定恢复早已失传的磁器口毛血旺。他照传统的烹调方法，在店门前架灶，摆上大铁锅，上面放一缸钵，招牌用古时的幡旗。未曾吃过的都想来尝尝这名小吃是个什么滋味。当时，他们把毛血旺的价格定得很低：3元一大碗，以毛血旺“打头阵”，乘机向顾客推荐各种价位的菜。不久，张记餐馆顾客盈门，生意兴隆。

其他小贩一见，纷纷效仿。很快，磁器口毛血旺餐馆发展到30多家。

张玉书与妻子向先惠夫妻也将餐馆店堂进行了装修，挂上大红灯笼、彩条，摆上24张大木桌，显得典雅古朴。张玉书亲自掌厨，妻管经营，张玉书夫妻保证菜的质量，不断开发新品种，毛血旺从原来单一的清汤毛血旺发展到麻辣毛血旺、狗肉毛血旺、牛肉毛血旺、鱼血旺等数个品种，以满足不同顾客的口味。一到假节日，顾客盈门，满堂满坐。每逢双休日，从市区赶来品尝毛血旺的食客数千。

千张皮

千张皮是磁器口“三宝”之一，它是一种豆制品，制作方法类似豆腐干，但做工更细更考究。

千张皮有一段有趣的传说：

据传旧时，磁器口有一姓高的小贩。他每天做好豆腐，然后担上大街卖。每当豆腐做好时，面上会结一层膜，而他才几岁的宝贝女儿却特喜欢吃这层膜。于是他在豆腐还未干时，就用棍把膜挑起来，切成丝炒给女儿吃。有一天，他觉得这样取豆腐皮太麻烦了，突发奇想：何不如直接用豆浆做成豆腐皮。于是，他不断试验，终获成功。这样，千张皮诞生了。

他做千张皮的方法是：将上等黄豆浸泡后，磨成浆，滤出豆浆。准备一个方形竹簸盖，上面铺一张白布，把烧开的豆浆昌起淋在上面，再皮铺一张白布。再淋豆浆，铺白布·······这样，反复进行。当豆浆凝结，放上木头榨加压。第二天，待水分干后，取下木榨和白布，一张张如纸薄的千张皮就做好了。后来，他把竹簸盖换成木箱，产量显著提高。

磁器口的千张皮质量上乘，薄如纸白如雪。将它切成片与肉丝、蛋皮、肚条和蘑菇等可烩三鲜，也可炒肉丝或凉办，皆为佳肴。其特点是：丝软不碎，鲜嫩爽口。

豆辩鱼

磁器口的豆瓣鱼与焦盐花生、毛血旺、千张皮齐名，饮誉山城。豆瓣鱼的独特烹饪法和别具的风味，至今令“老重庆”回味无穷。

磁器口“两兄弟毛血旺餐馆”的豆瓣鱼烹制方法：

取一至二斤的鲤鱼一条，去甲破腹，洗净，留鳍，用盐码，加姜片，抹湿豆粉。把鱼下锅稍炸一下起锅。将豆瓣用菜油煵后，加葱头、姜丝、蒜瓣、酱油和少许白糖熬汤。下鱼煮，其间加两次料酒、少许醋和猪油。

煮好后，用瓢将鱼捞起，放入鱼盘。用醋、糖、酱油勾成汁，下锅放葱花淋在鱼上，然后浇上熟菜油。

此道菜的特点是：色泽红亮，肉嫩味美。品尝后，让人久久难忘。

须得提醒的是：不能加泡姜、泡海椒，否则成了家常味，便低一个档次。

吃鱼时也有讲究，不动鱼头，不挑鱼尾。上面的肉吃完再翻鱼身吃下面，使骨架保存完好，以示吃的是全鱼。有经验的食客，唤堂倌把鱼头鱼骨煮血旺汤。汤免费，但须给堂倌一些小费。

四十年代，磁镇出售豆瓣鱼的餐馆有10多家，最富盛名的要数协大、安记和夏家馆等。当时，重大学生、达官显贵喜食此菜。

“华子良”脱险

发行超1000万册的小说《红岩》中的华子良原名叫韩子栋(1908-1992)，山东阳穀县人，与《水浒传》的打虎英雄武松是老乡。1930年间，韩子栋从老家到北平求学，因家境贫寒，只好半工半读，一面在书店打工，一面在中国大学经济系听课。正是在书店做店员期间，他结识了地下党员，于1932年被吸收加入中共组织。由于他有学生的公开身份，不久又奉命打入国民党特务组织"蓝衣社"卧底，深入敌特核心，截取了不少重要情报。

过了两年时间，北平地下党组织遭到破坏，韩子栋不幸被捕入狱。特务机关对这个钻进来的红色侦察员恨之入骨，经常严刑拷打，百般摧残，妄图从他身上打开缺口。韩子栋坚贞不屈，严守机密，使特务无计可施。国民党当局将他列为政治犯，判处无期徒刑。

抗战爆发后，特务机关又将所有政治犯迁徙数省，解送到贵州息烽集中营关押。

1946年7月息烽集中营撤销，罗世文、车耀先等70名重要政治犯被转送到重庆白公馆看守所，韩子栋也在其中。当时国共和谈还未完全破裂，新建的狱中支部决定尽可能集体越狱，实在不行则争取单独越狱。越狱的目的，是将政治犯被秘密囚禁的消息透露出去，争取合法的营救。

白公馆监狱四面高墙，电网密布，周围又布满特务和宪兵，要想暴动是不可能的，只有另外设法。1946年7月20日左右，罗世文、韩子栋等人又被关押进重庆渣滓洞。8月18日，监狱的头目对罗世文、车耀先说:"一两天内送你们坐飞机去南京。"罗世文用铅笔写了一个字条:" 此去凶多吉少，高扬我们的旗帜。"韩子栋将字条交给了许晓轩，许晓轩托人设法夹在皮鞋底带出了监狱。

罗世文、车耀先被秘密杀害，韩子栋、许晓轩等被押解到白公馆。许晓轩被大家推举为临时党支部支书，韩子栋和谭沈明任支委。大家不止一次酝酿越狱，经讨论认为:不能等死，但不能脱离条件硬干，不能单靠集体越狱，要"逃出去一个是一个"。

为了和敌人斗争下去，首先要活下去。在牢房里走几步，是韩子栋他们唯一能做到的健身方法。牢房里人挤人，转动都困难，哪有走动的地方?韩子栋他们摸索出沿著"8"行走路线走动，这使牢房成为走不完的狭窄曲径，他们为此起了个催人奋发的名字--"室内旅行"，并把锻炼身体当做为党工作而争取活下去的政治任务。

为了不暴露共产党员的身份，在狱中，韩子栋整日神情呆滞，蓬头垢面，无论刮风下雨，他总在白公馆放风坝里小跑，特务看守认为他是被关傻关疯了，便叫他"疯老头"。他老家在山东，到重庆后人地生疏，看守们对他比较放心，常常让他随看守去磁器口镇上买东西。1947年8月18日午后，韩子栋要求进货，这时其他看守不在，只有特务便衣组组长卢照春一人，于是两人一同到磁器口。来到磁器口金蓉正街，遇见白公馆军医王殿。王殿邀卢照春到童家桥胡为祥（中美合作所童家桥警卫组组员）家打麻将。来到胡家，卢明森吩咐韩子栋坐在旁边竹椅上休息，自己却打起麻将来。

韩子栋一看时机到了，等几人打了四圈麻将后，佯称要去解手，便溜出胡家。韩子栋边跑边思忖：怎样才逃得掉，若走陆路，肯定要被发现，那只好走水路。他径直来到磁器口码头。时值洪水季节，眺望滔滔江面，哪里有什么船只。倘若不及时渡江，一会特务便会赶到，他焦急如焚。猛然间，他瞅见一只停靠在江边的小木船，眼睛一亮，立即转忧为喜。他快步走近小船，叫船老板把自己渡过河。船老板却说：“船是别人包了的。”韩子栋问包的是多少钱，船老板想趁机敲竹杠说：“八千块。”韩子栋想只好出更高的价钱才把船老板请得动，于是一咬牙：“我给你一万！”付钱后，韩子栋迅速跳上船。他怕特务追来看见，船刚划出，就弓著腰称肚子痛得厉害。船老板信以为真，不耐烦地说：“到船舱里去睡倒，免得碍手碍脚的。”一听这话，韩子栋便钻进船舱躺下。一会，他便顺利渡过了嘉陵江。过江后，他蔽人烟，抄小路，走山道，向万县方向奔去。

再说几人又打了几圈麻将后，王殿才发觉韩子栋还没回来，便说：“韩子栋啷个还没回来？是不是跑了哟！”卢照春这才慌了手脚，忙叫王殿同他一道四处寻找。两人找遍了磁器口三街，直至晚上8点连韩子栋的人影也没看到，只好罢休。

小说中《红岩》提到江姐和许建业与疯老头有交流，实际上韩子栋不认识他们。小说的主要背景是发生在1948年，而韩子栋1947年就逃出去了。实际上，韩子栋老先生在狱中认识的有小萝卜头以及小萝卜头的母亲徐林侠，与许晓轩、谭沈明二人在狱中组成了中共临时支部，许晓轩任支部书记。

1948年1月，韩子栋向中共中央组织部递交了入狱及脱险报告，经组织审查后恢复了他的党籍。当时的中组部负责同志对他说:"你能经受14年的秘密监狱生活的考验，即使在全党党员中也是罕见的，堪称难能可贵。"他问韩子栋有什么要求，韩子栋说:"只希望再活几十年，亲眼看到蒋家王朝覆灭，看到建成社会主义。"

解放后，韩子栋历任人事部副处长，一机部二局副局长，国家技委办公厅副主任，贵阳市委副书记等职务。

文革中，韩子栋受到不公正待遇遭到迫害，甚至有人怀疑他是由沈醉安排假脱逃而潜伏下来的特务--好在曾在中统担任重要职务的国民党起义将领沈醉坚持事实，坚决否认这一说法，并将他亲自安排布置追捕韩子栋的情况出具了证明，韩子栋才在"文革"结束后被平反，后任贵州省政协常委兼副秘书长。

1992年5月19日，这位颇具传奇色彩的老人在贵阳病逝，享年84岁。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 7033551a24bff25e481ed2d1ed1a7dad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (验客〡铜梁邱少云烈士纪念馆、安居古城-红色之旅) 2021-07-13 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505806&idx=2&sn=ca419883330eaa1d33893c89b8899b74






验客〡铜梁邱少云烈士纪念馆、安居古城-红色之旅

邱少云烈士纪念馆

邱少云烈士纪念馆,始建于1959年,1962年10月12日正式对外开放,先后被国务院、中宣部授予“全国革命烈士纪念建筑物重点保护单位”、“全国爱国主义教育示范基地”。

纪念馆总占地面积16000平方米，分为纪念碑和英雄事迹陈列厅两部分，纪念碑坐落在对面3000平方米的广场上，展厅面积1400平方米，上下三层，分为4个展厅。

“伟大的战士邱少云”为国家领导人江泽民同志提写，大厅右上方是志愿军总司令彭德怀的题词。(中朝两国人民共同努力，奋不顾身的抵抗了帝国主义的侵略。烈士们鲜血结成的友谊是永远光荣，永垂不朽的。) 左上方是朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会的题词，其译文是：在无产阶级国际主义旗帜下，用鲜血结成的中朝人民友谊万古长青！

邱少云1949年12月参加中国人民解放军。1952年10月，在朝鲜平康与金化之间的“391”高地争夺战中，执行潜伏爆破任务时，被敌人投射的燃烧弹引燃的烈火吞噬，为了不暴露潜伏目标，邱少云强忍火烧煎熬，直至生命最后时刻，牺牲时年仅26岁。

安居古城

安居古城是中国第四大古城--安居古城地处长江上游地区，在重庆铜梁区城西北部17公里处，曾于隋、唐、明朝时期建县，安居古城是集古县城文化、巴渝文化、宗教文化、书香文化、移民文化、抗战文化和龙文化于一体的千年古城。

被称为看得见山、见得到水、记得往乡愁的地方。安居古城内有市(省)、区(县)级文物古迹197处，非物质文化遗产1项;九宫十八庙，安居八景，湖广、福建、江西等地会馆闻名遐迩;礼部尚书、封疆大臣、翰林大学士人才辈出;诗人韩愈、书法家米芾也曾流连于安居。

县衙、文庙、书院、城隍庙演绎古城故事；

依山而建的传统民居、通幽曲折的古街小巷和独具韵味的吊脚楼、川江号子、安居旱船描绘巴渝风貌；

千年古刹波仑寺、元天宫，韩愈、米芾题刻处，内陆妈祖庙书写宗教情怀；千年书院孕育了200举人、23进士、4翰林，王、吴翰林世代书香传为佳话，曲折凄美的"碧玉簪"的故事诉说著人间真情；

湖广移民、南北客商汇聚安居水码头，江西风格的万寿宫、徽式风格的妈祖庙、湖南风格的濂溪祠，多元文化交融；

黄埔军校13至17期驻训安居5年，培养抗战英杰8425人，蒋介石、冯玉祥、刘伯承等均在此留下足迹，或均在此工作生活过。

大儒龙、稻草龙、黄荆龙、菜龙、扁担龙、铁花飞溅的火龙汇聚安居，玩龙灯、抢龙宝、扳龙角、赛龙舟经久不衰，龙文化丰富多彩。

安居古城是现为国家4A级旅游景区，中国历史文化名镇，也是全国发展改革试点城镇和市(省)级中心镇。"巴蜀文化旅游走廊新地标"。

2020年2月，为致敬奋斗在抗"疫"一线的医护工作者，安居古城对医务工作者实行门票免费。至本文发布之日，安居古城对所有游客均免票中，恢复售票日期以景区公布为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: a862ded9ed5a3037d600cacad6bdf50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【诗雅香江】第373期  次韵王维《渭城曲》李烈声领唱《思乡》赵嘉平书法) 2021-07-13 诗雅香江   诗雅香江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTIwNzc2MQ==&mid=2247485497&idx=1&sn=172c55aecb70c440906a771faeec789a






点击上面蓝色字关注我们

【领唱作者简介】

李烈声，又名瑞鹏，加拿大华侨，现居港澳区。 东方之珠文化学会顾问。资深写作人，曾任多家报刊编辑，创作诗词、小说、散文，曾多次获奖。现为《澳门日报》专栏作家。出版有：《冷月无声》《回首风尘》《听雁楼诗集》《白银》（短篇小说)等。

【书法家简介】

赵嘉平，现居加拿大，终生从事教育工作。中华诗词学会会员、广东省书法家协会会员、东方之珠文化学会顾问。在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩，曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项，2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖，是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中，一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化，弘扬中华国粹"的文化活动。深受华人社区欢迎。

渭城曲

王维[唐]

渭城朝雨浥轻尘，

客舍青青柳色新。

劝君更尽一杯酒，

西出阳关无故人。

思乡

次韵王维《渭城曲》

李烈声

满面风霜满帽尘，

墨痕狼藉泪痕新。

莼鲈信美难归去，

空作江湖飘泊人。

次韵李翁《思乡》

陋笔

谪仙奚事落凡尘，

考验时来几许新。

既是安排天注定，

山河快意伴情人。

步李翁《思乡》

雷坛

(一)

异乡长梦少年尘，

欲惜愁心喜易新。

回顾青梅和竹马，

心仪仍属远方人。

(二)

把盏常吟作梦尘，

情嗟与共旧融新。

关山岂阻怀乡客，

斑鬓长牵故土人。

次韵李翁《思乡》

王国钊

诗翁可惦任风尘，

待客佳肴款款新。

犹胜莼羹与鲈脍，

劝君长作镜湖人。

思乡吟

徐一文(子弘)

流光梦里幼年尘，

北域风华筑韵新。

廿载修身霜雪渡，

思归游子醉心人。

次韵李烈声诗丈《思乡》

林方志

(一)

思乡情切念红尘，

祈愿田园日日新。

游子归心弦上箭，

亲宾密戚一家人。

(二)

珠玑作品继前尘，

锦绣华章字句新。

日读君诗三二首，

深知濠镜出高人。

次韵李烈声诗翁《思乡》

湃阳

日登山野未忘尘，

久别乡关岁几新。

放眼伶仃伤逝水，

问谁曾是浪中人。

次韵李烈声诗丈《思乡》

黄卓荣

奇章妙韵脱埃尘，

笔底朝阳日日新。

有志苍鹰天际远，

青山何处不留人？

答李翁《思乡》

刘居上

且将诗卷拂征尘，

留得平和自在身。

一水盈盈终可渡，

镜湖有梦待归人。

步韵敬和李烈声兄佳玉

施怡淡

时逢乱世历风尘，

辜负春嫣柳色新。

湖海飘零情怎托？

披霜戴雪苟存人。

次韵李烈声诗翁《思乡》

美慧

几许衣衫积厚尘，

芳笺又见墨痕新。

思乡偏作渭城曲，

谁是今宵梦里人。

步李翁韵答《思乡》

罗桂友

伶仃洋阔远征尘，

载满诗囊白发新。

挥笔敢将瘟疫扫，

相思树下迓归人。

答谢二龙喉诸友

李烈声

难忘社长任风尘，

陋笔虽名笔尚新。

犹有二龙诸子在，

岂容老婢学夫人。

望太平山

次韵王维《渭城曲》

李烈声

多年煮字历风尘，

格律难忘墨尚新。

云在水流闲岁月，

太平山下太平人。




文章编号: 9b4489f9a447d599e7028895c895c04c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (地方导游基础 | 2021必背高频考点汇总!) 2021-07-13 精英导游培训   精英导游培训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg2NzgxMw==&mid=2650219267&idx=4&sn=a0dc59488ba5eae6d8cc11bdff82b590




2021地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。本文由精英导游整理发布版权归原作者所有，如对版权问题有疑问，请及时联系我们，我们会尽快处理！扫描下方二维码，关注精英导游微信平台，及时了解深圳精英导游最新动态、旅游行业风向和导游职业资讯吧！（或搜索公司微信号：jy33031805添加关注亦可。）


文章编号: d31cba3e8df0c2f16c5b10a3a8881cfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (惊!厦门环岛路海边聚集上万人!这些事违法,千万别干了……) 2021-07-13 海峡导报   海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651409748&idx=2&sn=5c58a33cecbdb833f1c20549a793038f




来到厦门大家一定会来到厦门的海滩吹吹风、玩玩沙、拍拍照近段时间厦门环岛路沙滩上“赶海”的市民游客越来越多那场面一年比一年火爆！一年比一年壮观！↓↓打开抖音发现大家都在厦门“挖花蛤”↓↓搜索厦门直接就跳出了“厦门花蛤”“厦门赶海”的热搜选项↓↓周末，厦门环岛路“一国两制”附近，熙熙攘攘的人群猫著腰、提著水桶，冲向退潮后的沙洲，边找边挖，抓螃蟹和小鱼，捡漂亮的贝壳。不少家庭扶老携幼，挖到海鲜，就兴高采烈地拍照留念，并“晒”在网络社交平台上。来此“作业”的人群口音南腔北调“我是从内陆省份来的，厦门的海边很干净，自己动手抓海鲜，真的很好玩。”从九江来的谢女士兴高采烈地说。导报记者了解到，一开始是厦门一些民宿免费提供赶海体验项目，以此吸引游客。随后抖音、西瓜视频、微博等平台上出现许多以“厦门赶海”“厦门挖花蛤”为题的内容，一时成为热搜。有些博主还发出征集，邀请粉丝组团挖花蛤。然而你们知道吗？他们下海挖花蛤统统涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。不少赶海的市民、游客是带著孩子出来“亲子活动”殊不知让自己的孩子也涉嫌违法红树林环保人士郑先生表示：“未经保护区管理部门批准的自然教育活动属于违法活动。等于带著孩子们一起违法。”犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼如此大规模的挖花蛤行为，把海滩犁田般翻个底朝天，对文昌鱼的栖息地是直接毁灭性的破坏。这两个月来，红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅一直在监测天文大潮后这片海域的潮间带情况。“经常发现三三两两躺在沙滩上奄奄一息的文昌鱼，累计下来有数十只。”刘毅说，退潮后，文昌鱼原本是钻在沙子里，可挖花蛤直接挖了它们的家，把它们暴露在外。幸运的，趁著下一次大潮，回到了大海；不幸的，直接被铲子铲死，或奄奄一息地躺在沙滩上，再也回不了它们的家。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。近期大规模的“赶海”厦门多处滩涂被赶海大军“犁”得泥层翻涌高密度的挖掘底层泥土也暴露出来导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。一只怀孕的文昌鱼奄奄一息地躺在沙滩上。刘毅供图“这对文昌鱼的栖息环境会造成极大破坏和影响，成为变相杀害文昌鱼的方式。”红树林环保人士郑先生痛心地说。人们带著各种各样的工具到这里来赶海，有简易的儿童挖沙套装，有家里种花的小手铲和小耙子，还有铁铲和筛网。最厉害的就是电风扇上拆下来的电风扇保护罩，平均每10个人里面，总能看到2-3个电风扇罩子。“你知道这片沙滩是文昌鱼保护区吗？”面对导报记者的这个问题，多数人都是一脸茫然，似乎没概念。还有一些人干脆不予理会，走远一点还照样挖。导报记者随机提问了20多个游客，只有一个女游客说：“今天有看到报纸，说有保护区，是这一片地区吗？”“就是觉得好玩，既不为了吃，更不为了卖钱！”一位戴著防晒帽子的阿姨说。在这些前来挖花蛤的人中，基本上都认为这样做是“好玩、有趣”。事实上，在文昌鱼的人工增殖放流上，厦门已经成功进行到了第17个年头。“不能一边增殖放流，另一边让人破坏厦门市积极保护的成果。”专家说。小编也要提醒大家黄厝海滩所挖的花蛤叫菲律宾蛤仔是典型的滤食性贝类未经检测食用有中毒风险。“赶海”要注意海滩处处藏著危险曙光救援队介绍：“一些滩涂的水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去，越挣扎陷得越深。”6月7日下午有两名男子因挖花蛤溺水死亡↓↓19年10月18日厦门海边一名老人挖花蛤脚陷淤泥又遇涨潮被困海中险些丧命↓↓赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队提醒：01注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。02做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。03避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。04看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。“赶海”一定要注意安全同时不要忘记保护环境给文昌鱼留条活路海峡导报记者 朱黄 陆军航综合 红树林保育联盟（chinamangrove）、特区新闻广场、厦门广电编辑 黄星源海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑未经授权，禁止转载邱毅在厦门接种新冠疫苗！现场直击！他说……太突然！知名平台宣布破产！厦门最新通报！立案调查！快转发提醒！可怕！福建30岁女子心脏骤停！送医抢救！这习惯很多人都有！医生紧急提醒！海峡导报微信矩阵赶海虽好玩也要有个度点和提醒↓↓↓


文章编号: 1932dddd281bae47cbaa85cf6005e636
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【养生】44岁吕丽君单身生活更精彩!经常晒瑜珈爬山靓相大秀零赘肉身材|公开她最爱的4条行山路线!) 2021-07-13 网上周口   网上周口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDE2OTIxMg==&mid=2247539935&idx=8&sn=25ea8fd873036192e28e22f62fc43064




吕丽君（现名吕姵霖）与刘銮雄（大刘）分手后，初期鲜有公开自己的私生活，不过近年就努力宣扬可持续发展的理念，更不时在IG 分享行山好去处及瑜珈靓相，张张都大露完美线条，力证没有爱情都可以活得健康快乐！她与刘銮雄于2002年拍拖，两人相差26岁。吕丽君曾参加1998年港姐但落选，于01年到英国留学时在LV分店打工，从而邂逅大刘而拍拖。之后，吕丽君为大刘诞下大女刘秀盈及二子刘子锋。不过她与甘比、大刘的三角关系纠缠至2014年便分手。不过当时两人似乎不欢而散，大刘也曾多次表示两人曾签定分手协议，之后不会再照顾或给予吕丽君任何金钱及资产权益。与大刘分开后，吕丽君落力宣传自己成立的「吕姵霖基金会」的工作。她一直为全球可持续发展出一分力。在她的基金会网站上有她的个人自白，指「我们吃、喝和呼吸都是靠大自然赋予的，所以有义务让香港人对全球生态系统的价值有充分的了解和教育。」因此，吕丽君身体力行，IG上一边打卡，一边宣扬保育工作。今年，她以44岁之龄参与The 12 Peaks 举办的越野跑，完成了16公里实事，成功挑战针山、大帽山及草山，体力甚至乎超过很多少女！除此之外，勤做yoga 的吕丽君曾分享，瑜珈每个小动作，都为她带来宁静感。在这过程中她都会有反思的时刻，每一次练习都学习瑜专注。她早前发起10个瑜珈动作 #TopTenYoga ，走到港岛哥连臣角黑角头打卡，每个姿势都非常标准，更突显到她的零赘肉身材。吕丽君大胆穿上极难驾驭的紫色yoga pant，可见她对体态甚有自信，皮肤同样好显白。不过要数她最爱的运动，非行山莫属，即使是最近公开与瑜珈教练拍摄的瑜珈靓相，也转程到户外拍摄。其他yoga 照也大多于行山时顺道拍下。今次分享她4条行山路线，不乏高难度路线，亦有热门打卡靓位！吕丽君行山路线1. 黄牛山石天窗吕丽君跟年轻女生一样亦爱行山打卡，挑战过难度高达4.5/5的黄牛山。位于香港马鞍山郊野公园的黄牛山，不少人都为了到它的石天窗打卡，吕丽君这张相正正是必影热点。而黄牛山山峰上也可观赏到沙田和西贡景色。黄牛山行山路线长度：8km交通：于香港沙田新城市广场乘83K巴士到黄泥头巴士总站，即有入口上山吕丽君行山路线2. 玉桂山灯塔吕丽君也曾到过香港玉桂山灯塔打卡。这处又有「鸭脷洲神秘后花园」之称，是鸭脷洲的最高峰，除灯塔外也可观赏到深湾、海洋公园和南丫岛景色。虽然路线长度只有3.6公里，但因山路崎岖，新手或感吃力，不宜越级挑战。吕丽君也指：「玉桂山比我平时行山路线要危险得多。500m坡度的悬崖，有不少碎石，也要用绳索沿著悬崖边的木板行走……多冒险！」她建议只有经验丰富的登山者才好挑战垂直的海岸线小径。玉桂山行山路线长度：3.6公里时间：4小时交通：港铁利东站B出口吕丽君行山路线3. 龙鼓滩猪仔石位于香港龙鼓滩有一座唯妙唯肖的猪仔石，非常可爱，难怪吸引吕丽君到此一游。她分享：「遇到了这块超级可爱的猪仔石，真像一只依偎著的肥嘟嘟小猪！」出发约半小时便到达猪仔石打卡，容易满足。在猪仔石的肚子方向有一个山洞，向下爬便到了另一打卡点 ---- 十字星石室。不过为了安全，吕丽君只影了一张景观相留念。她又称沿途更有不少美丽的植物值得驻足观看，亦有中华白海豚观景点，或者有机会跟海豚相遇呢。不过亦有网民指此路线有不少碎沙及长草，分岔路多且指示欠清晰，建议要先熟读路线才出发。龙鼓滩花香炉山路线长度：5km时间：3小时交通：乘坐西铁到屯门站转乘K52巴士到总站下车吕丽君行山路线4. 石澳龙脊看日出香港石澳龙脊可说是新人都能完成的行山路线。大多数人都在下午上山，到海滩睇日落。然而非常把握时间的吕丽君，就选在清晨时分上山观赏美丽的日出。清晨时分人数比较少，也较易打卡。吕丽君更力推这处适合远足者或跑步之友。石澳龙脊行山路线长度：约8.5km时间：4小时交通：于港铁筲箕湾站A3出口巴士总站搭乘9号巴士/往石澳的红Van，在石澳道土地湾下车“网上周口”公众号二维码：———————————————来源：网上周口编辑：宛丘之排版：宛丘之审核：孙彬商务合作：S8S168S8（微信号）热点推荐1周口市纪委公开曝光！2河南一副市长、市公安局局长被免职3教育部通知！事关周口所有中、小学校！


文章编号: 4f7ceccb324a9a4679d31fe734634d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【珠海长隆2大2小家庭套票】3188元起享珠海长隆五星横琴湾酒店豪华园景房+2大2小海洋王国2天无限次入园+游玩水世界+自助晚餐) 2021-07-13 鹏运国旅   鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzODQxNg==&mid=2652109762&idx=3&sn=274d91d3450f80cf2fb813b189b666a9




来珠海，有个地方你非去不可那就是珠海长隆置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店珠海长隆横琴湾酒店暑假专场 2大2小家庭套票长隆海洋王国&横琴水世界套票：3188元/起套套餐包含1、横琴湾酒店豪华园景房1间1晚；2、2大2小长隆海洋王国门票（2天内多次入园）；3、2大2小横琴湾水世界门票（入住期间可刷房卡多次进出）；4、2大2小海豚自助餐厅自助晚餐（限入住当晚使用）5、免费停车、免费Wifi。*2小指两名身高1.0-1.5米（不含）的儿童时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日起至2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店温馨提示/加收详情（在线预约补差）7月份： 周日至周四无需加收，周五加收100元/套，周六加收300元/套；8月份：请参考预约网址。 点击查看房态 * 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考◆ 本套票适用于两名成人及两名身高1.0-1.5米（不含）的儿童◆ 晚餐时间： 17:30–21:30 仅限入住当晚使用◆ 海洋王国：10:00~19:00 入住当天及次日两天内多次入园◆ 横琴湾水世界 ：11:00-21:00 住宿期间可刷房卡多次进出，使用截止时间为退房当日12:00特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房横琴湾水世界水世界位于珠海长隆横琴湾酒店海滩花园占地面积约12,000 平方米包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区三条曲线、直线滑道高约14米的单人滑道还有高约8米同样长约76米的双人回旋滑道是刺激爱好者的最爱可供两人组团一起感受水上滑道旋转俯冲的快乐！室内游乐区还能一键解决晒黑问题！带上你的宝贝来充满童真与幻想的儿童水寨让你同孩子共度儿时戏水时光户外嬉水游乐区在横琴湾水世界你可以在热情的阳光沐浴下面对清凉的海风尽情地在沙滩奔跑多种户外游乐设施带你找回儿时最单纯的快乐！ 横琴湾酒店自助餐厅 营造出海中餐厅的氛围沿袭长隆横琴湾酒店的海洋主题，酒店自助餐厅充满海洋风情上百种世界美食集合 来珠海长隆的横琴湾酒店体验真正的餐饮艺术，技艺精湛的大厨严选高品质食材，让您的味蕾与身体一起旅行。肉食爱好者的狂欢肉类的选择更是多到让人眼花缭乱！更有水煮大虾、清蒸螃蟹、海螺、扇贝…海鲜岛简直就是爱吃海鲜的小伙伴们的乐园！西餐泰菜越南菜日本菜粤味川味傣味闽南风味跨越国界规限，打破地域异同一次过让你所有味蕾得到满足！（图片介绍仅供参考，请以当天实际出品为准！）珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！互动话题文末留言说一说#海洋的王国#⊕ 具体价格以合同签约为准。⊕ 点击【找顾问】咨询身边的鹏运国旅旅行社！⊕ 部分图文整理于网络，在此仅作分享，如涉侵权请联系删除。想了解更多，请关注我们点击这里可以下单哦


文章编号: 70dd77f2367a64e3eb108c54c92fd0d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【厦门海底世界】￥58起尽览5A景区鼓浪屿上的一片海!) 2021-07-13 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247587312&idx=8&sn=92d801ea20cc6b4ce50df2ce41918c23






和宝贝一起遨游海底世界

想必是zui惬意的亲子出游方式了

暑假到了快带上小朋友

一起拜访海底世界的居民吧~

海底世界

厦门海底世界

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上

是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆

具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号

同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”

以及“中华白海豚救助协作单位”

“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区

向广大游客展示了我国近海、印度洋

澳州海域及亚马逊河等

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫

而夜晚的水晶宫是怎样的呢？

一起来看看吧

企鹅&淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万

其中不乏外型奇特、富有个性的物种

厦门海底世界350余种海底生物中

就有来自世界各地的居民

七彩糖果鱼

听名字就是甜甜的

海苹果

虽然我看著像苹果，可不许咬哦~

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道

隧道内温度常年保持26℃

当游客踏入隧道自动步梯

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙

武威霸气的鲨鱼们

是大海里的杀将

不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的

对吧~

海狮表演

每周六晚都会有超精彩的表演哦

别看小海狮笨拙的样子

人家可是杂技大师呢

人气超高~

来自南美乌拉圭的海狮

睁著圆溜溜、水汪汪的大眼睛看著你

可爱的让人心都要化了

转圈圈、鼓掌

手到擒来

来自大海的绅士可有著十八般武艺傍身！

“倒立”“行走”

还能够做高空接圈的高难度动作

不愧是海洋里的杂技大师啊

抹香鲸标本馆

厦门海底世界的镇馆之宝

鲸豚标本馆

展示著抹香鲸表皮和骨骼两付标本

是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一

全长18.6米，重48吨

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本

能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦

海洋馆

海洋馆约占总展示面积的三分之一

其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸

可谓是项目海底世界内的“定海神针”

海荨麻

飘逸梦幻般的水母

游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性

还有各种美丽的海洋精灵

各种妖艳姿态绽放著它的美丽

不禁让人感叹大自然造物的神奇

是不是很心动？

心动不如行动

快来畅游海底世界

近距离与海洋动物接触吧~

交通信息

景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：

* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头

周周票券线报群

1、福建&广东本地票券线报

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集

请先加周周为好友




文章编号: 8f4e61ce158d4bfa38282c4073f94d0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【珠海长隆2大2小家庭套票】暑假吃住玩！3188元起享珠海长隆五星横琴湾酒店豪华园景房+2大2小珠海长隆海洋王国2天无限次入园) 2021-07-13 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247589050&idx=1&sn=ca75043fd06614ee78333a5ef6a3fe75






点击上"蓝字"关注我们

来珠海，有个地方你非去不可

那就是珠海长隆

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断

珠海长隆给你一次梦幻之旅

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了5星主题酒店

珠海长隆横琴湾酒店

暑假专场 2大2小家庭套票

长隆海洋王国&横琴水世界套票：3188元/起套

套餐包含

1、横琴湾酒店豪华园景房1间1晚；

2、2大2小长隆海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、2大2小横琴湾水世界门票（入住期间可刷房卡多次进出）；

4、2大2小海豚自助餐厅自助晚餐（限入住当晚使用）

5、免费停车、免费Wifi。

*2小指两名身高1.0-1.5米（不含）的儿童

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日起至2021年8月31日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店

温馨提示/加收详情（在线预约补差）

7月份：

周日至周四无需加收，周五加收100元/套，周六加收300元/套；

8月份：

请参考预约网址。

点击查看房态

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2998888

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考◆本套票适用于两名成人及两名身高1.0-1.5米（不含）的儿童

◆ 晚餐时间：17:30–21:30 仅限入住当晚使用

◆ 海洋王国：10:00~19:00 入住当天及次日两天内多次入园

◆ 横琴湾水世界 ：11:00-21:00 住宿期间可刷房卡多次进出，使用截止时间为退房当日12:00

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

横琴湾水世界

水世界位于珠海长隆横琴湾酒店海滩花园

占地面积约12,000 平方米

包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区

三条曲线、直线滑道

高约14米的单人滑道

还有高约8米

同样长约76米的双人回旋滑道

是刺激爱好者的最爱

可供两人组团一起感受水上滑道旋转

俯冲的快乐！

室内游乐区还能一键解决晒黑问题！

带上你的宝贝

来充满童真与幻想的儿童水寨

让你同孩子共度儿时戏水时光

户外嬉水游乐区

在横琴湾水世界

你可以在热情的阳光沐浴下

面对清凉的海风

尽情地在沙滩奔跑

多种户外游乐设施

带你找回儿时最单纯的快乐！

横琴湾酒店自助餐厅

营造出海中餐厅的氛围

沿袭长隆横琴湾酒店的海洋主题，

酒店自助餐厅充满海洋风情

上百种世界美食集合

来珠海长隆的横琴湾酒店

体验真正的餐饮艺术，

技艺精湛的大厨严选高品质食材，

让您的味蕾与身体一起旅行。

肉食爱好者的狂欢

肉类的选择更是多到让人眼花缭乱！

更有水煮大虾、清蒸螃蟹、

海螺、扇贝…海鲜岛

简直就是爱吃海鲜的小伙伴们的乐园！

西餐泰菜越南菜日本菜

粤味川味傣味闽南风味

跨越国界规限，打破地域异同

一次过让你所有味蕾得到满足！

（图片介绍仅供参考，请以当天实际出品为准！）

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

-END-

部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除

有任何问题请咨询我们客服：

扫码咨询

（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）

猜您喜欢

1.奢华亲子体验~1499元抢1999元『大梅沙京基洲际度假酒店』2大2小度假套餐2.暑期爆款特惠！低至599元抢河源巴伐利亚KTV温泉三房别墅，泡池+碳烤+麻将机+厨具

3.【珠海长隆.约惠盛夏】1428元起享珠海长隆横琴湾酒店住度假园景客房+双人两天无限次畅玩海洋王国~可升级3人/自助晚餐套票~

4.【龙岗区甘坑小镇.酒店】￥598元抢华侨城甘坑客家小镇-凤凰客家酒店，含客韵房+双人凤凰穀门票+汉服体验2套

5.【优惠酒店抢购】你的度假申请已通过

点击文字查看详情

点击左下角进入购买页面


文章编号: aba23b5e5008285f7750e7037304991a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (目测有上万人!周末市民游客聚集赶海挖花蛤!但注意这些地方违法→) 2021-07-13 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650108666&idx=2&sn=2f516cb12870318a3b21fdcb1c72b215






点击上方“厦门网”关注我们

夏日炎炎

海风为热意滚滚带来一丝清凉

打开某书某评某音某手

你会发现

小伙伴们都在做这件事↓↓

网络截图

赶海

正逢难得一遇的海水低潮

上个周末

岛内外出现赶海大军

孙以亮摄

环岛路一带，大量市民、游客在沙滩上玩沙、戏水、放风筝。傍晚海水退潮，水位下降，人群逐浪而去，在裸露出的大片礁石、滩涂上赶海。

“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。滩涂高处聚集著三三两两的人群，各自围成小圈卖力挖，还有人下到水位及膝处，戴著手套蹲下来捡贝壳、挖海鲜。

也有不少人第一次来赶海

各种工具花式登场

从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。

注意了注意了！

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

这些行为，违法！

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

文昌鱼

他建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

小心被不明生物咬伤

7月10日下午4时15分左右，在环岛路一国两制沙滩的厦门市救生协会110水上救援队执勤点，一名身穿泳裤的中年男子前来求助。男子右手受创流血，自述下海游泳时被一只黑色的、圆圆的鱼咬伤，右手手掌受伤位置又疼又麻，感到无力。水救队队员取出药箱，对男子受伤部位进行简单清创和消毒处理，建议其立刻就医，随后男子自行离开。

男子在海沧湾游泳被鱼咬伤

近日也有男子在海沧湾游泳时被鱼咬伤手指和大腿，伤及手指肌腱和神经。水救队表示，近期发生多起水下受伤事件，建议市民游客下水时注意安全，如遇危险请及时求助、就医。

小心食物中毒

至于市民游客赶海，挖回花蛤食用，厦门大学附属第一医院急诊部副主任潘满冬提醒，食用前，需要用干净海水将花蛤“漂洗”干净，吐掉泥沙，时间长的，还需要在水中放氧气管，避免花蛤因缺氧死亡。

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困；

资料图

第二，做好防护。海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

资料图

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

提醒身边蠢蠢欲动的小伙伴们！

注意安全

别做违法的事

来源：厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/7/13

好消息！福厦高铁重大进展！正线隧道全部贯通！

刚刚通报！“长青路某酒店房间发现微型摄像头”，破案了！

厦门警方通报！时隔22年！这起抢劫、拐卖儿童案告破！犯罪嫌疑人抱头忏悔……

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520




文章编号: 87c2ad4a4864b4ff5f525b7dee2286ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (社区民生微实事—广昌社区少年成长计划) 2021-07-13 香洲区南屏市民艺术中心   香洲区南屏市民艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDk3ODQ2NQ==&mid=2247488734&idx=1&sn=e2ab72f0fe8b744bbe055fea33b66ec4






广昌社区民生微实事

童参与 共成长—广昌社区少年成长计划

“童游珠海 同享美好”系列游学活动欢乐啔动

快讯

7月12日一大早，广昌社区文化活动中心充满欢声笑语，热闹非凡。由广昌社区党委指导，广昌社区居委会、珠海远博社会工作促进中心联合举办的 “童游珠海 同享美好”系列游学活动正式啔动。20位社区少年在社工、志愿者的带领下，兴高采烈地走出社区，走向游学首站全国爱国主义教育示范基地、世纪工程港珠澳大桥人工岛，热烈拥抱美丽珠海，体验粤港澳大湾区建设的日新月异。

Vol.1

“来珠海这么久，每天都是学校、家，今天才发现珠海好美啊，蓝天、白云、海风，感觉自己在珠海真得很幸运、很幸福！”茜茜同学满心欢喜地告诉志愿者姐姐。“我是第二次来到人工岛，看著阳光、波光映衬下的港珠澳大桥，我实在想不明白桥是怎么连接上海底隧道的？怎么能做到不影响白海豚的生活？真是不可思议！真的太壮观、太奇妙了！厉害了我的国！”馨馨激动地嚷嚷著。社工老师向大家介绍了港珠澳大桥的众多世界之最，大家纷纷感叹港珠澳大桥的雄伟、壮丽和工程师们艰苦奋斗、开路架桥的勇气与担当，为祖国的繁荣富强而骄傲，为大湾区的美好未来而振奋。

Vol.2

本次游学活动为广昌社区民生微实事服务项目内容之一。广昌社区内所辖企业较多，双职工家庭较多，暑假期间子女的安全教育问题十分突出。广昌社区按照市、区、镇“民生微实事”工作动员部署要求，以做实做细群众关心的民生实事为工作切入点，通过 “童参与 共成长——广昌社区少年成长计划”民生微实事项目精心策划了丰富多彩的城市新地标打卡、科普基地体验、红色教育基地参观等系列游学活动，并借建党百年契机，开展趣味十足的“党史课堂”“红色创意工作坊”等活动，营造爱党爱国、积极向上的社区氛围，引导社区少年从自身做起，从生活点滴做起，积极参加美好家园、幸福珠海建设

Vol.3

迎建党百年

END

长按识别二维码关注我们

文字：社区建设办

编辑：李靖涛

审核：刘良建 陈韵




文章编号: 33ba2480f00677824eee7dcd87c1ad13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (厦门海边万人聚集！这种做法可能违法，密集恐惧症慎点...) 2021-07-13 鹭岛热点   鹭岛热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzc4MTYxOA==&mid=2247485472&idx=3&sn=ed1971554be2b93ee87ff3bb5484e9b7






人群密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末，

厦门环岛路海边出现赶海大军！

不少市民游客来到沙滩上玩耍！

直到晚上还有人流连忘返！

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时市民、游客赶海大军带著各种工具！

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上，密密麻麻都是来赶海的人！

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

▼

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种

国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

●海域安全不能忘！●

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门救生协会110

水上救援队提醒：

1、注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

2、做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。

3、避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

4、看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人！

来源丨厦门资源规划局、厦门日报

海峡导报、厦门广电、网络

鹭岛热点通整合编辑（若有侵权请联系删除）




文章编号: 8016110fb553b89fe076d5122252dc26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (钦州：服务“一带一路”和双循环战略布局 加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景) 2021-07-13 华发传媒   华发传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyNDAwNg==&mid=2649303777&idx=2&sn=d035a1be373bdcd96666a19888c760c3






连日来，钦州市各级干部职工认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，以更加饱满的热情和更加务实的态度投入到工作中，表示将努力建设广西工业强市，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景。

日前，钦州铁路集装箱中心站港口作业区远程自动化门吊1#、4#机正式投入使用，标志著钦州中心站成为全国铁路首家实现远程自动化装卸作业的铁路集装箱智能专业场站。中铁联合国际集装箱广西有限公司信息与技术装备部副部长吴广东：“全部投产以后，钦州中心站的场站作业效率将提高2倍以上，为促进西部新通道海铁联运快速发展提供强劲动力。”

2017年西部陆海新通道啔动建设以来，钦州市委、市政府抢抓机遇，高位推进，各项工作均取得积极成效。其中，钦州港30万吨级油码头及航道、10万吨级集装箱航道、钦州铁路集装箱中心站一期等标志性项目建设运营，全面提升了钦州港通航能力和集装箱服务水平；钦州港大榄坪南作业区9-10#自动化集装箱泊位、广西滨海公里龙门大桥等项目开工建设，将进一步完善钦州西部陆海新通道多式联运集疏运体系。北部湾港钦州码头有限公司信息部经理助理刘国胜：“作为一名扎根钦州港28年的老员工、老党员，我深刻体会到党的百年光辉历程背后是一代代共产党人的辛勤付出。我一定要将总书记的讲话精神贯彻落实好，在智能化、信息化港口建设的道路上奋勇前进。”

近年来，钦州市引进了中石油集团、中船集团、中粮集团、国投集团、上海华谊集团、中电投集团等一批世界500强、中国500强企业入驻。基本形成以石化、装备制造2个千亿元产业和能源、造纸、粮油等百亿元产业为重点的现代临港产业框架。广西华谊新材料有限公司党委书记、董事长蒋兆飞：“如今我们正在北部湾建设华谊化工新材料一体化基地，我们一定会秉承中国共产党的伟大精神，努力把我们的工作做好，为建设美丽的广西，建设美丽的钦州做出我们自己的贡献。”

“十三五”期间，钦州港片区在提升港航基础设施保障能力、培育海铁联运网络、推进全程物流系统性集成式改革上持续发力，大开放、大通道格局加快形成。“十四五”时期，钦州港片区将强化港航基础设施建设，构建日益完善的现代化港口集疏运体系；完善物流园区建设，积极实施“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新战略；加强北部湾三港互动合作，实现优势互补、协同发展；加快智慧物流体系建设，推进高效运营管理。中国（广西）自由贸易区试验区钦州港片区组织人社局主管韦文飞：“在两个一百年的历史关口，咱们钦州港迎来了黄金机遇期，自贸试验区建设正当其时。我将坚守共产党员的初心使命，在党组织的领导下，继续发扬‘不等不靠，马上就办’的钦州港精神，为建设‘一港两区’奉献自己的力量。”

钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市多年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴。全市地区生产总值年均增长10.6%，财政收入年均增长15.6%，工业总产值年均增长15.5%，社会消费品零售总额年均增长13.1%。

沧桑巨变七十载，钦江大地歌如潮。王革冰表示，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值突破千亿元大关，港口吞吐量突破1亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越。

坚持向海而兴一以贯之，实现了从偏远封闭走向开放前沿的巨大转变。钦州市从2个万吨级码头起步自主建港，特别是牢记习近平总书记“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用”的谆谆教诲，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，圆梦孙中山先生的“南方大港”。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国—东盟港口城市合作网络等多个国家级开放平台。开通覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈”不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

坚持走高质量发展之路，实现了从农业主导走向产业高地的巨大转变。钦州市按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业主导的根本性跨越。

顺应人民群众对美好生活的向往，实现了从温饱不足走向全面小康的巨大转变。钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学—北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

王革冰说，迈进新时代，站在新起点，钦州市将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的钦州新篇章。

根据 一带一路网等采编【版权所有，文章观点不代表华发网官方立场】


文章编号: fbeb44f2236adc28b6d6c69013514651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (收藏钦州美好,一键生成大片!这个影集我直呼高能) 2021-07-13 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648036490&idx=2&sn=4fd771a0a0397e2717a947e19ac24ef9






钦州

如同一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

TRAVEL

钦州名片

海湾海港众多，奇山异水荟萃。绵长的海岸线上，海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海、巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布，尽显滨海之城的热情和激情。

此外，人气爆棚的钦州白海豚、肉肥味美的大蚝海鲜，点亮了钦州的海洋名片，掀起一波又一波的旅游热潮。

TRAVEL

海豚之乡

城市建设富钦州，港口经济强钦州，滨海风光美钦州。

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市，钦州当前处于机遇叠加时期，城市发展正当红！近年来，钦州在加速发展经济的同时，还全面推进海滨景点建设，不断提升“海豚之乡”的旅游品位，给当地旅游产业带来累累硕果。无论何时，北部湾之星的美都不负游客的远道而来。

不重样的惊喜和拍不完的美景，让人忍不住按下快门，去记录钦州的美好。想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

然后惊艳所有人！

前方再次划重点！

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

CONN SSEU

拍摄方向

方向一：拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

方向二：分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

方向三：航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

#钦州正当红#




文章编号: fa4be8000642462fd7fa0fa5e5bfbec5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (“神奇校长”来领衔,科中再登新征程) 2021-07-13 厦门市科技中学   厦门市科技中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649689972&idx=1&sn=f344abc2416fe1ef54beae7764fa438d




“神奇校长”来领衔，科中再登新征程厦门大学附属科技中学（厦门市科技中学）创建于1994年6月，是厦门市政府与厦门大学联合创办的一所旨在培养科技后备人才、为高校输送高质量生源的公办特色学校。经过二十余年的发展，我校已成长为拥有思明和翔安两个校区、总占地面积约126000平方米、办学质量位居厦门市前列的跨岛发展名校。我校思明校区我校翔安校区 2020年底，詹功祚调任我校党委书记、校长。这一刻，注定将成为我校校史上一个新的里程碑。他曾担任分管德育的副校长，把德育工作做得有声有色，拿下了全国德育先进集体的金字招牌；他首创部落共同体育人模式，经过十年奋斗，使一所薄弱学校跻身厦门市优质名校行列，实现了华丽转身；到一中海沧校区任副校长后，又将精细化管理和人性化关怀有机整合，树立了名校跨岛发展的标杆“一海”。詹校长到科技中学履新以来，围绕提质增效目标，陆续推出了诸多新举措，校园面貌也发生了显著而深刻的变化：倡导和合文化，营造充满人文关怀的校园氛围，学校凝聚力不断增强；敞开沟通渠道，缩短响应时间，学校运作更加顺畅；推行精细化管理，各项措施有效落地，工作质量明显提升；基于“部落共同体”理念，班级建设管理水平跃上新台阶；大力展宣传工作，学校办学知名度和美誉度与日俱增；行稳致远，有序推进“十四五”规划制定，学校踏上发展快车道......办学硕果累累自创办以来，我校秉承“科技引领、和谐发展”的办学理念和“笃学敏行，止于至善”的校训，办学硕果累累。自1998年起，我校便因出色的校园文明建设连年被评为市级和省级文明学校、文明校园，获得的省部级以上表彰也不胜枚举：国家海洋意识教育基地、全国青少年校园足球特色校中华白海豚保护联盟成员单位第一批全国中小学生研学实践教育基地国家级基础教育教学成果二等奖第三十四届全国青少年科技创新大赛“优秀科技教育创新学校”2018、2019年全国青少年人工智能活动特色单位2017年 福建省义务教育管理标准化学校2017年 福建省体育传统特色项目学校（足球）2018年 福建省中小学心理健康教育特色学校2018年 福建省普通高中课程改革基地建设学校2018年 福建省第三批高中物理学科——教研基地校培训单位2018年 福建省首批义务教育教改示范校2018年 福建省教学成果特等奖（“海洋意识教育”）2019年 第十七届福建青少年机器人竞赛优秀组织学校教学质量优异近5年来，一大批学生在我校圆梦，踏进了包括清华、北大、复旦、浙江大学、上海交大、中国人大等知名学府在内的诸多名校，成果喜人。特别是我校创新班，开班11年来，已经毕业8届，高考平均分超过本一线一百多分，其中被985和211高校录取的比例达三分之二以上。学生们自信满满地走入考场今年，2021届高三同学们依旧通过自己的拼搏，经过全体高三老师的悉心教导，继续书写著属于自己和科技中学的荣耀，又有不少同学跨入了同济大学、中央财经大学等知名学府的大门。特别是翔安校区的第一届高三毕业生们，也用自己的优异成果，上演了人生第一次完美逆袭！老师们的热情鼓励使学生如沐春风让我们相约科中，一起绘出人生最亮丽的那道彩虹！>扫描二维码


文章编号: 378780bfe996adda120fd5253a727af5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方，你去过几个？) 2021-07-13 旅游集   旅游集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk4MDk4Ng==&mid=2247524016&idx=4&sn=e23fa21f77744681b4880378651f8e9b






阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注图文来源网络，侵删

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，小编永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹


文章编号: f3361aaa745d8aae3adcb2c184a0943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (太壮观!周末厦门环岛路海边上万人聚集!这样做违法!) 2021-07-13 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492288&idx=1&sn=56ae5139b79e9b831bae4705870b9fcc




点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方密密麻麻！正逢难得一遇的海水低潮！上个周末厦门环岛路海边出现赶海大军不少市民游客来到沙滩上玩耍直到晚上还有人流连忘返市民赶海拾贝“神器”纷纷上场环岛路一带，傍晚退潮时市民、游客赶海大军带著各种工具捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……放眼望去，在退潮后的滩涂上密密麻麻都是来赶海的人“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。不过！要提醒大家的是这样挖花蛤涉嫌违法！黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。其中，黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一犁地式赶海等于变相杀害文昌鱼！文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。（图片来自/厦门资源规划）文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。 在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等 属于违法行为！另外，在赶海的时候如果遇到也请切勿惊扰！中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。（图片来自/东方IC）海域安全不能忘！赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方厦门市救生协会110水上救援队提醒：01注意潮汐规律每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。02做好防护海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免手被划伤。03避让淤泥淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。04看管好孩子据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。赶海虽好玩但是要注意的事还是很多哟~请大家提醒身边人部分整理自厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科图片来自广电拍客团：清风徐来gh、王慧、lves影 东方IC


文章编号: adca736a85c4dd675b196a621409bf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (如鲸向海,奔赴天悦湾) 2021-07-13 风潮场景营造   风潮场景营造


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY0ODIwMw==&mid=2649760006&idx=1&sn=93cb731496b07007c2e771b4bd6fae96




是谁说“蓝色=忧伤”你去看看那天空和海洋每个人心中都有一片蓝是大海，是蓝天，是星空是一切梦想的开端SUMMER保利·天悦湾SUMMER TIME这里有孩童心心念念的奇妙海洋小世界有大人记忆里不能抹掉的旧时书海漫“光阴”天马行空、无拘无束思绪飞扬，自由自在在这里童趣与幻想齐飞，海洋与欢乐共舞保利·天悦湾海洋风商业街区湾海之上，商业繁华尽显如鲸向海，无束奔赴天悦湾湛 江ZHANJIANG湛江，这座中国大陆最南端、视野高远的北部湾经济中心，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，正展现著奔涌不息的生命力，拥抱大海的向新精神，亦是湛江的意志所在。保利·天悦湾，该项目位于湛江金沙湾，和麻斜海海湾相邻。海景地产，景观住宅；地域特色优势明显，建筑风格为浓郁的现代极简风，因此商业包装紧贴海洋元素，延用当下年轻人喜爱的优雅精奢风格，凸显整个街区的时尚与高级感，在立面的烘托下格外光彩炫目，吸引人流驻足打卡。 风潮设计师们为湛江打造了一个富含海洋主题元素的时尚“好逛”空间——【亲近自然，拥抱海洋】。作为装饰和主题诠释的“物料道具”，我们尽可能的使用更加环保的材料，让来到这里的人能够感受这满满的秩序感和丰富的视觉氛围感......1●空间分析我们可以利用外摆空间，如桌椅、花箱等形式来提升整条街的商业热闹的调性，同时给街区商铺增加室外面积使得商包设计可以达到助力营销的目的，体验式营销提升项目的品牌溢价。2●立面门头分析我们采用时尚简约的形式来表现，例如格栅、素色底板加上跳色LOGO等，丰富建筑立面层次，形成时尚极简风格。本案门头设计时也有借鉴以往成功案例的表现形式，将时尚简约的风格融入我们的海洋元素并去打造一条新的极简海洋风商业街。3●色调分析本案在营造的过程中依旧延用黑白灰作主色调，并穿插运用与我们海洋主题有关的蓝色系做为点缀贯穿整条街区的主题性；配以高饱和亮色系的店招，作为亮点点缀在整个街区中，凸显强烈的现代极简风格，在立面的烘托下格外夺人眼球，引人驻足打卡。SUMMER商街主题THEME解析：如同鲸鱼回到了大海，在海中自在遨游。向海，是希望，是现代人们对自由舒适生活的向往和追求。SUMMER主题元素分析ELEMENT延用现代年轻人所喜爱的极简风格，并加入与我们主题相契合的海洋元素，如鲸鱼、海浪、沙滩等，来打造我们的极简海洋风商业街区。元素演变①提取鲸鱼元素，将其做于门头的logo上，使我们的主题更加明确。元素演变②提取海浪元素，将与廊架相结合做灯画，营造特色商业场景氛围。元素演变③提取沙滩元素，将与椰子树、冲浪板等元素相结合做打卡点，让我们的场景增加趣味性。业态规划以组团形式出现，主入口处为醒目的重点包装区和次重点包装区域，该区域是提升生活品质业态为主，如主题餐厅，甜品店、儿童乐园、礼品店等；弱化区域为生活配套业态，包装风格以延续建筑风格——选用当下年轻人所喜爱的时尚简约类型业态：花店、咖啡、甜品、烘培店等，门头形式也以简约大气为主，适当结合海洋元素来进行氛围营造。No.1Time Bookstore光阴故事（书店）一家书店，是点亮一座城市的文化灯塔。而这家名为“光阴故事”的地方，承载著则是这座城市最美的时光与记忆。书店效果图从建筑改造到景观氛围体验规划和设计，设计团队试图在书店周围创造一种新的时间观，这会是一个为不同顾客提供了使用场景自由切换与平行共生的可能性的隅所。书店实景图No.2Good products如今良品从建筑改造入手重塑空间，又依附建筑发挥未来业态最大的展示作用，力求每个角落都为在为业态讲述“相遇”的故事。效果图遵从简约与自然的客群诉求，与年轻人推崇的质朴生活方式不谋而合；业态门头选用大面积的原木色加以营造，给人一种如沐阳光、温馨舒适的惬意感。No.3Ocean Restaurant海洋餐厅相约海洋，是温柔,也是宁静而致远。转角处的海洋餐厅，努力将浓浓的海味装进每一个平凡的日子里；超梦幻的海底世界窗贴搭配几乎1：1还原的海洋生态系统场景，在这里你能看到大海的蔚蓝，能听到海浪的声音，能感受到浓浓的海洋文化。No.4Children's shop儿童店每个人的心中都有一个海洋梦，从儿时起就总幻想著在海洋中遨游，伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼......这里有专门为小朋友设计的“儿童海洋馆”——海的味道，一起玩闹；不一样的玩转方式，不一样的体验分享，童心、童趣在探索中发现，马卡龙色的泡泡球正在单纯演绎夏日的朝气。No.5café咖啡馆效果图实景图No.6Gift shop礼品店效果图实景图SUMMER场景前后对比CONTRASTSUMMER场景营造团队TEAM风潮&保利精心营造的“海洋世界”正在绽放神秘光芒愿你如鲸向海为了梦想可以无畏前路波澜不“鲸”满怀期许的坚毅之心可以与同一频率的温暖不期而遇肆意去探索未知的世界自由无束湛江·保利天悦湾场景营造由风潮设计、施工转载请注明出处，侵权必究风潮场景官方宣传片风潮人的场景故事——《造境》【推荐阅读】#为年轻而生#，定义武汉最出圈的青年街区保利潮酷生活，天汇C位出圈！汉调新潮，戏出安康 | 一键解锁沉浸式国潮文化街区轻奢+现代，精致演绎律动空间“生活引力场”杭州这条街，用东方美学演绎“周享七日”的独特韵味


文章编号: c1ebe69c47e218967bd6526c6e6c4727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (夏天去哪好?这4条路线沿途将经过众多绝美的风景,正适合七八月) 2021-07-13 花草馆   花草馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTExMjU1Ng==&mid=2247503592&idx=5&sn=a86258762c3aa116fba3e63bca8fa70c






每天分享精彩，免费订阅，喜欢请点击上面蓝色字体关注哦！内容来源网络，侵权联系删！

↑↑↑向上滑动查看内容

夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。

今天，我们将继续安利4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。1.四川 · 川西小环线

自驾线路：

成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都

川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。

第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；

第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留著许多明清风貌的吊脚楼式建筑；

第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有著一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；

第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；

第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；

第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；

最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一副田园牧歌般的美景。2.国道227

自驾路线：

西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖

227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。

它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。

路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……

总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！3.香格里拉环线

自驾路线：

成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都

香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。

这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：

得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……

只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。4.福建沿海线

自驾线路：

诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。

如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；

如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；

如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。

01.东山岛

东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。

这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；

这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠著葱茏的林带，是天然的海滨浴场；

这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；

这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；

这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；

这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。

若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。

02.六鳌

六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。

这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。

六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有著独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。

03.漳州

漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。

这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。

作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。

04.厦门岛

进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。

继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。

继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。

05.泉州

泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。

想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；

想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；

想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；

此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。

06.湄洲岛

湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。

这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。

每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。

07.平潭岛

平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留著大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。

推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。

08.福州

福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。

推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院

09.霞浦

来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。

每年的4月至12月是最佳旅游时节。

4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；

7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；

10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。

其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。

你还有什么不错的自驾路线推荐呢？




文章编号: 648e89f586be8bec0cc8396bb8129321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【7月22日出发】珠海长隆海邂逅奇妙海洋生物、观萌趣海洋动物表演、赏烟花星闪幻彩show、品质纯玩2天!) 2021-07-13 云浮汽车客运站   云浮汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUzMjQ5NQ==&mid=2247502493&idx=4&sn=e5e020d3fe42ea21574236446e754cab






暑假来了！

☞一站式海滨度假地珠海长隆海洋王国、

珠海横琴长隆国际海洋度假区

已为大家准备好了海洋大奇观！快来一起嗨吧~

你不仅可以置身奇妙瑰丽的海洋王国

感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐；

也可亲身感受绚丽的花车大巡游

置身梦幻的夜精灵世界！

还可以欣赏到“烟花星闪幻彩SHOW”！

300台无人机汇演与烟花的缤纷色彩碰撞。

精彩绝伦海洋王国

欢乐畅游蓝色浪漫

1

海洋奇观 自愈天堂

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。

偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~

在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

2

动感乐园 刺激精彩

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

3

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。

跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！

4

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。

行程详情

成人：599元/人

1米--1.49米以下儿童：499元/人（包含半票，不占床位）

1米以下儿童：199元/人（不包含门票，不占床位）

出发日期：7-8月逢周二、四、六出发（周末+40元/人）

团费包含：

1、全程空调旅游车；

2、全程含1正1早，所有餐食如自动放弃，款项恕不退还；

3、一晚珠海准三舒适酒店（成人包含一个床位，1.5米以下不占床位，退房差50元，补100元）；

4、行程所列景点第一道门票；

5、旅行社责任险、赠送个人旅游保险；

6、专业优秀导游服务。

团费不含：

全程不含餐以及行程外私人的一切消费及自费加点项目。

若遇旅行社自身无法抗力因素，包括车辆故障、塞车等原因，在不降低原定标准、不减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况，调整行程的先后顺序，具体准确之行程以导游安排为准，为了不当误大家时间，请按指定时间集中，过时不候。

行程安排：

第 1 天：云浮—珠海长隆海洋王国--入住酒店

早上于指定时间集中出发，前往广东四小虎之称的——珠海经济特区；（车程4小时）

到景区门口统一集中排队入园，进园后自由游玩【长隆海洋王国】（游玩时间约9~10小时）玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣！【潮玩手工坊】霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！【AR画图】互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦。

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆【鲸鲨馆】，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。假期期间特意打造海底花样游泳秀，表演团队在水中飘舞，一个个漂亮的后空翻在水中划出一道道优美的弧线，她们用花样的舞姿在水中与鲸鲨共舞，色泽明艳的鱼儿在周边畅游，仿佛穿上了七彩斑斓的纱裙，怎一个美字了得！

还可以到【海牛馆】“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

还有雨林飞翔飞行过山车、超级激流、冰川历险、深海历奇、梦幻海洋、极速战船、欢乐碰碰车等动感游乐设施让你开啔欢乐尖叫之旅！

晚上：约21:00结束一天愉快的行程，返回珠海市区酒店入住。

住宿：珠海市区准三商务酒店

第二天：早餐圆明新园--海滨公园--野狸岛

餐饮：早餐√┃午餐√┃晚餐X

早餐后，前往【圆明新园】（游览时间约2小时，不含园内观看表演费用），圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

后前往【海滨公园】（游玩时间约1.5小时）海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。公园环境很好，园内林荫夹道，环境幽静，草地、虎山、风车、友谊亭、山景、湖景、海景……浑然一体。游客还可在此或周边自由打卡“爱情邮局”、与“渔女”合照、沙滩戏水（禁止下海游泳），还可邂逅大片花海，随手拍大片（免费景点；鲜花为季节性产物，如因出团错过花期无费用退减）。

后前往【野狸岛】（游览时间约1小时；免费景点，如遇没有停车位或特殊情况无法前往，无费用退减）野狸岛，又被称作“名亭公园”，位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

参观珠海地标建筑【珠海歌剧院“日月贝”】外景。珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

指定时间集中乘车返程落地，结束愉快行程。

联系方式

17820915315、18025052838

识别以下二维码加微信

在线咨询服务




文章编号: edcf8ad81e3d7c8aaac5aa5da69b55e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (一起学党史丨大型文献专题片《敢教日月换新天》16-20集) 2021-07-13 花园路街道融媒体中心   花园路街道融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDgxOTM2Mw==&mid=2247539253&idx=3&sn=c7104f60c2c54347ecca4db047a32ea8






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

第十七集：法安天下

习近平：“要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用。”

《新闻联播》：“国家主席习近平5月28日签署了第四十五号主席令，《中华人民共和国民法典》已由第十三届全国人民代表大会第三次会议，于2020年5月28日通过，现已公布……”

作为一部公民权利的宣言书，民法典回应了人民群众对良法善治的殷切期待，为维护千家万户的美好生活，提供了重要保障。

政府是法治建设、法律实施的重要主体。十八大以来，我国坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设。

公正司法，是维护社会公平正义的最后一道防线。司法责任制，要求办案人员对案件质量终身负责，这项制度的确立，牵住了司法体制改革的“牛鼻子”。法院变“立案审核制”为“立案登记制”，有案必立，日益便民高效的司法体系，成为百姓切身福祉的守护神。

为了杜绝以权压法、以言代法、逐利违法、徇私枉法等行为，中共中央办公厅、国务院办公厅等部门先后印发了“三个规定”，严格限制领导干部插手具体案件处理、限制司法机关内部人员过问案件，对打听案情者“逢问必录”，从源头上防止关系案、人情案、金钱案。

依法治国是中国共产党领导人民治理国家的基本方略，党的领导是社会主义法治最根本的保证，是中国特色社会主义法治之魂。

2020年11月，中央全面依法治国工作会议隆重召开。这次会议确立了习近平法治思想在全面依法治国中的指导地位。

在全面依法治国的征程上，一代又一代共产党人用他们的接续奋斗，探索出了全面依法治国这条人间正道。它将引领国家走向长治久安，它将带领人民迈向更加幸福美好的明天！

第十八集：摆脱贫困

从2013年春节开始，每年新年首站考察看扶贫，就成为习近平总书记的一个惯例。党的十八大以来，这位人民领袖在扶贫工作上，倾注了大量的情感和心力。

精准扶贫，让消除贫困的“靶心”更准，开出的“药方”更管用，脱贫的成效更扎实。经过四年艰苦的脱贫攻坚，中国的贫困人口已从2012年的9899万人锐减到2016年底的4335万人。

“三区三州”是全面建成小康社会的关键之地，是脱贫攻坚最难啃的“硬骨头”。

2018年，云南怒江傈僳族自治州的独龙族人民实现了整族脱贫，独龙族当地群众委托乡党委给习近平总书记写信，汇报独龙族实现整族脱贫的喜讯。

派出党员干部尽锐出战，驻村扶贫，这是脱贫攻坚取得胜利的一个重要举措。党的十八大以来，全国累计有300多万名第一书记和驻村工作队员背起行囊、抛家舍业，奔赴脱贫攻坚最前线。

酉阳县花田乡何家岩村第一书记 致公党中央扶贫干部 黄鹏飞：“搭上农旅融合这个快车，也跟著发展，有贫困户日子过好了，好安逸是吧。”

秀山县隘口镇富裕村党支部书记 赵茂兴：“我认定的事情，我必须要把它干好。”

黔江区金溪镇山坳村第一书记 刘昶：“你脚上沾有多少泥土，心中就会沉淀多少真情。”

黄文秀在百坭村工作期间，村贫困发生率从22.88%降至2.71%，88户418人顺利脱贫。

2019年6月16日，黄文秀不幸因公牺牲，年仅30岁。党中央决定，追授黄文秀全国优秀共产党员称号。

严密的组织体系是中国共产党肌体的“骨骼”和“神经网络”，在五级书记抓扶贫的严密组织体系下，脱贫攻坚战披荆斩棘，攻城拔寨。

2020年11月23日，我国所有贫困县全部摘帽，这是人类减贫史上的伟大壮举，我国整整提前10年，实现了2015年联合国制定的2030年全球消除贫困目标，递交了惊艳世界的时代答卷。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端

排版：赵杉杉

校对：康雨欣

执编：施倩倩

审核：张晴晴

我在花园融媒等你哦~

聚焦花园动态

传递花园声音

扫描二维码

了解最新花园动态




文章编号: 5a652b2ad51dc0fe770883d27017565a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (厦门自由行当地优秀私人靠谱导游，厦门旅游攻略，自助游行程路线攻略，厦门旅游攻略景点必去) 2021-07-13 神州旅行走四方   神州旅行走四方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU3OTUwMQ==&mid=2247491630&idx=1&sn=ce9bb2b54e7d866d53a66e7f400f3c31






厦门自由行当地优秀私人靠谱导游，厦门旅游攻略，自助游行程路线攻略，厦门旅游攻略景点必去

厦门位于福建省东南端， 西界漳州， 北邻南安和晋江，东南与大小金门和大担岛隔海相望，通行闽南方言，是闽南地区的主要城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。

厦门陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。21世纪厦门逐渐成为现代化国际性港口风景旅游城市，拥有世界文化遗产、第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。

我上月底去厦门游玩是找的厦门当地品质游导游春姐姐，她的微 信号是185 59323365，也是手 机号码。本来一开始打算自己玩的，但是去过的朋友都给我推荐了美女，告诉我找个人带著玩比较好，真的是幸好提前联系了春姐姐给我们订好了票，我心里一直在小窃喜，哈哈哈，果然去旅游就要找专业人士带著玩，不然就搞砸这次旅行。厦门导游的热情，美丽的风景，很好的服务，给我们留下很好的印象，去厦门旅游就找导游春姐姐，价格更实惠。

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山九天八晚全景游

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；

登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

【红地毯蜡像馆】，红地趣趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。当然，在这里，您还可以尝试著偷窥男厕或者女厕，在世界真奇妙区，您可以尝试在原始人的部落从恐龙蛋里孵出的感觉，您还可以和拳王阿里一比高下，也可以和老虎伍兹尽情地挥杆在绿茵场……精彩无限，妙趣连连。

午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

早餐后，游览闽南佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

【沙坡尾】厦门本色——城市里的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是还有传统的厦门本地美食城【吃堡】在充满闽南文化气息的美食城堡中，在这里可以享受美食的同时，可以观看270°海景，观看鲨鱼秀，铁板秀。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。

第六天、漳州火山岛一日游，晚上住厦门

早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前很大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第七天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

天游峰景区位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。

第八天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。

一线天景区位于武夷群峰的西南端，是武夷山很奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后乘高铁返回厦门。

说下选择厦门导游春姐姐为我们安排厦门旅游感悟（她的微 信号是185 59323365）：

一、不用排队，门票提前帮我们买好，游玩导游通道不要排队。

二、自由自在，想去哪个景点去哪个景点。只去值得去的景点。

三、避免被坑，自己去旅游，怕的就是被宰，本地导游防坑。

四、口碑服务：口碑好，做的是回头客，讲的是诚信




文章编号: 38903e618a50f15aa6f06d6422e4a60e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【青阳穀文学】陶陶诗歌（美丽的鱼踪）) 2021-07-13 青阳穀   青阳穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1626125093&ver=3187&signature=xwe-NMsSpVIZQ67xiQRmd-cpYSXNaPjmeBcy2KfGmNoPKpSI0mfNO-iSiZbmYHqo2fMlQlF65eRGzYbqN63IRs2BJyCA9ny7KLuIr9KHja4ITsimm7j0NMxEpD7eAUAe&new=1






诗 歌

文|陶陶 朗诵|黑天鹅 编辑|青阳

《美丽的鱼踪》

海风藏身于正午的明亮

在古代＂海上丝绸之路＂

接受多少甜蜜的诱惑

让一粒盐在一枚语境里

结出花与果

＂香港威尼斯＂

三涌水道，纵横的大澳

曾享受过多少奢华

孩子们，在阳光的呼唤里

生命赤裸得像一株矿苗

找到了共同的父亲

以及对双脚的祝福

成为一个全新的人

招潮蟹于这方海域

日复一日，长成肥硕的花朵

给予秋天怜悯

＂首家渔家民俗风情馆＂

拥有满山满水的美好

墙头上，房梁上

长著比昨天还宽一些的草

红树林在快乐的节气里

偶然会想起爱

中华白海豚

有年少的羞涩

寻觅到最好山水的人

边织渔网，边唱咸水歌

波浪下，美丽的鱼踪

是权杖触不到的地方

接受生命的敬畏

爱，从洁白的水中来

从不流连，欲念或繁华

解读杜飞画作中，描摹的果实

迂回的脉络和绵长的芳香

说不出有多美，但却有很多好

似孩子的笑容，携带著光环

飞来飞去

（图片来源网络）

作者简介：陶陶

居香港。香港诗人联盟理事、维港作家汇会员、全球华人诗词协会会员。我是一朵茉莉，来自八闽大地，漂洋过海到香江，挥洒诗意的芬芳，愿美好只如初见，开成透明的花朵。

主播简介：黑天鹅

退休于京剧团，是殷之光朗诵俱乐部会员，北京语言学会研究员，啔航殷之光朗诵艺术团团员，在北广杯朗诵大赛中获奖。深深热爱朗诵，与诗和志同道合的朋友们一起诵读快乐前行。

青阳穀公众平台

平台：太极 爱晴 然后

主播：爱晴 然后 翼挥

编辑：青阳 爱晴

审稿：然后 爱晴 太极

文学顾问：曦颜 秋水

武学顾问：太极

合作伙伴：遇见曦颜公众平台

欢迎投稿：

1、文学投稿作品遵循原创首发，形式不限，散文、诗歌、小说等。

2、武学投稿作品遵循传统，简单，实用等原则。

3、投稿作品杜绝抄袭，侵犯他人权益，文责自负。

投稿邮箱：251581828@qq.com

投稿微信：t251581828

点击二维码关注

知你“在看”


文章编号: e268ebea4838791623cc86ab6532e24d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-07-12 北部湾咨询   北部湾咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651803715&idx=1&sn=ae0cb9c6588f544b15fd5da3076f56fc






➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

你若喜欢，别忘了点个在看哦




文章编号: 77cc6abd19fd69a45d2ad8f34e3fae72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (味蕾 I 闽味正当时，“非遗”至海悦（文末福利）) 2021-07-12 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653843712&idx=1&sn=1e5c5fa9e3f4f11fdb855ef5a29163d2






八山一水一分田

福建地处山海之汇

得天独厚的山海资源与浓厚历史文化的积淀

成就甘醇鲜美、风味独特的闽菜流派

从姜母鸭到海蛎煎

从鸡汤汆海蚌到滋补海鲜汤

穿越时空

遇见食物本身所蕴藏的记忆与灵感

是闽味如你的真实感受

八

闽

之

味

2021 年 7 月 15 日—8 月 31 日

海悦山庄酒店地中海咖啡厅

推出第二届“闽味如你”美食节

您不仅可以品尝八闽风味

还能体验木偶戏、贡鱿鱼、龟糕印等

闽南特色“非遗”文化

●厦门风味美食●

海蛎煎、同安封肉、姜母鸭

五味薄饼、海鲜沙茶锅、酱油水海鲜

......

街头巷尾的古早风味

将在地中海咖啡厅一一呈现

让您体验最接地气的厦门味道

●八闽风味热菜●

漳州荷香花枝脯、德化茶油焖乌鸡

三明笋干炒板鸭、客家干蒸猪脚

大嶝古法捞大鲮鲆

......

足不出在海悦

舌尖畅享八闽风味

●养生炖汤●

福建人重养生，爱喝汤

滋补海鳗汤、老萝卜永春雪鸭汤

竹笙龙海老鸽汤......

汤鲜味美，为您打开夏日味蕾，滋养身心

●闽南特色 “非遗体验“●

红砖厝、龟糕印、贡鱿鱼

精美的闽南木偶与戏服

美食节期间将呈现在地中海咖啡厅

待您穿越时光，感受古早味厦门风情

7月17日晚餐时段

曾上过央视的“一厝好戏”团队

将带来精彩的布袋木偶、提线木偶、杖头木偶表演

每周六晚餐时段

用餐客人可以体验将鱿鱼敲打成薄薄一片的贡鱿鱼技艺

小朋友可以免费参加敲鱿鱼比赛

赢取酒店吉祥物中华白海豚玩偶

“闽味如你”美食节

时间：7月15日至8月31日

地点：地中海咖啡厅

平日自助午餐（周一至周五）:RMB158/位（原价RMB198 +15%/位）

周末自助午餐（周六、周日）:RMB178/位（原价RMB228 +15%/位）

平日自助晚餐（周日至周四）:RMB228/位（原价RMB258+15%/位）

周末自助晚餐（周五、周六）:RMB288/位（原价RMB318+15%/位）

1.2米以下儿童免费，1.2米至1.4米儿童半价

预订电话：0592-5023333转地中海咖啡厅

●互动福利●

在本条推文下点击“在看”并参与留言互动

分享“最记忆犹新的八闽味道”

我们将随机抽取2位粉丝

各送出价值RMB258+15%的

“地中海咖啡厅平日自助晚餐”1份

快快互动起来吧~

点赞活动截止至 : 2021年7月20日12:00

/

扫描二维码添加客服微信

(xmseaview-5023333)

加入“悦粉福利社”，参与更多互动抽奖活动

- END -

预订电话：0592-5023333-转地中海咖啡厅

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店

第四届“KOL公信力金榜”——2021年城市/目的地最佳酒店

第三届“KOL公信力金榜”——2020年最佳城市酒店

《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店

《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店

携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575

新建文本，单击两次进入编辑




文章编号: 4567b2ca201144121506750a8754dd76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (#钦州正当红 打卡最美钦州，记录身边的美好！) 2021-07-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661214277&idx=1&sn=fbf5c2109b0412ee6e4459f2d3d75aa3






钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

让人忍不住按下快门

去记录钦州的美好

想要手机里的照片或视频一秒变得更出彩吗？

这里有一键get大片的神器！

7月10—19日

上抖音参与#钦州正当红 话题挑战赛

使用钦州正当红影集模板

上传关于钦州的6段视频或照片

即可一键生成大片！

前方划重点！‘’

简单五步

教你如何悄悄使用影集记录钦州之美

根据以下三大方向拍摄创意视频

更容易被人喜欢哦！

01

拍摄钦州当红元素，如三娘湾、茅尾海、龙门港、犀丽湾等人气景点。

02

分享钦州特色美食，如大蚝、龙眼、莲雾、黄皮果、猪脚粉、海鸭蛋等。

03

航拍钦州特色建筑，如白石湖、园博园、八寨沟等。

有记录，才有发生

钦州的美好值得被更多人看见！

快来挖掘更多钦州的当红元素

参与抖音话题#钦州正当红 挑战赛

用影集分享钦州之美

为这座宝藏滨海之城打call吧！

图文丨钦州发布

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀赏花赏月赏钦州！

❀靠泊等级最高的码头泊位，建好了！

❀开展！

❀红心向党！

❀这一波竞演，出彩




文章编号: 1c9c995d8e2f76cd3c8375629adbfe10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (注意了！周末环岛路上万人聚集“赶海”？这样做违法！) 2021-07-12 健康思明   健康思明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDEzNzYwMQ==&mid=2247528437&idx=2&sn=7f580ed4ef0d7aca11cb96fe19958171






点击上方蓝字关注我们吧

密密麻麻！

正逢难得一遇的海水低潮！

上个周末

厦门环岛路海边出现赶海大军

不少市民游客来到沙滩上玩耍

直到晚上还有人流连忘返

市民赶海拾贝“神器”纷纷上场

环岛路一带，傍晚退潮时

市民、游客赶海大军带著各种工具

捡花蛤、挖鳗鱼、捞小鱼、抓小虾……

放眼望去，在退潮后的滩涂上

密密麻麻都是来赶海的人

“这几天人多，周末目测有上万人。”市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。

不过！

要提醒大家的是

这样挖花蛤涉嫌违法！

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

（图片来自/厦门资源规划）

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

在文昌鱼保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为！

另外，在赶海的时候

如果遇到中华鲎

也请勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

（图片来自/东方IC）

海域安全不能忘！

赶海一定要提前查好潮汐

时刻注意安全，留意海水上涨情况

尽量别落单，也别走进太深的地方

厦门市救生协会110水上救援队提醒：

01

注意潮汐规律

每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，如果没有注意周边水位趋势，忘记及时撤退，就容易被困。

02

做好防护

海里的贝壳、玻璃陶瓷碎片、礁石上的海蛎壳等非常锋利，建议赶海时备齐工具，避免被划伤。

03

避让淤泥

淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况。

04

看管好孩子

据厦门市救生协会110水上救援队统计，周末两天，我市仅一国两制沙滩每天就有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

赶海虽好玩

但是要注意的事还是很多哟~

请大家提醒身边人

来源：厦门广电综合整理自

厦门资源规划局、厦门日报、海峡导报、百度百科

图片来自广电拍客团：清风徐来gh、王慧、lves影 东方IC

共建健康思明 共享健康生活

编 辑：顾 顾

校 对：林维曦

审 核：周齐儿

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: 6a4bd2b461924c77e03b7c786fe0ece8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【7月22日出发】珠海长隆海邂逅奇妙海洋生物、观萌趣海洋动物表演、赏烟花星闪幻彩show、品质纯玩2天!) 2021-07-12 罗定汽车总站   罗定汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1MDk5Mg==&mid=2247496089&idx=3&sn=357d20db49d94adaedeb2f9a022fa2c3






暑假来了！

☞一站式海滨度假地珠海长隆海洋王国、

珠海横琴长隆国际海洋度假区

已为大家准备好了海洋大奇观！快来一起嗨吧~

你不仅可以置身奇妙瑰丽的海洋王国

感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐；

也可亲身感受绚丽的花车大巡游

置身梦幻的夜精灵世界！

还可以欣赏到“烟花星闪幻彩SHOW”！

300台无人机汇演与烟花的缤纷色彩碰撞。

精彩绝伦海洋王国

欢乐畅游蓝色浪漫

1

海洋奇观 自愈天堂

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。

偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~

在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

2

动感乐园 刺激精彩

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

3

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。

跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！

4

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。

行程详情

成人：599元/人

1米--1.49米以下儿童：499元/人（包含半票，不占床位）

1米以下儿童：199元/人（不包含门票，不占床位）

出发日期：7-8月逢周二、四、六出发（周末+40元/人）

团费包含：

1、全程空调旅游车；

2、全程含1正1早，所有餐食如自动放弃，款项恕不退还；

3、一晚珠海准三舒适酒店（成人包含一个床位，1.5米以下不占床位，退房差50元，补100元）；

4、行程所列景点第一道门票；

5、旅行社责任险、赠送个人旅游保险；

6、专业优秀导游服务。

团费不含：

全程不含餐以及行程外私人的一切消费及自费加点项目。

若遇旅行社自身无法抗力因素，包括车辆故障、塞车等原因，在不降低原定标准、不减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况，调整行程的先后顺序，具体准确之行程以导游安排为准，为了不当误大家时间，请按指定时间集中，过时不候。

行程安排：

第 1 天：罗定—珠海长隆海洋王国--入住酒店

早上于指定时间集中出发，前往广东四小虎之称的——珠海经济特区；（车程4小时）

到景区门口统一集中排队入园，进园后自由游玩【长隆海洋王国】（游玩时间约9~10小时）玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣！【潮玩手工坊】霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！【AR画图】互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦。

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆【鲸鲨馆】，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。假期期间特意打造海底花样游泳秀，表演团队在水中飘舞，一个个漂亮的后空翻在水中划出一道道优美的弧线，她们用花样的舞姿在水中与鲸鲨共舞，色泽明艳的鱼儿在周边畅游，仿佛穿上了七彩斑斓的纱裙，怎一个美字了得！

还可以到【海牛馆】“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

还有雨林飞翔飞行过山车、超级激流、冰川历险、深海历奇、梦幻海洋、极速战船、欢乐碰碰车等动感游乐设施让你开啔欢乐尖叫之旅！

晚上：约21:00结束一天愉快的行程，返回珠海市区酒店入住。

住宿：珠海市区准三商务酒店

第二天：早餐圆明新园--海滨公园--野狸岛

餐饮：早餐√┃午餐√┃晚餐X

早餐后，前往【圆明新园】（游览时间约2小时，不含园内观看表演费用），圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

后前往【海滨公园】（游玩时间约1.5小时）海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。公园环境很好，园内林荫夹道，环境幽静，草地、虎山、风车、友谊亭、山景、湖景、海景……浑然一体。游客还可在此或周边自由打卡“爱情邮局”、与“渔女”合照、沙滩戏水（禁止下海游泳），还可邂逅大片花海，随手拍大片（免费景点；鲜花为季节性产物，如因出团错过花期无费用退减）。

后前往【野狸岛】（游览时间约1小时；免费景点，如遇没有停车位或特殊情况无法前往，无费用退减）野狸岛，又被称作“名亭公园”，位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

参观珠海地标建筑【珠海歌剧院“日月贝”】外景。珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

指定时间集中乘车返程落地，结束愉快行程。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定汽车总站出口第2-3卡"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。

4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

部分图文来自网络，如有侵权请联系删除！




文章编号: c52113d81c7573c53bec7f40f5b213f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
