文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (跨海大桥上坐看白鹭飞) 2024-12-17 广西青春号   广西青春号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMxMTM5MQ==&mid=2247546710&idx=1&sn=e6611a53043dc3b59b8c3e8e20dd1515






        栏目语 

        新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长······ 

   绿水青山就是金山银山

   在广西

   他们践行绿色发展理念

   矢志向海图强 

      守护小鱼“回家路”

专门给鱼修了条道 

伴着落日

广西龙门跨海大桥 

“龙门”二字安装完成 

通车在即

大桥已显露出雄伟磅礴之势 

将成为平陆运河出海口的 

一道靓丽风景线 

   正因为大桥建设在出海口

   龙门大桥东辅航道桥跨越位于 

   茅尾海七十二泾 

   红树林自然保护区核心区 

   建设会影响 

   红树林保护区生长环境 

   各路专家、勘察设计单位 

   以及相关部门对此开展反复研讨 

   历时4个月提出新的方案: 

   龙门大桥东辅航道桥 

   由直变弯,拐道向前 

   完美绕过红树林保护区 

   在桥台植设钢板桩护坡 

   边坡挂网防护 

   垒筑砂袋,铺设绿网 

   修建截水沟等汇集地表水 

   …… 

   通过多重防护措施 

   有效防止了水土流失 

   对海域及红树林生长区域造成污染 

   在龙门大桥东岸的 

   扬帆立交主线桥现浇箱梁 

   改为预制小箱梁 

   承台改为桩基接墩柱设计 

   保护了约17000株红树林不被砍伐 

   对红树林喷洒降尘 

   少量红树林在建设中受到影响 

   按照“占一补三,五年管护” 

   建设者异地恢复补种了 

   4.44公顷红树林 

补种红树林 

   如今 

   补种的红树林长势良好 

   与即将通车的 

   广西龙门跨海大桥 

   遥遥相望 

   见证着年轻的设计者和建设者 

   为祖国绿色发展做出的 

   青春贡献 

补种的红树林长势良好 

   向着龙门大桥上游溯去 

   一项世纪工程正在建设当中

   ——平陆运河 

   青年建设者建设着 

   以“青年”命名的枢纽 

   青年枢纽 

   是平陆运河3个梯级航运枢纽中 

   最下游、最靠近海的一个 

   是鱼类洄游迁徙的重要路径 

   为了守护鱼儿“回家路” 

   青年泄洪闸设置了 

   竖缝式鱼道和鳗鱼道 

   两条鱼道 

   满足多种鱼类的洄游需求 

   这是首次提出 

   竖缝式鱼道和鳗鱼道相结合的 

   布置方案 

   “鱼道当中特别安装了 

   ‘水下动力助推器’ 

   相当于在小鱼的回家路上 

   装了“传送带” 

    中交四航局平陆运河青年枢纽工程 

   项目部项目副总工何丽平介绍说 

水中有鱼道 

陆上也有动物通道 

   平陆运河项目在运河上搭建了 

   全国首座跨运河动物通道 

   一个动物专用通道桥梁 

   一个兼用动物通道桥 

   这两座桥 

   模拟野生动物自然生境 

   诱导斑林狸、豹猫、赤腹松鼠等 

   动物从桥上通行 

   保证栖息地的完整性与可达性 

   最大限度保护和改善目标物种的 

   生存活动空间 

为此 

年轻的设计者和建设者

花了不少心思 

目前 

鱼道和动物通道 

在建设当中

期待看到青年用智慧 

守护人类与大自然和谐相处的景象 

      一行白鹭上青天

白鹭:已在冯家江安家 

红树林密布河道

两岸花草植被丰富

一只白鹭 

在水面浅浅的湿地中觅食 

江边道路、小桥纵横 

还有高楼住宅 

   一只白鹭在广西北海滨海国家湿地公园冯家江流域 

   冯家江已成为北海“生态立市”的新名片。许振国 摄 

这里是 

广西北海滨海国家湿地公园 

冯家江流域 

美到令人赞叹的景观 

6年前是市民避之不及的臭水

2018年,莫志勇来到冯家江

负责水环境治理项目 

6000亩的建设面积 

复杂的水域环境 

给他和建设团队带来了不小压力 

   冯家江流域治理前后对比图。北海北排水环境发展有限公司供图 

受水流冲积,植被沉积影响 

有的河道很窄

“(当时)没有路进去 

就靠两条腿,拿着刀砍进去 

现在弄完以后就很漂亮了” 

莫志勇和建设团队 

在仅有的2年建设时间内完成任务 

保护绿水青山 

就是保护金山银山 

环境越来越好 

冯家江沿岸吸引来了 

更多的建设项目 

2021年 

冯家江园区正式建成对外开放

许多市民在傍晚来此 

散步、跳舞,享受大自然 

90后林子豪亲历了冯家江的 

“前世今生” 

如今,他作为一名生产运营者 

和团队一起继续守护着 

冯家江的生态环境 

经过这些年轻人的不懈努力

2024年 

广西北海滨海国家湿地公园 

累计监测到鸟类242种 

监测数据比2017年增加了86种 

多次监测到世界极危鸟类勺嘴鹬 

国家保护鸟类黑翅鸢、褐翅鸦鹃等 

沙虫、泥丁等底栖生物种类 

也在这片滩涂不断增多 

   在湿地公园滩涂上栖息的勺嘴鹬。梁元泉 摄 

在冯家江下游

一大片红树林沿海生长 

北海康养职业学院 

“海小青”志愿者服务队 

在金海湾红树林生态旅游景区的 

滩涂里跋涉 

寻找着珍稀海洋动物

协助工作人员进行底栖生物调查 

学生们通过

湿地科普宣传、清理海洋垃圾等

志愿活动 

让更多的人认识红树林 

保护红树林 

   金海湾红树林生态旅游景区 

   。陈华倩 摄 

   底栖生物,招潮蟹(上)弹涂鱼(下) 

自今年9月以来 

“海小青”开展志愿活动6次 

用行动在绿色生态发展中 

践行青春担当 

      博士和福袋有什么关系?

一群肩负向海图强使命的年轻人 

   长长的剑尾 

   甲壳覆盖的身体 

   这个五亿年前就存在的生物 

   ——中国鲎 

   被人称作活化石 

鲎的“幼崽”生活在海洋潮间带 

它们的生存情况 

间接反映着海洋的环境 

马笑晚多年来从事着 

中国鲎的调查研究 

每年她都和自然资源部海洋四所的 

同事们一起去北海、钦州、防城港等 

有中国鲎生活的地方 

跟随潮涨潮汐 

在泥泞的潮间带寻找独属于 

中国鲎的“川”字痕迹 

计算它们的数量 

   马笑晚 

濒危物种、国家二级保护野生动物 

中国鲎在广西有一些分布 

海洋四所通过观测、保育 

向滩涂放归“小鲎” 

为学生、渔民等公众进行科普等方式 

正在减缓着中国鲎种群数量的降低 

她的观测数据为系统厘清掌握 

北部湾沿岸鲎资源分布状况特征 

提供科学数据支撑 

许多小朋友通过她和同事们的科普 

认识了白海豚、布氏鲸等海洋动物 

建立起生态保护意识 

张丽和同事在进行外业工作 

海洋四所是一家“年轻”的科研机构 

也是一支年轻的科研团队 

自2018年揭牌 

从十几名博士逐渐壮大起来的团队 

成立了一支由科研一线博士组成的 

“北部湾海洋生态博士团” 

青年文明号 

其中35岁以下成员占比达到68% 

号长张丽是一名90后 

她从海洋四所揭牌就和同事们 

发挥着干事创业的激情 

广西北海滨海国家湿地公园 

绵延十几公里的白色银滩等 

广西多个优美的生态景观 

在生态治理过程中 

都有他们的策划和实施 

   张丽在学校为学生做科普 

这样一位从事海洋研究的科研人员 

很难想到 

能与涮火锅吃的“福袋”联系到一起 

从前“福袋”制作靠人工完成 

张丽引入先进的海产品生产模块 

研发升级产线 

“福袋”生产实现全机械化 

为企业带来每年1700余万元的增值 

进一步带动了当地就业 

还有村民在海洋四所联合 

合浦县专业合作社的推广试验中 

通过罗氏沼虾-稻田养殖 

收入翻了两倍多 

这都是海洋生物资源开发利用的体现 

通过科技服务,助力向海经济发展 

无论是聚焦海洋生态研究 

还是通过产学研 

将研究成果落地,助力向海经济 

年轻的海洋科研工作者 

为广西、为祖国,乃至世界 

贡献着青春力量 

张丽致力于落地更多向海经济项目

开发更有趣的科普方式 

攻关解决海洋领域的“卡脖子”问题 

马笑晚和同事们肩负着 

为中国-东盟及北部湾珍稀濒危物种的 

保护和保育工作提供技术支持 

为东盟多国开展人才培养和能力建设 

珊瑚礁、红树林等生态环境保护修复 

提供卫星遥感监测应用服务等 

多方面国际合作 

海洋四所门前挂着的 

“中国-东盟国家海洋科技联合研发中心” 

代表着国家海洋科研领域的影响力 

在构建中国-东盟命运共同体的道路上 

年轻的海洋科研工作者 

一路奋勇向前 

绿色发展 

向海图强 

青年勇担当 

来源 | 微信公众号“共青团中央”综合整理自团钦州市委、北海市融媒体中心、北海市旅游文体局、广西北海滨海国家湿地公园管理处、广西日报、广西网络广播电视台,部分图片为受访者供图 

文字编辑 | 黄  燕 

美术编辑 | 覃  展、兰  幸(实习) 

校对 | 吴舒婕

审核 | 翁 华 




文章编号: ac4080da5e90fffd4a917e76d6bc827e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (2025两会建议会邀:“中华白海豚保护与海上风电科学规划”专题讨论) 2024-12-17 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649755845&idx=1&sn=6ab91431fd42d72cf77d9c6cb5ae69fa






              政协委员曾对三娘湾白海豚保护提出提案,我们现组织本系列公开讨论拟形成白海豚保护与践行双碳目标协同增效新提案。 

              实现向海图强,需厘清科学保护与绿色发展之路。 

              随着我国“双碳”战略的逐步实施,清洁能源的研究与应用也在全国各地广泛推广,其中包括海上风电项目的规划与布局。 

随着2025年全国两会建议征集的啔动,结合所收到的“中华白海豚保护与海上风电示范”建议,中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会)两会建议工作组拟于12月26日,以线上线下同步的方式,组织召开第十届“全国两会议/提案建议会”系列专题讨论。会议将邀请全国人大代表、全国政协委员和相关领域专家共同研讨。 

              (拓展阅读:) 

              海南、广西都是海洋大省,在海洋强国战略中具有特殊地位。其中,海上风电作为中国可再生能源发展的重点领域,随着多地规划的相继出台,“十四五”期间海上风电规模也将大幅提升。 

              这片海域同时也是我国生物多样性保护的重要地区。国家一级重点保护野生动物中华白海豚便生活在这片海域。 

              全世界93种鲸类动物中,在中国有记录的种类大约有38种。其中中华白海豚是比较特殊的,不仅是因为它被冠以“国字头”,更主要在于它的生活习性——和其他海洋鲸类不同,中华白海豚主要在水深2—15米的沿岸、河口这类环境栖息。这些区域往往是人类活动密集区。 

              中华白海豚对环境变化非常敏感,可以作为衡量海洋生态环境健康状况的指标,它们的生存状况能够反映海洋生态系统的整体健康状况,包括水质、食物链的完整性等,作为海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

              海上风电和中华白海豚保护的“和谐共生”,对我国实现海洋强国战略和可持续发展具有示范和指导意义。 

              本次2025全国两会建议系列专题讨论会,将重点聚焦上述问题,结合建议内容,展开讨论。 

              中国绿发会秘书处将根据会议讨论情况,研究设立全国学会研究课题,并由拟设立的中华白海豚专项基金提供长期经费支持。 

              《生物多样性保护与绿色发展》编委会、《海洋与湿地》编委会将共同为本次会议提供学术支持。 

              会议同时欢迎关心中华白海豚保护、海洋生态环境、可持续发展等多领域的专家学者、志愿者、管理人员报名参与。 

              联系邮箱:v35@cbcgdf.org 

              文/Tammy 

              审/绿宣 

              排版/angel 

往期回顾 

◆ 

◆ 

重建人与自然平衡 

长按识别 

支持募捐 

“点点赞”再走吧! 




文章编号: 5ca3b705de4c78d82a512537f3f0bae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【人生必去一次 VIP私家团】厦门鼓浪屿/永定洪坑土楼/菽庄花园/帆船出海/植物园双飞四日游) 2024-12-17 上游旅行   上游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY0MDMyMA==&mid=2651255265&idx=2&sn=e26f20fb0f41683e6d9dfc95dcf15d21




厦门,一座魅力非凡的海滨之城。它拥有如诗如画的鼓浪屿,万国建筑与悠扬琴音交织,诉说着往昔的繁华与浪漫。环岛路依海而建,碧海蓝天、金黄沙滩相伴,是骑行漫步的绝佳处。南普陀寺香火旺盛,古寺梵音袅袅,尽显宁静祥和。这里美食云集,沙茶面、土笋冻等特色小吃令人垂涎。林立的高楼彰显现代活力,便捷的交通连接四方。无论是追寻历史文化,还是畅享自然美景,亦或是品味都市风情,厦门都能给予你独一无二、难以忘怀的体验。

私人订制,一家一团,持证司兼导全程VIP服务

私家团--厦门鼓浪屿、永定洪坑土楼、菽庄花园、帆船出海、植物园双飞四日游

 品质住宿 

全程入住厦门四钻/五钻酒店厦门网评四钻酒店,参考酒店:厦门美丽华酒店/途客中国/亨龙/君铭等厦门网评五钻酒店,参考酒店:厦门白海豚/厦门湖里颐豪酒店/厦门伟尔酒店/厦门X未来酒店等  

♬..♩~ ♫. ♪..价格及日期发团日期:12月18日-1月5日 网评四钻:2人  成人:3580元  儿童:2980元4人  成人:2980元  儿童:2380元6人  成人:2880元  儿童:2280元网评五钻:2人  成人:3880元  儿童:2980元4人  成人:3280元  儿童:2380元6人  成人:3180元  儿童:2280元

 精华景点 

厦门鼓浪屿-永定洪坑土楼-菽庄花园-南普陀寺-植物园-集美学村

闲适·鼓浪屿

福建土楼-洪坑土楼

集美学村

祈福圣地·南普陀寺

全世界唯一一座集山、海、湖一体的私家园林菽庄花园

帆船出海体验

 行程速览

 具体行程

第一天用餐:自理          住宿:厦门

   常州机场乘航班飞厦门机场,接团后,入住酒店!第二天用餐:含早餐          住宿:厦门

早餐后前往“世界文化遗产地”洪坑土楼(车程2.5小时)。抵达世界文化遗产,这里的全名是“永定洪坑客家土楼民俗文化村”,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——奎聚楼,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——福裕楼,以及有“袖珍土楼”之称的如升楼等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。第三天用餐:含早餐          住宿:厦门

早餐后乘【帆船出海体验】(出海时间约 1 小时)美丽迷人的五缘湾景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 (注 1:如因天气原因无法乘坐帆船,厦门当地安排现退门票费用或安排其他景点;2、乘坐帆船须携带相应证件登记)乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有「海上花园」之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积,竟集中了上千栋建筑,13国领事公馆,20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。逛街、看电影、游乐园…是不是能玩的东西越来越局限?莫慌!小编带你重啔全新玩法!【菽庄花园】菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡,慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......「错过会遗憾的经典」参观:“爱转角遇见了谁,是否能有我来陪。”鼓浪屿【最美转角】:这里是《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为游客打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏........温馨提醒:1、厦门鼓浪屿特产、商品一条街不属我社安排旅游商店;2、鼓浪屿实名航班制,上岛需人票证(身份证/儿童户口本)一致方可登岛;3、轮渡票为随机时间的票,我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准,行程根据轮渡时间会适当做调整4、鼓浪屿为世界遗产地,禁止导游使用扩音器,建议租用无线耳麦第四天用餐:含早餐           住宿:温馨的家

参拜千年古刹—【南普陀寺】(游览40分钟):禅宗佛寺、建筑宏伟,寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最,虔诚为亲友祈福。外观厦大,游览【厦门园林植物园】汇集自然景观、人文胜景、植物造景三大特色,是闽南地区久负盛名的旅游观光胜地。植物园的科普教育实践基地是国家级科普实践基地,厦门旧有二十四景,在植物园范围内就有其中六景,即“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“天界晓钟”、“太平石笑”、“紫云得”、“高读琴洞”,涵盖山、洞、岩、寺诸景观,历代摩崖石刻众多,是风景名胜荟萃之地。车赴集美学村(浏览约40分钟),体验百年文化氛围,学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,形成了由学前教育至高等专科教育的完整教育休系。车赴厦门机场,乘航班返回常州温馨的家。

📢 以上行程在不减少景点的情况下,旅行社有权根据团队具体情况调整景点游览顺序服务标准

声明:以上图文及视频均转载自网络。本文仅作分享之用,文章和插图版权属于原作者。如出现分享内容侵犯了您的版权、标注来源非第一原创、或微信内容存在错误等情况的,请第一时间私信我们后台,我们会及时审核、更正或删除,谢谢。




文章编号: 8a7bd82fb2a5d072974ec0f7a017998a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (“钦州美食,鲜香四溢,非遗美味,等你来尝!”) 2024-12-17 致秋   致秋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDgwNzM0NA==&mid=2247483820&idx=1&sn=89fd877db23a771135a9a10ea1e2eefb






   广西钦州,一座拥有白海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡和奶水牛之乡的滨海城市。踏上钦州的土地,浩瀚无垠的大海带给人们各类美味海鲜的馈赠,地道的陆地美食也令食客们陶醉。每一道美食在钦州厨师们匠心独运的烹饪技艺下碰撞出别样的美味,成为钦州人饭桌上的常客。钦州的美食,不仅仅是一种味觉的享受,更是一种生活态度的体现。 

   钦州猪脚粉 

   钦州猪脚粉是广西钦州市的传统小吃,深受当地居民和游客的喜爱。这种美食的特点在于猪脚的口感软而不烂,肥而不腻,搭配鲜美的汤水和略带甜味的口感,让人回味无穷。在钦州,猪脚粉店遍布各个角落,如翠香园、七嫂、一点五马路、二马路和电厂等,每家都有其独特的风味和特色,满足了不同人群的口味需求。 

   烧烤大蚝 

   烧烤大蚝是钦州著名的美食,以其个头大、肉质鲜美而受到人们的喜爱。在冬季,大蚝的肉质尤为肥美,炭烧后更是甘甜可口。除了炭烧,大蚝还有多种烹饪方式,如煮汤、炒食、炸食等。其营养价值高,富含蛋白质,味道鲜美,还可以入药。在钦州的大街小巷,烧烤大蚝的香味常常吸引着众多食客。 

   海鸭蛋 

   海鸭蛋是广西钦州的著名美食特产,以其个大馅香而受到人们的喜爱。特别是用海鸭蛋制作的咸蛋,口感软糯鲜咸,剥开后蛋黄流油沙软,咸香四溢,令人垂涎。不仅如此,海鸭蛋还常被用作糕点如月饼和蛋黄酥的馅料。钦州沿海地区因其丰富的鱼、虾、蟹等饵料资源,为海鸭提供了天然的饲养场所,使得海鸭蛋的蛋黄大、蛋壳坚厚,无腥味,煮时有天然香味。 

   灵山簸箕粉 

   灵山簸箕粉是广西钦州市灵山县的特色美食,其制作工艺传统,通过将米浆倒入簸箕内蒸煮,再刮下并切成小段,拌以特制酱汁食用。这道小吃色、香、味、型俱佳,滑爽可口,具有独特的米香和淡淡的竹子清香味。尽管其外观和普通肠粉相似,但口感却五花八门,让人回味无穷。在灵山,簸箕粉店遍布大街小巷,是当地人民非常喜爱的特色美食。 

想要了解更多广西美食 

可以关注我! 




文章编号: 68da3d7cc7a86c099d8d9ed523274c00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (各地动态丨丹东市"白海豚爱心妈妈"典型事迹——曲凌云:"爱"啔微光 照亮前路) 2024-12-17 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651505765&idx=5&sn=00e22f4477f6d41b8b91559f7dc0f826






爱意涓涓，润泽童心。真情汨汨，相伴童年。在美丽的江城丹东，活跃着这样一群女性，她们或在工作岗位上兢兢业业，或在家庭生活中忙忙碌碌，也在关爱留守儿童和困境儿童中熠熠生辉。她们用点点微光汇聚成爱的海洋，将温暖和关爱送到留守儿童和困境儿童的身边，她们的名字是“白海豚爱心妈妈”。

“爱”啔微光 照亮前路

曲凌云，丹东市妇联执委，东港精神病医院党支部书记、院长，也是一名“白海豚爱心妈妈”。她先后荣获全国维护妇女儿童权益先进个人、辽宁省三八红旗手等荣誉称号。对于曲凌云而言，“白海豚爱心妈妈”是一个充满温暖与感动的称号，是将她与可爱的孩子们紧密相连的桥梁和纽带。十多年来，“曲妈妈”这个称呼一直伴随着她。一路走来，虽有苦有累，她却从不叫苦叫累。

长山镇的一名孩子小张，父母双亡。第一次见到小张时，这个孩子悲惨的身世就一下子戳疼了曲凌云的心窝。她把小张紧紧搂在怀中，眼泪忍不住哗哗地往下流。从那一刻起，曲凌云的一颗心就拴在了这个素不相识的孩子身上。虽非骨肉亲，亦有真情在。曲凌云关心关爱他的成长，牵挂惦念他的生活。十多年来，她一直照顾着这个孩子，累计资助7.6万元。2013年，小张以优异的成绩考入南京科技大学，他动情地说：“是曲妈妈的爱心改变了我的命运，圆了我的大学梦，将来我一定做一个有益于社会的人”。曲凌云听到小张爽朗的笑声，看到他对未来充满希望的目光，再次落泪，但泪水中盈满的不再是悲伤和心痛，而是幸福与期冀。

2014年以来，曲凌云长期与6名贫困家庭的学子结成帮扶对子。她温柔地叮嘱道：“孩子们，好好上学，我会经常来看你们的”“孩子们有什么困难及时告诉我……”轻声细语中夹杂着坚定和重视，拂去了孩子们的不安彷徨。今年，曲凌云资助的孩子中有一名顺利考入沈阳师范大学，一名考入东港第三中学，她付出的爱与心血为这几个孩子铺就了光明的前路。

2017年春节前夕，她开展资助跟随爷爷奶奶生活的10岁孤儿小雨。每年春节，她都放心不下孩子和老人，特意送去米面油等生活必需品和书本文具等学习用品，让这个家庭充满温暖。

曲凌云热心关注贫困妇女家庭中的在读学生，因为深知知识的重要性，她格外盼望这些孩子能够通过学习为自己垒起台阶，迈上新的人生旅程。近年来，她个人出资先后帮扶很多困难家庭，累计投入资金约20多万元。曲凌云尽自己最大的力量，成为困境儿童成长路上的一束光，以不熄的姿态照亮他们前行的路。

文章来源：丹东巾帼情




文章编号: 50693c0502949e7f98a57b55bfe45d89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (巾帼福万家行动 | 县妇联举办“赋能伴成长 共筑幸福家”家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-12-17 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650950105&idx=1&sn=fbae667bd5e88ed4e2559b2a5ac69733






点击上方"蓝字"关注我们! 

县妇联家庭教育指导 

暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训 

      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述和省妇女十二大精神,提升我县“白海豚爱心妈妈”们的综合素质和关爱服务能力,县妇联于12月11日—12日开展“赋能伴成长 共筑幸福家”家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训,乡镇、村(社区)妇联主席、白海豚爱心妈妈代表共计120余人参加培训。 

市妇联妇儿家庭发展工作部部长  燕丽丽 

专题讲座:《赋能共成长 精准齐发力用心用情用力守护留守儿童和困境儿童健康成长》 

县高级中学教研室主任  庄文颖 

专题讲座:《提升服务能力 共筑爱心桥梁》 

      此次培训特邀市妇联妇儿家庭发展工作部部长燕丽丽及市心理学会家庭教育讲师、县高级中学教研室主任庄文颖,围绕“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的精准落实、资源保障及协同联通等核心议题,开展主题讲座。通过培训,进一步明确了爱心妈妈们的职责方向,深化了对留守儿童与困境儿童心理发展特点的理解,并掌握有效的沟通技巧。此外,培训还传授了情绪管理基本方法,帮助爱心妈妈们减压调试,从而提升工作信心与热情,实现自我赋能,更好地履行结对关爱的神圣职责。 

      此次培训不仅提升了“白海豚爱心妈妈”的服务能力,还进一步凝聚了对留守儿童和困境儿童的关爱力量。下一步,县妇联将持续深化“白海豚爱心妈妈”招募培养活动,用心用情用爱办好这项民生工程,营造全社会关心关爱困难儿童的浓厚氛围。 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训,助力广大妇女创新创业,欢迎姐妹们踊跃报名参加培训! 

培训热线:6904239 

妇女维权热线:12338 




文章编号: 70200655f8692e7c67bab3e6b392284b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (汕头旅游攻略:汕头11个好玩的景点) 2024-12-17 霞客行天下   霞客行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDMxMTI4NQ==&mid=2247493956&idx=1&sn=cf2ef81a9ad055188ee7980ac16b46ee






汕头是潮汕文化的发源地之一,融合了古代潮州土著文化、中原文化和海外文化‌,以潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶等为代表‌,具有鲜明的地域特色和中外文化兼容的特点。 

汕头拥有众多值得一游的景点。以下是汕头11个好玩的景点推荐: 

文末附汕头游玩的【美食攻略】及【避坑指南】 

景点介绍

‌1.  南澳岛‌ 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,是广东省唯一的海岛县,被誉为“东方夏威夷”‌。岛屿面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦‌。南澳岛的自然风光旖旎,海水碧蓝清澈,沙滩细腻柔软,青澳湾更是天然优良海滨浴场‌。岛上还有丰富的历史文化遗迹,如南澳总兵府、宋井等,见证了南澳岛作为军事重镇和海上贸易通道的历史‌。南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,并且拥有亚洲最大的海岛风电场,风力发电机群成为了一道独特的风景线‌游客。可以在岛上尽情享受阳光、沙滩、海浪和海鲜,还可以参观历史遗迹,感受南澳岛的独特魅力。 

门票:无需门票 

开放时间‌:全年全天对游客开放 

‌地址‌:广东省汕头市南澳县粤东海面 

交通‌:【‌公交‌】可以从汕头火车站乘坐161路A/B/K线直达南澳公交总站,末班车时间为19:00‌12。105路公交车也经过市区(如西堤公园、汕头旅社附近)到达南澳公交站。岛内公交有601路(逆时针环绕东半岛景区)、602路(顺时针环绕东半岛)以及601路K(南澳县城至北回归线广场),方便游客在岛内游览。【自驾与打车】自驾前往南澳岛需要支付过桥费96元(进岛时收费,出岛免费,节假日免费),全程约需1.5-2小时。打车或网约车从汕头市中心出发,大约需要1.5-2小时,费用在100-120元左右。【‌轮渡】从汕头市区的澄海区或汕头国际集装箱码头、内港码头可以乘坐轮渡前往南澳岛。轮渡班次较少,但海上风光独特,全程约需40分钟至2小时不等,票价在20-50元之间。具体班次如莱长渡口至南澳长山尾渡口,一天只有两趟船,进岛时间为9:00和15:00,出岛时间为10:00和16:00,船票包含往返,需带上身份证并只收现金 

‌2. 礐石风景区 

‌ 

汕头礐石风景区位于广东省汕头市濠江区,是一处集海、山、石、洞和人文景观于一体的省级风景名胜区‌。风景区面积广阔,由沿海台地和43座山峰组成,拥有丰富的自然景观和人文历史遗迹。 

在这里,你可以欣赏到奇山异石,山峰形态各异,有的如利剑直插云霄,有的似卧佛宁静安详,令人叹为观止‌。景区内有多个景点,如啸石景区、塔山景区、焰峰景区等,其中塔山景区最为著名,景点比较集中,包含了飘然亭、龙泉洞、桃园山庄等胜景‌。 

除了自然风光,礐石风景区还承载着深厚的宗教文化,塔山古寺是其中的代表,距今已有900多年历史,香火旺盛‌。游客可以在此感受佛教文化的熏陶,同时享受大自然的宁静与美好。 

门票‌:免费,景区内的部分项目可能需要另外收费,如缆车 

‌开放时间‌:全年开放时间为8:00-17:00,16:30停止入场 

‌地址‌:汕头市濠江区礐石街道礐石社区海旁路4号 

‌交通‌:【‌公交】可以乘坐11路、37路公交车,在礐石风景区下车即可。【‌轮船】从西堤汕头渡口能乘轮渡摆渡到风景区,从汕头市区到礐石每15分钟一渡,航程8分钟 

‌3.汕头老城(汕头小公园)‌ 

汕头老城,也称汕头小公园,是汕头的地标性建筑群,位于汕头市榕江北岸的旧城区,核心区域从西堤码头到外马路口,聚集了大量20世纪初期的建筑。这些建筑融合了中西方的开放气质和古朴的潮汕气息,以骑楼为主,风格多为仿古罗马式、仿哥特式、巴洛克式等‌。骑楼内缩一米作为避雨之用,门窗附近有精美的装饰花纹,展现出浓厚的布洛克、洛可可和中国古典风格‌。汕头老城见证了汕头作为“百载商埠”的历史变迁,是归国华侨寻根的必访之地‌。如今,尽管部分建筑已显老旧,但依然保留着原始风貌,承载着这座城市的记忆与故事‌。 

门票:无需门票 

开放时间‌:全年全天开放 

‌地址‌:广东省汕头市金平区至平路86号 

交通‌:可以选择乘坐‌22A/26路公交车至联升花园站下车,步行约96米即可到达‌;或者选择便捷的打车服务轻松抵达 

‌4. 老妈宫戏台 

汕头老妈宫戏台,位于升平路1号,是一座承载着深厚历史文化底蕴的古戏台‌。它原为建成于清嘉庆年间(公元1760-1820年)的汕头老妈宫对面的空地,后来逐渐发展成为汕头重要的文化地标。戏台风格中西合璧,主体采用骑楼元素,外墙承袭潮汕传统的精雕细刻装饰艺术,又融入西式元素如拱形窗、彩色玻璃等。每逢妈祖诞旦或重大民俗节庆日,民众都会在此搭建戏台举行演出,热闹非凡。 

2017年,老妈宫戏台在旧址上复原修建,如今主要进行潮剧文化的展览,并定时有演出‌。二楼设有潮剧文化展览,展示传统的潮汕戏服、知名剧目及艺人介绍等‌。 

门票:免费 

‌开放时间‌:周二至周日9:00-12:00,14:00-18:30;周一全天不开放‌ 

‌地址‌:广东省汕头市金平区升平路与外小马路交叉口西北‌ 

‌交通‌:游客可以乘坐汕头市区2路、3路、5路、7路、11路、14路、17路、20路、22路b线、42路、52路、101路公交车至金凤坛站,之后步行到达‌4。也可以选择乘坐出租车直接前往‌ 

5. 妈屿岛‌ 

妈屿岛位于广东省汕头市中心城区,是内海湾上的一个小岛,面积不到1平方公里,却有着丰富的自然景观和人文历史‌‌。岛上有妈祖宫,昔日渔民出海前都会来此朝拜,祈求平安,故又名放鸡山‌。妈屿岛由花岗岩构成,南部最高,北部次之,中部较平坦,岛上植被丰富。 

妈屿岛不仅保留了原有的潮汕文化和信仰,还增加了一些休闲旅游的元素,如涂鸦墙、海鲜店等,让游客在欣赏海岛风光的同时,也能品尝到地道的美食。此外,岛上还有潮海关、东海普陀山寺、海龙王庙等多处古迹新景,以及海上女民兵雕塑等景点,琳琅满目,美不胜收‌。 

门票:免费 

开放时间‌:全天开放 

地址‌:广东省汕头市龙湖区汕头港出海口处,位于汕头海湾大桥下‌ 

‌交通‌:【‌自驾】过海湾大桥后靠右行驶,过桥费15元(节假日免费),导航妈屿岛,有指示标。【‌公交】从汕头火车站出发,乘坐直达妈屿岛的公交车,票价2元/人。公交车发车时间一般为早上6:30至晚上7:00左右,具体发车时间可能会根据季节和实际情况有所调整‌ 

‌6. 莲花峰风景区‌ 

莲花峰风景区位于广东省汕头市潮阳区南海边陲,练江入海口处,面积1.14平方公里,是潮汕地区久负盛名的旅游胜地‌。景区属海洋性气候,冬暖夏凉,四季如春,水陆空交通方便,有公共汽车直达‌。 

莲花峰主峰由瓣状纵裂的花岗石组成,形似莲花,故得名。陆上远观,像一朵莲花含苞待放;海上远眺,则如盛开莲花。公元1278年,南宋文天祥在此登峰望帝舟,刻石命名“莲花峰”,为景区增添了深厚的历史文化底蕴‌。 

景区内有多处自然和人文景观,如三将军石、望夫石,以及名人石刻等。此外,还有明清时期的古炮台遗迹和古建筑,以及纪念性建筑“万人冢”和“文公石雕像”。莲花峰不仅拥有碧水蓝天、飞鸥白帆的自然美景,还有“莲峰海色”等海岸奇观,被列为潮汕八景之一。 

门票‌:20元/人 

‌开放时间‌:全年7:30-21:30开放 

‌地址‌:广东省汕头市潮阳区海门镇莲峰南路南海边陲,海门客运站对面 

‌交通‌:【‌客车】从西堤码头出发,乘坐到海门的车,到达海门路口下车后,再乘坐5元的三轮车即可进入景区。【‌自驾】从临汾路出发,沿汕汾路朝澄海/厦门方向,直行进入G324,沿G324行驶约25.8公里后,左转行驶10米,再右前方转弯行驶约7.2公里即可到达终点莲花峰风景区 

‌7. 中山公园‌ 

汕头中山公园是汕头市历史最悠久、规模最大的综合性公园,位于金平区的月眉河畔,总面积20.18公顷‌。公园四面环水,韩江在公园北面,其他三边是人工河道,以中山桥、月眉桥和迎春桥三座桥梁与市区连接‌。园内风光绮丽,玉鉴湖面积近百亩,湖水清澈,波光粼粼,是公园的一大亮点‌。 

公园内还有九曲桥、假山、牌坊等著名景点,其中九曲桥建于1926年,具有江南园林建筑特色;假山高三层,占地面积1700平方米,路径蜿蜒盘旋,别有一番情趣;牌坊是公园的标志性建筑之一,雄伟壮观,古色古香‌。中山公园被誉为汕头八景之一,是国家3A级旅游景区‌。 

门票‌:免费开放 

‌开放时间‌:全年开放,具体时间为9:00-21:00 

‌地址‌:汕头中山公园位于汕头市金平区月眉路5号 

‌交通‌:可以乘坐公交60路至中山公园东(公交站)下车,然后步行即可到达公园 

8. ‌潮博馆(潮汕博览中心) 

潮汕历史文化博览中心是一座集潮汕文化展示、交流、旅游等多种功能为一体的大型综合性文化场馆,位于汕头市濠江区南滨片区,背靠青山,面朝大海,总建筑面积约7万平方米‌‌。 

博览中心设计巧妙,融合了潮汕的山海地理特色、红头船、传统民居等元素,整体造型呈现出丰富的文化意象‌。内部设有汕头美术馆、潮汕华侨历史博物馆、潮汕非物质文化遗产展示馆和城市规划展览馆等多个公益性展馆‌,藏品丰富,包括嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,全面展示了潮汕地区的历史变迁、文化艺术和风俗习惯‌。 

门票‌:免费开放 

‌开放时间‌:全年开放,周一闭馆。周二至周日的开放时间为9:00-17:00,16:30后停止入馆 

‌地址‌:汕头市濠江区南滨路与文博东路交叉路口往西南约200米 

‌交通‌:游客可以乘坐公交37路直达潮汕历史文化博览中心,站点与地点同名 

‌9. 西堤公园 

西堤公园位于汕头老市区西南角,镇邦路与安平路之间,总面积约5.2万平方米,是一处以侨批为主题的公园‌。公园始建于2014年,于2016年正式开放,融合了“世界记忆名录侨批纪念地”和南粤古驿道古出海口遗址等元素,打造成为集历史纪念、文化传播、休闲运动为一体的多功能社区公园‌。 

西堤公园见证了汕头从渔村到现代港口城市的变迁,是百载商埠繁荣的发祥地。园内遍布众多景点,如老城旧图、过番纪念柱、侨批广场等,展示了侨批文化和精神内涵。其中,“侨批记忆之流”是公园的核心景观,展示了数千封具有代表性的侨批,让人们深入了解这一独特的历史文化遗产。‌ 

门票‌:免费开放 

‌开放时间‌:全年开放,开放时间为6:30-22:30 

‌地址‌:广东省汕头市金平区小公园街道镇邦路汕头市西堤客运站西侧,即老市区西南角镇邦路与安平路之间 

‌交通‌:公园位于市区内,可以选择乘坐公交车、出租车或自驾前往 

10. ‌汕头大学 

汕头大学是一所风景优美、学术氛围浓厚的学府,非常值得一游‌。走进校园,首先映入眼帘的是绿树成荫、鸟语花香的景象,让人瞬间感受到宁静与和谐。沿着校道漫步,可以看到两旁栽满了茂盛的树木,远处还有学生们或坐或行,沉浸在知识的海洋中。 

继续前行,会来到汕头大学的人工湖。湖面平静如镜,清澈见底,偶尔有几条鱼儿悠闲地游过,增添了几分生动与趣味‌。 

汕头大学的教学楼和图书馆也是不可错过的景点。教学楼时尚大气,图书馆藏书丰富,智慧之环的设计更是让人印象深刻。 

门票‌:免费,但需在【汕头大学服务号】微信公众号进行预约‌ 

开放时间‌:双休日、国家法定节假日:9:00-16:00‌。寒暑假期间:开放参观安排可能会调整,建议提前关注学校微信公众号预约 

‌地址‌:广东省汕头市金平区大学路243号 

交通‌:【‌公交】市内可乘坐17路、21路等公交车至“汕头大学”站下车。【‌自驾】汕头大学桑浦山校区紧邻汕头市大学路,道路交通非常方便,校区周边设有多个公交站 

‌11. 陈慈黉故居 

陈慈黉故居,被誉为“岭南第一侨宅”,是潮汕地区极具代表性的历史建筑‌。它位于广东省汕头市澄海区隆都前美村,由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成,始建于清朝宣统二年(1910年),历时近半个世纪建成‌。故居占地2.54万平方米,共有厅房506间,规模宏大,建筑风格中西合璧,融合了潮汕传统建筑工艺与西方建筑元素,如金漆木雕、石雕、嵌瓷、彩绘等‌。 

陈慈黉故居包括郎中第、寿康里、善居室和三庐书斋等宅第,以传统的“驷马拖车”设计糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,美不胜收‌。它是全国侨文化示范基地,成为汕头对外的文化展示窗口和连接海外华侨的纽带‌。 

门票:40元 

开放时间:全年8:30-17:30 

地址:汕头市澄海区隆都镇前美村‌ 

交通:可以乘坐汕头至陈慈黉故居的旅游专线103路公交车到达。由于地点较为偏远,建议自驾游或提前规划好交通路线 

美食攻略 

在汕头游玩,以下是一些不可错过的美食推荐: 

1. 特色小吃‌ 

‌炸腐乳鸡翅‌:外皮酥脆,鸡肉嫩多汁,带有腐乳的咸香,是潮汕特色小吃之一‌。 

鲜虾猪脚圈‌:用虾和番薯、芋头裹粉炸制而成,外酥里嫩,口感丰富‌。 

‌现炸番片薯/芋头片‌:脆脆糯糯,香甜可口,特别推荐番薯‌ 

潮汕菜头丸‌:外酥里嫩,口感特别棒,可根据个人口味加沙拉酱、番茄酱或辣椒粉‌。 

‌2. 牛肉美食‌ 

八合里‌:潮汕牛肉丸的代表,口感Q弹‌。 

新兴牛肉店‌:价格实惠,牛肉分量足,推荐牛肉粿条汤、牛腩双拼饭。 

乌记鲜活牛肉城‌、‌伟记牛肉‌等:牛肉新鲜,质量上乘,适合自驾前往或牛肉爱好者品尝‌。 

‌3. 茶饮与甜品‌ 

一杯潮茶‌:汕头版的茶颜悦色,推荐尝试欣欣乌龙‌。 

‌成川治茶‌:人均消费约20元,是品尝潮汕茶饮的好去处‌。 

福合埕无米粿甜汤‌:甜品中的佼佼者,值得一试。 

‌4. 其他推荐‌ 

‌桂园白粥‌:生腌类美食的网红打卡店,海鲜新鲜‌。 

小吴肠粉‌:海鲜肠粉料足味美,价格实惠‌。 

沈振兴丸店‌:鱼丸手工现做,口感弹牙,味道鲜美‌。 

潮卤道卤水火锅‌:第一次尝试卤水火锅的食客会打开新世界的大门,推荐一品鲜鹅肠、厚切粉鹅肝等‌。 

避坑指南 

住宿选择:建议住在景点附近,如龙眼南路、万象城或小公园景区附近,以便节省时间和交通费用。 

避免排队:有些地方的美食店人多排队,其实没必要。汕头遍地都是美食,只要是老店,口味通常都不会差。 

肠胃准备:汕头美食丰富,但肠胃不好的人容易拉肚子,建议带上整肠丸等药品。 

‌景点推荐:小公园是汕头必游之地,但里面的食物选择需慎重。此外,莱芜半岛是拍海景的好地方。 

天气关注:汕头的天气变化多端,出门前一定要查好天气预报,特别是看海或拍照时,晴天效果更佳。 

购物选择:在龙眼街附近可以找到盛福记潮汕特产店,种类齐全且价格实惠‌。 




文章编号: bbc3cf7740307d34e2f1e2f96ac7f6a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (2020年-2024年央视春晚主持词汇编) 2024-12-17 卓朗口才   卓朗口才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzcxODA4NA==&mid=2247484562&idx=1&sn=345bcd5c59239028c91e9023806d5433






                2024甲辰年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                开场白 

                任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

                合:过年好。 

                任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

                龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

                尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

                马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

                撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

                任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

                合:拜年啦! 

                零点拜年 

                任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

                龙洋:长沙的朋友们! 

                长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

                尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

                喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

                马凡舒:沈阳的老乡们! 

                沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

                撒贝宁:西安的伙计们! 

                西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

                任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

                龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

                尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

                马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

                撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

                任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

                合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

                结束语 

                任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

                龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

                尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

                马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

                撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

                任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

                合:迎春来。 

                任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

                合:再见! 

            【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

            开场白 

            任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

            合:过年好! 

            任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

            龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

            尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

            马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

            撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

            王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

            任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

            合:拜年啦! 

            零点拜年 

            任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

            龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。 

            尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

            马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

            撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

            王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

            任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

            龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

            尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

            马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

            撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

            王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

            任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。 

            结束语 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

            龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

            尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

            马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

            撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

            王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

            任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

            合:再出发! 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

            合:再见! 

            【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

            开场白 

            任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

            5人合:过年好! 

            任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

            李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

            尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

            马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

            撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

            任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

            零点拜年 

            任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

            李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

            尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

            马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

            撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

            任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

            李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

            尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

            马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

            撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

            任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

            任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

            任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

            合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

            任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

            李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

            任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

            2人合:冰雪闪亮中国年。 

            结束语 

            任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

            李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

            尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

            马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

            撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

            任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

            任鲁豫:今宵神州同怀抱 

            5人合:明年春来再相邀! 

            歌曲《难忘今宵》 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

            5人合:再见! 

             【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

             开场白 

             任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

             尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

             李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

             张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

             龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。 

             任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

             众 人 齐:辛苦了! 

             李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

             尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

             龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

             张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

             任 鲁 豫:大家 

             众 人 齐:过年好! 

             零点拜年 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

             李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

             尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

             龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

             张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

             任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

             李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

             尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

             任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

             观 众 齐:准备好了。 

             任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

             众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

             众 人 齐:过年好,拜年啦! 

             结束语 

             任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

             李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

             尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

             龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。 

             张 韬:我们在春天里,向春天问好。 

             任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

             李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

             尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

             龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

             张 韬:路再长,往前走,定能到达。 

             任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

             李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

             尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

             龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

             张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

             任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

             众 人 齐:努力奋斗! 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

             众 人 齐:再见! 

             【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

             开场白 

             任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

             尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

             尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

             张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

             佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声, 

             合:过年好! 

             陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

             合:拜年啦! 

             许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

             胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

             刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

             胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

             陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

             合:心想事成,阖家安康。 

             张泽群:亲爱的观众朋友们! 

             庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您, 

             合:拜年啦! 

             马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

             米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起, 

             合:过大年! 

             零点拜年 

             张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

             任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

             张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

             任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

             任鲁豫、张舒越:喝彩。 

             任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

             张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

             尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

             佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

             尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

             尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

             任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

             合:过年好,拜年啦! 

             尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

             佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

             任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

             结束语 

             尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

             张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

             佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

             尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

             任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

             张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。 

             尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

             佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

             尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

             任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

             张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

             尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

             佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

             尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

             尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

             任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

             合:努力奋斗。 

             任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

             合:再见! 




文章编号: 37146ef9e71c0c633a81c65ac1633150
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (科普活动 | 跨越黄茅海 乐享科普游) 2024-12-17 台山科普传媒   台山科普传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkyOTM1NA==&mid=2247491470&idx=1&sn=a83243b27a996c39ad4cf48e202e814a






       2024·12·15 

        跨 越 黄 茅 海   乐 享 科 普 游 

            珠海金湾 · 江门台山 亲子科普研学 

12月15日(周日),由台山市科学技术协会、台山科普传媒集团有限公司、台山市融媒体中心、珠海市金湾区科学技术协会共同组织的亲子科普研学活动正式啔程,黄茅海跨海通道两端城市的经济社会互动和区域协调发展将提速推进。

活动得到了台山核电合营有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、台山市国有粮食集团有限公司的大力支持,结合自身特色精心设计了既有意义又有意思、形式多样的科普研学活动,吸引了珠海市金湾区15组亲子家庭参加。 

            1 

            台山核电科普教育基地 

在台山核电科普教育基地,大家通过科普展厅图文并茂的展示、实物模型的展览和生动形象的讲解,了解了核电站的发展历程和发电原理。随后来到香溪观景平台近距离地感受核岛的恢宏大气以及周边良好的生态环境,接着在培训中心上了一堂简短却深刻的核科普课堂,聆听了中国核电发展从无到有、从弱到强的过程,认识到科技进步、清洁能源和核能安全给我们生活带来的便利。 

             中华白海豚科普宣教馆 

             2 

在中华白海豚科普宣教馆,互动式体验让孩子们兴致勃勃、流连忘返,大家跟随着导览折页上的问题寻找答案,家长们也在一旁细心指导。接着,工作人员带来一场别开生面的“认识中华白海豚”主题生态科普课堂,通过生动的讲解和有趣的有奖问答,让孩子们明白了保护中华白海豚的重要性,从小树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念和可持续发展意识。 

             3 

             台山粮食绿色仓储科普基地 

在台山粮食绿色仓储科普基地,大家参观了企业文化大楼,了解了台山在保障粮食安全方面所做的贡献,体验了AI水稻种植过程。随后在透明生产车间参观了“一粒穀”变成“一粒米”的现代化精深加工全过程,以及在成品车间观看了全自动包装线对提升生产效率的效果,感叹于科技为农业现代化插上了腾飞的翅膀。接着还在产品展示馆品尝了台山大米为原材料煮的“煲仔饭”,纷纷点赞“台山大米、香飘万里”。 

            珠海金湾 · 江门台山 亲子科普研学 

有趣有料的亲子科普游接近尾声,回程中还参观了跨海通道上的“黄茅海服务区”,大家对这个功能全、侨味浓的江门城市形象展示新窗口赞不绝口。 

活动参与者对主办方表达了谢意,对台山的科普教育基地留下了深刻印象,纷纷表示:此次活动“大桥牵线、科普为媒”,学到了学校以外的知识,提高了孩子们对科学的兴趣,培养了探究精神和实践能力,还增强了亲子关系,增强了金湾和台山两地的认知和友谊,活动办得非常好! 

接下来,台山市科普工作联席会议办公室将围绕中心、服务大局,加强科普教育基地的建设与升级工作,引导科普基地设计可以满足不同年龄阶段青少年的科普课堂与互动游戏,提升科普教育的质量和效果。同时,紧抓黄茅海跨海通道通车机遇,加强相关部门的协同,进一步优化“请进来”“走出去”战略,为公众提供更多的科普产品和服务,为我市的经济社会发展贡献科普力量。 

              供稿 | 台山市科学技术协会 

            公众号 | 台山科普传媒 

            视频号 | 台山科普传媒 




文章编号: 98132b424423f4a14e5116691233388f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (厦门全局谋划要素协同构建保护治理格局(中国环境报)) 2024-12-17 民航厦门监管局   民航厦门监管局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTMxMDg3OQ==&mid=2247501478&idx=5&sn=c9ed06517dd26a3abb19051ed5d38c1d






厦门依山傍海,山水相依,是一座自然风光秀丽、文化底蕴深厚的城市。今年10月,习近平总书记在厦门考察时指出,健全深化山海协作机制,加强山海统筹、强化功能互补。深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局,对于统筹区域协调发展和城乡融合,建设人与自然和谐共生的美丽城市具有重大意义。 

全地域创新生态环境分区管控 

生态环境空间管控是生态文明建设的重要实践创新,发挥着前瞻性、基础性和引导性作用。厦门实行先梳山理水、再造地营城的开发模式,率先啔动“多规合一”改革,绘制全域空间规划“一张蓝图”,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局。 

深化生态环境分区管控改革,合理确定城市发展容量,并制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,涉海重点工程项目可采取生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施。实施“青山、绿水、碧廊”等工程,打造“十大山海通廊”。有序开展裸露山体和森林生态修复,推进生态湿地建设与保护,为栗喉蜂虎等鸟类在繁华市区提供栖息地。 

全要素推进生态保护修复 

推进生态环境保护和修复是一项系统工程,必须从全局谋划和要素协同角度寻求治理之道。厦门深入开展湾区综合治理,推进海沧湾(西海域)、五缘湾等重点湾区的综合整治与开发工程,拓展中华白海豚和文昌鱼的生存空间,推动受损岸线治理、红树林保护和沙滩修复。 

统筹推进水资源、水环境、水生态治理,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段打造优美河湖生态系统。构建流域下游对上游的生态补偿机制,建设九龙江流域绿色生态廊道。全面推广东西溪、埭头溪小流域综合治理,实现生猪、牛蛙、规模化禽类退养和小石材加工厂清退,调度净化后的中水和库水对河道进行生态补水。 

全链条深化陆海污染防治 

生态是统一的自然系统,只有坚持陆海统筹、河海兼顾、上下联动,才能实现由点到面、由水下到岸上、由河湖到海洋、由单一治理到联合共治的转变。 

加强福建省“生态云”平台建设应用,建设海漂垃圾监测预警预报系统,每日预测预报厦门海域入海垃圾漂移轨迹及分布区域。采用智能视频监控和无人机航拍技术,督促指导各区海漂垃圾治理。开展入海排放口“查、测、溯、治、管”,建立闸门啔闭标准,最大限度发挥截流设施效用。制定农村生活污水处理设施建设技术导则,坚持雨污分流,实现“雨水入河、污水入厂”。深入推进化肥减量增效,加强养殖业污染防治,全市畜禽粪污综合利用率保持在95%以上。 

全方位拓宽“两山”转化路径 

拓宽“两山”转化路径既是提升经济“含绿量”和生态“含金量”的内在要求,也是缩小区域差距与城乡差距的重要举措。一方面,依托海湾、海岸等优势资源,厦门五缘湾开发邮轮游、海钓游、游艇游等多元旅游产品,深入挖掘山海文化内涵,做优“海洋+文旅”。另一方面,依托乡村自然风光和民风民俗资源,山区打造康养旅居、婚庆旅拍、研学旅行、户外运动、露营休闲等新业态,培育特色鲜明的生态产品区域公用品牌。 

推广生态环境导向的开发模式和投融资模式,湖里区东部片区EOD项目入选国家级项目库。设立全国首个海洋和农业碳汇交易平台,完成筼筜湖红树林及军营村、白交祠村生态茶园碳汇交易,海洋碳汇交易量突破18万吨,农业碳汇交易量突破29万吨。 

来源:中国环境报 




文章编号: b7f4df77b1683a9493a9f66510074f02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (杨蕙瑄:初心如磐,青春如炬,奋楫笃行展风采) 2024-12-17 尚学理行   尚学理行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDgyNjI0NQ==&mid=2247490915&idx=1&sn=2654b5b819ded55919484a44511a0ba0






杨蕙瑄,女,共青团员,南京邮电大学理学院信息与计算科学专业2023级本科生,现担任团支部书记,蓝丝带海洋保护协会志愿者,南京邮电大学第二十次学生代表大会学生代表,南京邮电大学国旗护卫队仪仗队队员等职务。曾获校级一等奖学金、全国跨文化能力竞赛全国三等奖、2024年江苏省普通高等学校“爱我国防”国旗护卫队交流展示活动二等奖等奖项。获优秀共青团员、暑期三下乡“先进个人”、国旗护卫队“优秀学员”等荣誉称号。 

进步·思想 

杨蕙瑄于2019年5月加入中国共青团,并于2023年10月向学校党组织递交了入党申请书,表明了她想加入中国共产党的决心,同时还定期向党组织汇报自己的思想。2024年8月2日,杨蕙瑄作为南京邮电大学“柚子红旅情·邮梦井冈行”实践团队的一员,在王晶老师、郑亚威老师的带领下前往吉安市井冈山开展暑期社会实践活动,并获得2024年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期社会实践专项活动结业证书。 

自律·学习 

杨蕙瑄始终牢记一名学生的最基本任务是学习,始终把学习当作第一任务。她按时上课,课上认真听讲,积极回答问题;课下认真完成老师布置的作业,复习老师课上所讲的内容。除了课堂知识的学习,在课余时间,她经常去图书馆借阅图书,用书本充实自身,她还参加了跨文化能力竞赛,并获得全国三等奖的好成绩,如今,她更加明确了自己的目标,也一直为此付出行动和努力。 

担当·工作 

作为班级团支书,杨蕙瑄积极参加班级和学校内组织的集体活动,她为班级出谋划策,在团日活动中积极表现,带领班级尽力保持每期青年大学习百分之八十以上的学习率,为班级贡献自己的力量。今后的工作道路上,她也会认真查找并发现自己的不足之处,在锻炼中成长,在成长中锻炼。 

热爱·社团 

作为南京邮电大学国旗护卫队仪仗队队员,杨蕙瑄积极参与日常训练,曾参与南京邮电大学82周年校庆升旗任务,2024级本科生开学典礼升旗任务以及第五十五届运动会开幕式升旗任务。2024年6月,她与国护队员一同前往南京警察学院参加2024年江苏省普通高等学校“爱我国防”国旗护卫队交流展示活动,并获得“银牌护卫队”称号。作为南京邮电大学国旗护卫队宣传部部员,她尽力做好每一次公众号推送,让更多的人领略南邮国护的风采,传承“忠贞不渝,使命必达”的战邮精神。 

意义·公益 

杨蕙瑄一直都在追求更广阔更有意义的生活,而志愿公益活动也是她平常生活中不平凡的一部分:她如今是蓝丝带海洋保护协会志愿者,她曾荣获中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会颁发的全国青年保护中华白海豚志愿行动荣誉证书。每一个微小的努力都能汇聚成改变世界的强大力量,杨蕙瑄会继续在公益的道路上书写属于自己的辉煌篇章。 

杨蕙瑄用行动书写着属于自己的青春赞歌。无论是学习上的孜孜不倦,还是工作、社团中的无私奉献,亦或是公益之路上的坚定前行,她都以一颗炽热的心,照亮了前行的道路。 

撰 稿 | 杨蕙瑄 

初 审 | 朱   春 

编 辑 | 张旭冉 

审 核 | 汪   颖 




文章编号: 6d4fb0ddcb95a2828e79f33a96e929a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【香港大澳虎山1天】 含返程,香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2024-12-17 广州徒开心户外   广州徒开心户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjMxMzUwNw==&mid=2247539961&idx=2&sn=9c9970a55912925f0362f89a003b039f






         

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    14:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:15   屯门码头自由活动,可以跟领队回深圳湾口岸,也可以约上好友继续香港购物,在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物,然后再坐1个站可以到深圳湾口岸,自行过关后上回程内地巴士;

   说明    屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有, 

    20:30   准时在深圳湾口岸停车场(深圳这边)集合,上回程大巴包车返回广州,

    说明    行程费用为特价包价,不设分段消费,不回内地不退返程大巴费用,

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口往返、关口--屯门码头(去程) 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

报名方式:识别下方海报报名或本文最下方“阅读原文”进入官网报名(请添加客服微信,方便活动通知或短信发详细活动通知) 

活动咨询:去旅行.小毛 13143331395  甜甜 18620190674 (微信同号) 

↓↓↓点击文章最下方‘阅读原文’或识别活动海报进入活动官网 

02 

费用与须知 

活动费用 

207元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口往返包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币,下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15元港币) 

      3)餐食及其他个人消费 

      4)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

↓↓↓点击下方‘阅读原文’进入活动官网报名 




文章编号: 22777c793ab8c2eca8f9cb667846fae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【时政】2024年11月时政(二)) 2024-12-17 小齐的公考常识   小齐的公考常识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTczMzA5OQ==&mid=2247506139&idx=1&sn=1508c7d4252af15de93655e11ea09e69






11月时政(二) 

2024年 

小齐的公考常识 

一 

一、时政内容 

  

08 

第十五届全国运动会 

        (1)时政简述:第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

        (2)重点强调: 

        ①第十五届全国运动会:将于2025年11月9日至21日举行,由广东、香港、澳门三地共同举办。 

        ②主题口号:“激情全运会,活力大湾区”。     

        ③吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

                  

        ④会徽:以“繁荣、包容”为立意,由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。 

                  

  

  

09 

《以人口高质量发展支撑中国式现代化》 

        (1)时政简述:11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。 

        (2)重点强调: 

        ①趋势:随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。 

        ③原则: 

        Ø 

        坚持 

        以人口高质量发展促进经济社会高质量发展 

        。 

        Ø 

        坚持以 

        系统观念 

        统筹谋划人口问题。 

        Ø 

        坚持以 

        改革创新 

        推动人口高质量发展。 

        Ø 

        坚持 

        促进人的全面发展和全体人民共同富裕 

        。 

        ④重点任务: 

        Ø 

        深化教育卫生事业 

        改革创新 

        ,全面 

        提高 

        人口综合 

        素质 

        。 

        Ø 

        建立健全生育支持 

        政策体系 

        ,促进人口长期 

        均衡发展 

        。 

        Ø 

        加强人力资源 

        开发利用,增加 

        全社会劳动力有效 

        供给 

        。 

        Ø 

        实施积极 

        应对人口老龄化 

        国家战略,努力实现老有所养、老有所为、老有所乐。 

        Ø 

        更好 

        统筹人口与经济社会、资源环境 

        的关系,维护人口安全。 

  

10 

 第二届全球海斗深渊生物地质环境国际会议 

        (1)时政简述:11月14日召开第二届全球海斗深渊生物地质环境国际会议。 

        (2)重点强调: 

        ①第二届全球海斗深渊生物地质环境国际会议:在海南省三亚市举行,由中国科学院深海科学与工程研究所主办,来自巴西、法国、新西兰、美国、智利等国的近20位深海领域专家学者参会。     

        ②海斗深渊:专指海洋中深度大于6000米的深海区域。全球共有37条深渊,深渊环境以压力大、温度低、永久黑暗、构造活跃、地震密集、生命奇特为特点,代表地球科学尤其是海洋科学的最新前沿领域。 

        ③成果:近年来,依托“奋斗者”号全海深载人潜水器,我国深渊科学研究工作取得积极进展。中国科学院深海科学与工程研究所牵头发起并实施了以我国为主导的“全球深渊深潜探索计划”,目前已完成马里亚纳、雅浦、克马德克等8条全球主要海沟深渊的载人深潜科考,创造了多项世界载人深潜作业和科考新纪录,并在深渊/深海地质、生命与环境科学领域取得了一系列原创性重大发现和科考成果。 

  

11 

 天舟八号发射 

        (1)时政简述:搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,于11月15日23时13分在我国文昌航天发射场点火发射。 

        (2)重点强调: 

        ①发射:2024年11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭在文昌航天发射场点火发射。 

        ②对接:2024年11月16日,成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

        ③特点: 

        Ø 

        是中国载人航天工程进入空间站 

        应用与发展阶段 

        后的 

        第3次货运补给 

        任务,是工程立项实施以来的第34次发射任务。 

        Ø 

        是 

        世界现役货物运输能力最大、在轨支持能力最全面 

        的货运飞船。 

  

12 

亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议 

        (1)时政简述:11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。     

        (2)重点强调: 

        ①亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议(即2024年APEC会议):是亚太经合组织各国领导人在秘鲁利马举行的最重要活动,会议以“赋能、包容、增长”为主题,于2024年11月16日举行。 

        ②三点建议: 

        Ø 

        构建开放融通的亚太 

        合作 

        格局。 

        Ø 

        培育绿色创新的亚太 

        增长 

        动能。 

        Ø 

        树牢普惠包容的亚太 

        发展 

        理念。 

        ③其他:中国将担任亚太经合组织2026年东道主。 

  

13 

 “梦想”号 

        (1)时政简述:11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。习近平发来贺信。 

        (2)重点强调: 

        ①“梦想”号:是中国自主设计建造的首艘超深水大洋科考钻探船,于2021年年底正式啔动,2023年12月27日在珠江口海域顺利完成首次试航,2024年11月17日在广州正式入列。“梦想”号具有国际领先的大洋科学钻探能力,是保障国家能源安全的“国之重器”、支撑海洋强国建设的“核心利器”,为天然气水合物勘查开采产业化提供重要装备保障。 

        ②贺信:“梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。你们发挥新型举国体制优势,发扬开拓创新、团结协作、攻坚克难、勇攀高峰的精神,攻克了多项世界级技术难题,充分展现了新时代中国科技人员的自信自强和使命担当。     

  

14 

 二十国集团领导人第十九次峰会 

        (1)时政简述:11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。在峰会第二阶段会议围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,习近平发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。 

        (2)重点强调: 

        ①二十国集团领导人第十九次峰会(即2024G20峰会):是二十国集团领导人参加的国际性会议,于2024年11月18日至11月19日在巴西里约热内卢举行,主题为“构建公正的世界和可持续的星球”。 

        ②《建设一个共同发展的公正世界》:宣布中国支持全球发展的八项行动: 

        Ø 

        携手 

        高质量共建“一带一路” 

        ,进一步建设立体互联互通网络, 

        以绿色丝绸之路引领 

        ,为数字丝绸之路赋能。 

        Ø 

        落实 

        全球发展倡议 

        ,建设好全球南方研究中心,继续支持发展中国家,深化减贫、粮食安全、数字经济等各领域务实合作。 

        Ø 

        支持非洲发展。中非合作论坛北京峰会宣布了未来3年中国同非洲携手推进现代化的十大伙伴行动,并为此提供资金支持。 

        Ø 

        支持减贫和粮食安全国际合作。中方决定加入“抗击饥饿与贫困全球联盟”,支持继续举办二十国集团发展部长会,并将继续主办国际粮食减损大会。 

        Ø 

        中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”,推动全球科技创新成果更多惠及全球南方。 

             

        Ø 

        支持二十国集团开展造福全球南方的务实合作,支持设在北京的二十国集团创业研究中心工作,支持各方在数字教育、博物馆数字化、古籍数字化等领域开展合作。 

        Ø 

        落实二十国集团“反腐败行动计划”,同发展中国家加强追逃追赃、拒绝腐败避风港、反腐败能力建设等领域合作。 

        Ø 

        中国将完善高水平对外开放体制机制, 

        扩大对最不发达国家单边开放 

        ,已经宣布给予所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇。 

        ③《携手构建公正合理的全球治理体系》: 

        Ø 

        完善全球经济治理,建设 

        合作型 

        世界经济。 

        Ø 

        完善全球金融治理,建设 

        稳定型 

        世界经济。 

        Ø 

        完善全球贸易治理,建设 

        开放型 

        世界经济。 

        Ø 

        完善全球数字治理,建设 

        创新型 

        世界经济。 

        Ø 

        完善全球生态治理,建设 

        生态友好型 

        世界经济。 




文章编号: 84aba28c228f33bf2ba88c0aaff0f1b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (游玩上海丨探索杨浦博物馆:教育与科技类博物馆) 2024-12-17 江浙沪学习荟   江浙沪学习荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Njg1NA==&mid=2247574194&idx=1&sn=79f28bf9168987a6aee40dbca0798ffb






探索杨浦博物馆 

教育与科技类 

在上海的东北角, 

有一片充满故事的土地—杨浦区。 

杨浦区的博物馆, 

如同一扇扇窗, 

让我们窥见历史的深邃, 

感受文化的脉动。

上海体育大学中国武术博物馆 

中国武术博物馆坐落在上海体育学院新综合馆内,总面积2000平方米。它是世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。中国武术博物馆的建成对于弘扬传统文化,培育民族精神具有重要的战略意义。 

            地 

            址: 

            上海市杨浦区长海路399号 

交通: 

公交:942路、854路、81路7等 

              地铁:8号线嫩江路站3号口 

            ⏱ 

            开放时间: 

            9:00-16:00(周一闭馆) 

参观预约:入校门登记后参观 

上海理工大学印刷博物馆 

             上海理工大学印刷博物馆始建于1998年,位于上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼,展馆面积约1000平方米,博物馆由史料馆和器材馆组成。该展馆由“印刷术的起源及发展与外传”近代印刷术的传入与发展“民族印刷工业的初创与振兴”上海印刷业的现代化进程“以及”现代上海印刷精品展示"五部分组成,展出代表性的文物、资料包括印纹陶、木活字等印刷设备,调频网印刷品、纯金泊印刷品、数码印刷品和有关的音像资料,展览形式包括资料、实物陈列、视频资料播放等。 

             地 

             址: 

             上海市杨浦区水丰路100号 

交通: 

公交:934路、220路、33路、868路等 

               地铁:12号线隆昌路站4号口、8号线延吉中路站4号口 

             ⏱ 

             开放时间: 

             周二、五9:00-11:30、14:00-16:00,其他时间预约开放 

参观预约:免费免预约 

财经大学商学博物馆 

             上海财经大学商学博物馆采用1+4+1的“六馆”模式,由一个主展馆、四个实物展馆和一个临时展馆组成。其中主展馆为商学馆,四个实物展馆包括保险馆、税票馆、货币馆、算具馆。“百年上财,筚路蓝缕”是两馆的核心设计理念。商学博物馆立足于中国商学发展历程,在充分展示馆藏实物的基础上,设计师利用场景体验、最新多媒体技术与可视化图标等手段,深入挖掘展览内容的趣味性与有效表达,兼顾与观众的互动性与沉浸式体验。 

             地 

             址: 

             上海市杨浦区国定路777号育衡楼 

交通: 

公交:966路、537路、55路等 

               地铁:18号线上海财经大学站4号口 

⏱开放时间: 

09:00-11:30,13:30-16:00(周一、周日闭馆) 

               暑假开放时间:每周二、四、六9:00-11:30,13:30-16:30(11:00、16:00后停止入馆) 

参观预约:免费免预约 

上海世界技能博物馆 

             世界技能博物馆是一座四层无梁楼盖双子仓库,建于1921年,位于杨浦大桥下,临江而立。西侧仓库保留着水泥拉毛外立面,东面一侧外墙镶上了印有相同纹路的丝网玻璃。西侧保留完好的老厂房变身为世界技能博物馆。打造成为世界技能展示中心、世界技能合作交流平台、国际青少年技能教育基地以及世界技能组织官方文献中心。 

             地 

             址: 

             上海市杨浦区杨树浦路1578号(本馆正门面向安浦路) 

交通: 

公交:135路、28路、853路等 

               地铁:18号线丹阳路站2号出口 

             ⏱ 

             开放时间: 

             9:00-17:00(16:00停止入馆)(周一闭馆,国定假日除外) 

参观预约:通过世界技能博物馆微信公众号、小程序、官网等官方渠道进行预约 

上海海洋大学博物馆 

             上海海洋大学博物馆,原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”,下辖鲸馆和水生生物科技馆、校史馆、三史馆、学科馆,是专业从事收集、研究、展示海洋生物及其文化的博物馆,2008年由上海市文物管理委员会批准命名为“上海海洋大学博物馆”。展品有一条体长18.4米长的抹香鲸外形标本及其骨骼标本,有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本,有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本,以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。 

             地 

             址: 

             上海市杨浦区军工路318号 

交通: 

公交:135路、28路、853路等 

               地铁:18号线丹阳路站2号出口 

⏱开放时间: 

3/1-6/30 周二-周日 09:00-11:00,13:00-16:00开放 

               9/1-12/31 09:00-11:00,13:00-16:00开放 

参观预约: 

个人:免费免预约 

团队:请前3天电话联系并书面公函预约,联系电话:61908754 

- END - 

★  以上图片和文字内容由《江浙沪学习荟》小编整理,仅供参考! 




文章编号: ff47b8909b76c5b2ead79a0290f4a4db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (跨年活动,12月27-1月4日,广西的边海之旅) 2024-12-17 行游旅行   行游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYwOTgxMw==&mid=2247510277&idx=1&sn=f6d20fb3042a069ef2eba42b932c8584






  

                          ——我们为什么喜欢广西 

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。 

山连着水,水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌 

拥有“国家森林城市”的美称 

连《中国国家地理》都称赞 

这儿的风光赛桂林 

                   广西是多民族聚居区 

以壮族为主体 还有汉族、 

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路 

这里,有离大海最近的街巷 

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光 

  I Like outdoor  

冬游广西 

目的地知多少 

崇左 

             花山岩画 

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。 

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。 

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。 

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。 

白头叶猴国家自然保护区 

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。 

明仕田园 

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行! 

峒那屿 

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。 

               千年雄关,南疆国门—友谊关 

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。 

       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。 

靖西 

               通灵大峡谷 

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。 

               壮族活化石-那坡黑衣壮族 

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。 

               鹅城或者旧州 

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。 

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君 

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。 

防城港 

             广西边陲小城“迷你版越南”--东兴 

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。 

               京族三岛之万尾岛 

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。

是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。 

               寻找海上大熊猫—钦州粉海豚 

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

北海 

             南国的海叫北海 

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

    

             涠洲岛 

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。 

作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。 

行程安排 

D1 南宁集合 

提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全! 

南宁美食推荐: 

1、南宁市中山路夜市。 

2、南宁市农院路美食街。 

3、南宁水街。【红十字会医院旁】 

4、建政路美食街。 

住宿:南宁标间 

餐饮:今日无餐 

温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车! 

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 

今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。

CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。

自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。 

午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。 

住宿:酒店或者民宿标间 

餐饮:含早(中餐、晚餐自理) 

票务:   含门票,船票,景交车 

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h) 

今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程) 

"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山

水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢! 

住宿:酒店标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务: 含门票,船票 

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h) 

德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   含门票 

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h) 

在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城! 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:门票 

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 

然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   门票及讲解 

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾 

                    计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可 

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。 

住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间 

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理) 

票务:  

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  无 

D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 

早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海! 

20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  含出海看海豚的船票 

以上为第一程 

后两天为第二程(费用待定) 

D10天 涠洲岛   

我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。 

住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛) 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  上岛船票,门票及岛上小交通 

D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    

今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气! 

每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。

布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。

观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物! 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  岛上小交通,返程船票 

活动费用:5880元/人 

费用包含 

费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。 

住宿:8晚住宿 

交通:全程正规旅游公司大巴车 

门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票 

用餐:全程含早 

保险:旅行社责任险 

领队:国家认证导游 

费用不含 

1、往返的大交通,南宁起,北海结束 

2、中餐、晚餐 

3、单房差 

4、酒水等个人消费 

关于退出 

为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金. 

定金 | 1000元 

报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用; 

出发前6-4天退出,扣除20%费用; 

出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用; 

活动当天退出 , 扣除60% 

如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。 

报名须知 

重要提示 

1、请务必随身携带居民身份证(2代)

2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。 

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。 

4、全程无购物、无消费陷阱。 

声明 

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解! 

重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:  

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人 

.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。 




文章编号: 503cd3fa317b74dcd7d4d050eb2cd4cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (巾帼福万家 | 心手相牵 温暖相伴——葫芦岛“白海豚爱心妈妈”刘宏丽(十)) 2024-12-17 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247536356&idx=3&sn=0c68510192182d35ff45dd93a2c69143






在葫芦岛市龙港区双龙街道林海社区,有一位普通却并不平凡的人,她叫刘宏丽。身为社区工作人员,刘宏丽怀揣着非凡大爱,以“白海豚爱心妈妈”之名,为辖区困境儿童撑起一片温暖天空。 

自“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动开展以来,刘宏丽始终坚持“关爱帮扶,以身作则”的原则,以一颗温柔而坚定的心,开展了一系列关爱帮扶活动,用实际行动去温暖社区里需要帮助的困境儿童。 

作为一名社区委员,一位"爱心妈妈”,刘宏丽带头认领帮扶辖区的困境儿童小鸣(化名)。小鸣是事实无人抚养儿童,父亲、母亲先天聋哑(一级残疾),在本该于父母臂膀下无忧无虑快乐生活的年纪,他却有着别的同龄人不该有的成熟。刘宏丽说:“他特别懂事,眼中总是闪烁着对未来的憧憬和对生活的热爱。”由于父母听不见,无法沟通,小鸣从出生到现在都跟随爷爷奶奶生活,想到他小小的年纪,也渴望和同龄人一样享受父母的关爱,刘宏丽便怜由心生,温柔承诺:“我是你的另一个妈妈,你有两个妈妈,拥有着双倍的母爱。” 

刘宏丽明白小鸣真正缺少的不是物质,而是精神上的关爱,作为爱心妈妈,要多从心理上去照顾他,帮助他抚平内心的创伤,体验家庭的温暖。行动胜于一切言语,刘宏丽不仅时常为孩子带去学习和生活用品,还会抽出时间陪孩子看书学习、陪孩子聊天,给予他心灵上的关心和鼓励,驱散心头阴霾,让他知道自己并不孤单,用实际行动践行着自己的初心和爱心。孩子脸上腼腆却真挚的笑容,仿若破晓曙光,成为她坚守初心的源动力,刘宏丽说:“他的笑容是对我最大的鼓励,是我作为爱心妈妈不断前进的动力。” 

于刘宏丽而言,这份责任有爱牵引,亦有压力沉肩,但助力孩子成长的欣慰远超一切。在 “白海豚爱心妈妈” 队伍里,她化作温暖链条一环,接续爱心传递,只为困境儿童能怀揣梦想、向阳而生,于关爱怀抱中奔赴未来。 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: 24c64f50de4cf9a38173302e943f9519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【 飞机工厂研学】带娃去华南最大飞机工厂看AG600水陆飞机组装,乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2024-12-17 申浪国际旅行社   申浪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA5MDI4Mg==&mid=2470540999&idx=1&sn=55685f81d804d4d8b3a5e643151604c3






     让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

      每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

      驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

      相信这是不少小朋友的航天梦想。 

      或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

      这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

      的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

      站在科学的角度,筑梦蓝天。 

      大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

      让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

         无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

         都会带着小朋友们 

         一起学习港珠澳研学课程 

         并且饱览祖国大好山河 

         课程内容: 

         ①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

         ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

          参加完课程的同学们 

都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:30-9:40   潭村地铁出口集合,出发前往珠海 

9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  飞机模拟器体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动信息458元/人(自驾、跟车同价) 

定制班期 请详询客服 

招募对象:亲子营:4岁以上亲子家庭 

独立营:7-15岁 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

        【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

      加我报名




文章编号: fd93e1f84f3f6cae4cd5c20411e6255f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (大湾区漫游记) 2024-12-17 远山影像空间   远山影像空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDA1OTMwNQ==&mid=2650477507&idx=1&sn=f491267a4546b15abb24d71f34dfa46b






大湾区 

汇集九城经济精华 

连接三地文化瑰宝 

2024年10月 

我们一家人沿着下图所示路线 

开啔了为期十七天的大湾区之旅 

▼ 

一到深圳 

兴奋不已的小孙女 

就在酒店的背景墙前大摆POSE 

▼ 

   欢乐港湾 

   位于深圳市南部滨海区 

是一处集休闲娱乐、文化旅游和艺术体验为一体的综合文旅项目 

在这里 

让我们体验了现代化大都市的繁华 

也享受到了闹中取静的美好 

▼ 

乘坐亚洲第一高摩天轮 

深圳全景一览无余 

▼ 

万绿湖 

又名新丰江水库 

坐落在广东省河源市西北8公里处 

水域面积370多平方公里 

湖内有360多个绿岛 

是华南地区最大的人工淡水湖 

也是粤港澳大湾区重要的饮用水源地 

水质之纯净 

水色之秀美 

水温之适宜 

水态之袅娜 

水域之辽阔 

这五项俱佳者全国少有 

▼ 

双月湾 

位于惠州市惠东县境内 

由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成 

从空中俯瞰 

宛若两轮弯月交相辉映 

因此而得名“双月湾” 

▼ 

我们从房间的窗户 

就能欣赏到大亚湾美丽的海景 

▼ 

夕阳如同溶金般倾泻而下 

将天际染成了绚烂的橙红色 

美得令人窒息 

▼ 

来到海边 

太阳逐渐沉入海平面 

它的余晖与灯火 

共同编织出一幅既现代又浪漫的景象 

让人不由自主的放慢脚步 

沉静在这份独特的宁静与美好之中 

▼ 

   初见珠海大剧院 

   便被其独特的造型深深吸引 

   两座巨大的贝壳状建筑 

   仿佛是海洋中升起的明珠 

   熠熠生辉 

   在蓝天白云的映衬下 

   更显雄伟壮观 

   ▼ 

   夜幕下的大剧院更加璀璨夺目 

   美得令人震撼 

   ▼ 

   我们乘坐旅游大巴 

   经珠海口岸登上了港珠澳大桥 

   路经九州桥、白海豚岛、海底沉管隧道 

   抵达蓝海豚岛 

   参观了我国第一个海上桥梁博物馆 

   ▼ 

伶仃洋上 

烟波浩渺 

海天一色 

港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上 

这世界桥梁史上的奇迹令人惊叹不已 

▼ 

   澳门环岛夜游 

   让我们欣赏到澳门及周边地区 

   璀璨的夜景 

▼ 

   珠海湾仔码头夜景 

▼ 

   澳门塔 

   澳门最高的建筑之一 

▼ 

   澳门新葡京大厦 

   作为澳门的一处标志性建筑 

   不仅以其独特的外观吸引着无数的目光 

   更以其豪华的设施和丰富的娱乐项目 

   成为游客心中的热门目的地 

▼ 

   广州新电视塔 

昵称“小蛮腰” 

是中国第一高塔 

成为新时代广州的地标 

▼ 

与其隔江相望的 

是广州大剧院、广东省博物馆 

和花城广场上的东、西双塔 

▼ 

夜幕降临 

花灯初起 

吸引了众多游客前来观赏 

▼ 

   在广州塔下 

无意中走进了“广州帷幕开啦”蜡像馆 

在这里我们似乎穿越了时空 

和这些栩栩如生的人物面对面的对话 

▼ 

   广州长隆动物园 

   最初由香港长隆集团投资兴建 

   经过多年发展 

   现已成为我国南方地区最具规模和影响力的动物园之一 

孙女正在喂食美洲红鹮和火烈鸟 

▼ 

大湾区漫游,让我们体验到了不同城市的风土人情,感受到了祖国快速发展的脉搏,发现了许多不为人知的美好角落,可以说收获满满,留下了美好的记忆! 

摄影/撰稿 李明德    责任编辑 王景梅 

⤵️往期精选  

1. 

2. 

3. 

4. 




文章编号: 8849881b5e7f1203406e847f30a5502d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (文圣区“白海豚爱心妈妈”用爱点亮儿童成长之路) 2024-12-17 文圣妇女之声   文圣妇女之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4OTUwNA==&mid=2733352929&idx=1&sn=cbe1290530e13698814bf07be08039ee






              文圣区妇联“汇聚社会力量,助力白海豚爱心妈妈”结对关爱活动走深走实。通过提高站位、加强领导,精准关爱、赋能提质,创新方式、拓宽渠道等措施,为困境儿童和留守儿童等弱势群体送去了温暖和关爱。 

精准识别关爱对象 建立健全关爱信息档案 

            

       建立三级妇联联动机制,区、镇(街)、村(社区)妇联深入基层,通过走访调研、村(社区)推荐、民政部门台账等方式,分三批精准识别出我区需要关爱的困境和留守儿童共101人。建立详细的关爱对象档案,了解他们的家庭情况、学习情况和心理需求,为精准关爱提供依据。 

广泛宣传发动 招募“白海豚爱心妈妈” 

              按照“白海豚爱心妈妈”任选条件面向社会广泛招募“爱心妈妈”,发放《致“文圣区白海豚‘爱心妈妈’关爱行动倡议书》、“‘白海豚爱心妈妈’一封信”宣传单5000余份。全区各界杰出女性、三八红旗手以及巾帼志愿者们纷纷响应,各级妇联班子成员、妇联执委、 妇联中层干部每人至少带头结对关爱1名留守儿童,目前成功结对101名需要帮扶的儿童。 

汇聚社会力量 赋能“白海豚爱心妈妈” 

              区妇联发挥的“联”字优势,搭建各级各部门及各界爱心人士与留守困境儿童结对帮扶的桥梁。文圣区民政局、慈善总会捐赠101个书包、202张电影票,庆联口腔医院捐赠280本书,助力我们的爱心妈妈开展爱心行动。 

开展培训 提升“白海豚爱心妈妈”服务能力 

              为了提高“白海豚爱心妈妈”的服务能力和水平,区妇联组织了一系列的培训活动。培训内容包括儿童心理学、沟通技巧、安全教育等方面,让爱心妈妈们更好地了解孩子的需求,掌握有效的关爱方法。 

建立联盟服务站 依托阵地开展集体关爱活动 

              在区检察院建立“白海豚爱心妈妈联盟服务站”,不仅拓宽了我区留守困境儿童的活动阵地,也为爱心妈妈们提供了一个交流和分享的平台;组建白海豚爱心妈妈微信群,共同交流学习经验,提升“白海豚爱心妈妈”关爱服务水平。 

开展主题活动 营造良好舆论氛围 

              组织开展“爱心相伴,温暖童行”白海豚爱心妈妈“六一”牵手结对关爱活动”,为结对孩子实现“微心愿”送出关爱礼物。开展了“‘爱我家乡、共庆华诞’白海豚爱心妈妈与结对孩子暑期家乡游活动”、爱心妈妈们带着孩子们参观了辽阳博物馆、王尔烈故居,游览了东京城、十里画廊等景点,通过带领孩子们游览家乡的美景、了解家乡的历史文化和发展成就,激发孩子们爱国爱党爱家乡的热情。携手辽阳大剧院举办“共庆华诞、爱心相伴”白海豚爱心妈妈与结对孩子共赏儿童舞台剧活动。 

             在今后的工作中,区妇联将继续努力,不断创新工作方式方法,推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作向纵深拓展,为构建和谐社会做出更大的贡献。 

END 

·END· 

它、不仅仅是一个码… 

         它、不仅仅是一个码…… 




文章编号: 523d82e3c9f538dcb4a3bef0509e319f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (广西桂西南双飞6日游品质纯玩团) 2024-12-17 黎城黄崖洞旅行社   黎城黄崖洞旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc2NDg0Mg==&mid=2247483767&idx=1&sn=99ce1422785244f6af4835359c74d069






【畅游八桂】 

南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区6日游 

班期:2024年12月25日 

 报价;2480元 

行程特色 

纯玩,无购物; 

精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

第一天:乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

第二天:早餐后,乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留流连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费项目: 

【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

第三天:乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

第四天:游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往钦州或北海安排入住酒店。 

第五天:乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自己的劳动成果,充满了自豪感。

乘车返回南宁: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

第六天:早餐后自由活动,根据航班时间返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

服务标准: 

备选酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

用餐 

5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通 

当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票 

景点首道大门票(不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等);

导游 

当地优秀普通话导游服务 

保险 

旅行社责任险 

儿童 

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 




文章编号: 190606170e8d4481d2e548c1e89ba42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (东风家族,使命必达!) 2024-12-17 放下得自在   放下得自在


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzYwNzA2MA==&mid=2247485827&idx=1&sn=0d7abcc2cc4feb3d53c44d1e8bb40b3d




我是东风家族的一员,我要出发了。妈妈说我在中国生长,但最终一定会在万里之外绽放。我的性格很暴躁,除了妈妈,没人管得住我。

这是我第一次出远门,很多同胞都认不出我,有人叫我东风31AG,也有人叫我东风41,其实这也不重要。因为自此一别,便是后会无期。

妈妈说我会从海南岛出发,中间要经过南海,跨跃菲律宾海,然后掠过关岛上空,横渡太平洋,最后落在波利尼西亚附近的海域。

我的内心,紧张,期待,激动。

2024年9月25日8点44分,我出发了。

几秒钟的时间,我便腾空千米。这一刻,我终于看清了妈妈的全貌,傲立东方的神州雄鸡,古老而又神秘。

我看见了黄河之水天上来,不管河水淹没多少历史,浪花淘尽多少英雄,依旧不减奔涌之势。

我看见五岳群峰,层峦叠嶂,瑞鹤古松,衔云揽雾。

我看见万里长城,雄关漫道,似一条巨龙穿越千山万水,似一条纽带链接各族人民。

我看见魔都网城的青年一代,意气风发,俊采星驰;我还看见青青草原上的牧民和金色稻田里的笑脸,那是这盛世之下,最美的底色。

当然,我多看了一眼那天之骄子的身影,伫立橘子洲头,凝望湘江北去!

我爱这山河万里,我爱这各族风貌。但是,我不能继续留恋了,这俊美大地,曾经伤痕累累,现在是民族自愈后的盛景。我的使命,就是保护好她,让山河继续壮美,让人民始终安全。

8点45分左右,我来到了南海。对了,伙伴们,你们还记得小学课文里有一篇《富饶的西沙群岛》吗?

是的,我看见她了。

那一句“西沙群岛一带海水五光十色,瑰丽无比;有深蓝的,淡青的,浅绿的,杏黄的。”此刻,从课本投影到现实,绚丽多彩,如梦如幻。

一半海水一半鱼,茫茫灌木作鸟居。十多米高的白避霜花林向我招手,中华白海豚跃出海面为我送别。

我穿过南海,没有看见紫竹林,也不见那护佑众生的妙观音,但我知道,西沙群岛上,有守祖国疆土,护同胞平安的中国海军。

8点50分左右,我擦着菲律宾的南面,冲出第一岛链的范围,进入了菲律宾海。海面之上浊浪作秀,阴云重重。

我已距离祖国几千公里,外面的世界,不会像家里一样充满善意。但我丝毫不惧,甚至视而不见。

毕竟,在第一岛链,根本不需要我出手。我的战场,是万里之外。

终于,我到了关岛附近,它先后被西班牙,日本,美国占领,现在是美国的海外非正式领土,第二次世界大战时,这里是美国太平洋舰队司令部所在地,时至今日,美国人已经把这里建成了他们在太平洋最大的海空军事基地。

往日里热闹非凡的关岛,今天却仿佛屏住了呼吸。所有人都停了下来,他们紧紧盯着我的飞行轨迹,像极了一场庄严而郑重的注目礼。

此时,我已距离祖国的海南岛有大约3800公里,祖国的模样,在视线中渐行渐远,但是大国崛起之路,就在正前方,越来越近。

一分钟后,我冲入了太平洋上空。

也谈不上什么一望无际,算不得什么巨海无涯。任你如何波澜壮阔,也不过应了王之涣那一句:欲穷千里目,更上一层楼。

只要飞得足够高,这万千风景,都能尽收眼底。

千鲸同游,莫若锦鲤戏水;百丈狂浪,不过池中漾纹;飓风过境,撩我裙摆轻舞;暴雨临空,湿我青丝几束。

横跨八千里,利剑无归途,魑魅魍魉皆俯首,我,自品孤独。

这一路,无人与我对话,但我听见了穿越百年的呐喊声。

这一路,无人与我同行,但我身旁划过了五千年的起伏画卷。

这一路,稍显寂寞,但王者归来,何惧寂寞。

十来分钟的时间,我到目的地了,波利尼西亚附近的海域。距离海南岛近12000里,距离夏威夷2500多公里。

到了这里,意味着,我也有能力去到全球任何地方。

此刻,不必犹豫,无需多言,尽情盛放。

伴随着一声震天巨响,宽阔的海面被撕开。巨大的蘑菇云升起,此时,中国力量,有了具体的形状。

我的身躯化作无数碎片,他们虽然不规则,但每一块碎片倒映出来的画面,都在传递着完全一致的中国意志。

这样一种意志,势必要让全世界都选择正视。

因为我深刻明白,我不仅仅是在波利尼西亚附近的海域盛开,还在他们的冷眼中盛开,在他们的野心中盛开,在他们不切实际的白日梦里盛开。

亲爱的兄弟姐妹,谢谢你们陪我这一程。20分钟,12000里,我走完了。接下来的民族复兴之路,交给你们了!




文章编号: 14530e66565f8a88da18b1b3807be47c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (新春畅游广西:精华全景南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都双飞6日游) 2024-12-17 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247773916&idx=1&sn=6eeb2ffc729227041a83440e8078e2b2






   客服电话 

   ❤抢购热线:13817044257 

   ❤抢购热线:18501770570 

   ❤抢购热线:13052306301 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

 <新春纯玩畅游广西>  

    双飞6日/双卧8日 

南宁: 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园 

北海:  【北海银滩】+【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】 

★ 

☑ 无强制消费   ☑ 纯玩无购物   ☑ 无套路 

☑ 上海出发   ☑ 应季出行 

★ 

【班期&价格】 

        <双飞纯玩6日游>  

指导价:￥ 5999元/人 

活动价:￥ 5499元/人 

 *以上报价不含机建及燃油140元

(根据最新政策,以实际为准,多退少补)  

新春班期   

  1月25、26、27、28、29、30、31日 

2月1、2、3日 

房差800 

上海-南宁:春秋或民航

南宁-上海:春秋或民航 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:3899元/人 

半餐、车、导服、机票 

不含门票不占床 

★ 

 <双卧纯玩8日游>  

惊喜价:￥ 3999元/人 

活动价:￥ 2999元/人

班期:根据双飞班期提前一天出发 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:2099元/人 

半餐、车、导服、火车票 

不含门票不占床 

  1月24、25、26、27、28、29、30、31日 

2月1、2、3日 

房差800 

老客专享

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发

专注桂林15年,给你更多更好!

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-南宁(双卧提前一天出发) 

【住宿】南宁 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

贵宾自行前往机场/火车,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色/田阳 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY 3 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 4 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理) 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

DAY 5 

北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

◈乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

DAY 6 

南宁-上海(火车第二天到上海) 

【住宿】  

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

◈早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海或其他城市-南宁往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海或其他城市-南宁往返火车硬卧 

【住宿】全程精选当地四钻舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程800元); 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】当地优秀导游服务; 

【儿童】1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN 

1. 自然单房差; 

2. 机建+燃油140元/人,报名时一同支付(根据最新政策,实际以出票为准,多退少补); 

3.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

4.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

5.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

6.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

7. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用; 

8. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

9. 旅游人身意外保险(强烈建议游客自行购买); 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择

    以上行程供参考,以实际签约为准! 

    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

    浦东线下网点 

    上海市浦东新区金高路1296弄6号 

    更多服务网点即将。。。 




文章编号: c2a0c36e78a59805611d425a202a7149
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (广州出发12-1月广东省内跟团旅游热门线路~从化石门公园、港珠澳大桥、香港澳门、贺州西溪温泉、龙山/象窝、黄茅海大桥、古劳水乡) 2024-12-17 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247566674&idx=1&sn=d123db2ce58309475a917852b9ce0cde






✨秋色之旅新线推荐✨ 

 主推26号即将成团  

游5A级景区石门国家森林公园 

♨泡纯真珍稀温泉 

吃足1正1早,再赠送每人特色米粉1份 

特别安排果园任摘任食活动 

秋色摄影最佳选择,随手出大片 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元) 

✅ 不堵车❗  拒绝人山人海全程专业风趣讲解  

⚠ 不用通行证、只凭身份证即可【 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】 

 登岛游览蓝海豚岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈ 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

#澳门跟团游1天游 

天天出发,1人成团,放心报名! 

经典团打卡大三巴、妈祖庙、银河水钻或永利发财树、威尼斯人度假城 

 美食团还升级享用自助餐 +尝澳门美味葡挞 

#世纪工程双桥联游港珠澳3天 

 跨粤伶仃洋(深中通道&港珠澳大桥)   

 香港1晚+澳门行程合理舒适 

✅ 畅玩港珠澳经典景点 

赠送港澳流量卡1张 

团团必派全陪,食足4餐 

⛵赠送天星小轮感受最美维港 

#悦享香港中环30人中小团系列 

升级境外段30人中小团 

新品,优质,VIP礼遇 

✅畅游西九文化艺术园、中环大馆、石板街、金紫荆广场、星光大道、太平山顶 

⛴百年天星小轮游维港 

午餐--港式茶餐厅大家乐 

❤澳门畅游经典景点一个也不少 

赠品每人①个澳门地道葡挞 

 东方拉斯维加斯·澳门半岛汽车1天游 

✨ 超值价98元❗ 

⛩大三巴牌坊,澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹” 

【渔人码头】以融合中西文化、古典与现代、粗犷与细致于一体地标性景区✨ 

【威尼斯人】澳门最大型的室内购物中心,集会展、酒店及表演、购物元素于一体❣ 

团团铁发10人送麻将 

️8人以上报名免费升级别墅 

️10人以上免费升级主楼观景房 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

2自助早餐+2酒店自助晚 

劲爆大型篝火晚会天天狂欢 

团团铁发 周末不加收 

爆款西溪温泉悦泉居纯玩3天 

连住2晚新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

大型篝火晚会 嗨跳1小时 

食足4餐:2自助早餐+1围餐+1酒店自助晚餐 

爆款西溪温泉纯玩3天(新酒店悦泉居) 

连住2晚森林温泉新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

食足2餐:2个酒店自助早餐 

爆款西溪温泉纯玩3天(客栈) 

连住2晚森林温泉客栈房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

食足6餐:2个酒店自助早餐+4个酒店养生围餐 

包房限时特惠 同行立减 

翔顺龙山纯玩2/3天 

8人同时报名 送麻将一付 

入住翔顺龙山温泉酒店 

泡龙山无限次纯正温泉水 

 成团铁发 送麻将+煲仔饭+缆车票 

云浮象窝酒店养生纯玩3天 

连住2晚云端象窝酒店 

泡无限次云泉穀养生泡池 

享象窝室内外泳池、茶汤池、健身室 

悦天下森林秘境2/3天 

特别推荐:全新打造森林穀温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

6人报名免费升价3房1厅别墅 

送麻将+私家泡池 

送森林穀温泉中心免费下午茶 

好消息悦天下福利多重来袭 

特别推荐:全新打造森林穀温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

即日起 

免费升级3房1厅亲水别墅 

送麻将+私家泡池+亲水泳道 

送森林穀温泉中心免费下午茶 

送商务套餐每人一份 

第十三届天露山梅花节 

新兴天露山纯玩3天 

‍♂赠送无限次半山温泉 

连住2晚天露山景区酒店 

6人报名 送麻将3小时 

铁发12月17日,余18 

铁发12月23日,余25 

铁发12月25日,余19 

铁发12月27日,余26 

铁发12月29日,余24 

铁发12月31日,余20 

有恒温泳池、水上乐园、三人房 

❷❾❾连住2晚西江温泉纯玩3天 

⭐周末不加价✨ 

10人送麻将(每团限1组) 

铁发12月18日,余16 

铁发12月20日,余17 

铁发12月22日,余16 

铁发12月24日,余18 

铁发12月26日,余19 

铁发12月28日,余21 

铁发12月30日,余18 

❷❾❾连住2晚春都温泉3天 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐打麻将 

❌一站式抵达不拼酒店❌ 

主推12月22日,余位足 

#穿越黄茅海跨海通道 

⭕️台山纯玩1天 

粤港澳大湾区的新地标 

品台山特色华侨宴 

报名即送礼品人手一份 

又吃又玩又拎 

铁发❗️12月18日,余16 

铁发❗️12月21日,余18 

➖➖➖爆款特价➖➖➖ 

坚嘢开平赤坎古镇 

品五邑侨乡宴百年骑楼 

船游东方威尼斯水乡 

‼又吃又玩‼靓‼抵玩 

铁发❗️12月22日,余21 

江门石板沙美食1天 

9⃣9⃣元含河鲜正餐品黄沙砚 

一村一岛一世界 

游七彩缤纷童话彩虹村 

￥元纯玩1天 

包含紫花风铃景区门票 

漫山粉紫海洋·紫花风铃 

❄❄打卡千亩紫花风铃邂逅浪漫冬日 

漫步小九寨独特绚烂色彩 

铁发12月21日,余18 

#秋染五邑·赏枫快线 

9⃣9⃣元江门赏秋~美食~游船1天 

⭐️含1正餐·含古劳水乡游船 

登高赏秋色三角枫林·百年牌坊 

船游东方威尼斯水乡 

漫步广东“小周庄 

#2人成团专车接送酒店 

天沐温泉动车2天 

天沐温泉动车3天 

⭐住山景/园景带泡池房 

含自助早+自助晚餐 

♨泡网红特色溶洞温泉 

♨温泉区水果小吃饮料等任食 

2人以上报名专享贺州站-酒店的往返接送 

铁发❗12月18日,余18 

铁发❗12月25日,余22 

铁发❗12月28日,余21 

湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

铁发❗️12月26日,余20 

带您走进中国大陆最南端的海✔食足❽餐 

海流交汇独特的自然奇观-合水线 

会呼吸的房子千亩"雪"园盐田 

一起探秘中国大陆最南端南极村 

铁发❗12月22日,余12 

铁发❗12月28日,余14 

高铁直达湛江纯玩3天 

中国第一滩✔金沙湾✔调顺岛✔冠军村 

湛江白切鸡➕地炉烧猪宴 

‼每人送2斤红橙连住2晚湛江市区酒店 

铁发12月22日,余20 

铁发12月25日,余21 

铁发12月29日,余22 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

吃好玩好住好 

铁发铁发12月23日 

环游湛江全线 纯玩4天 

❗全含餐 食足餐 送菠萝 

南极村水晶灯塔 菠萝的海  

 硇洲岛特呈岛东海岛 

湖光岩南海旅游岛 

铁发❗12月28日,余20 

#蚝排·乐天温泉·美食·沙滩 

元湛江品质纯玩3天 

食足❾餐✔️正餐全含 

打卡奥运冠军·迈合村 

人手一盅佛跳墙➕鲍鱼鸡煲大盆菜宴➕沙虫鲍鱼双鸡宴➕黄鳝饭 

特色安排蚝排尝鲜蚝 

入住一晚乐天温泉度假村 

主推12月24日,余位足 

湛江年货节纯玩3天 

安排一晚180°鼎龙湾海景公寓 

豪叹价值666/围硇洲鲍鱼宴 

年货礼包:海参1斤+海鱼1斤 

10人成团 

湛江动车纯玩3天送2只菠萝 

中国第一长滩~东海岛中国第一火山岛·硇洲岛 

亚洲唯一玛珥湖中国菠萝之乡✔南极村 

每桌50只鲍鱼+大闸蟹宴 




文章编号: 29bb6f6c1b6854ca0ee3f5c23449d09f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【探索】 探赜索隐,守正不移) 2024-12-17 用无用之用   用无用之用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTg3NjM2OQ==&mid=2247490799&idx=1&sn=ed09b01f8d9c6a8d54041bf027996774






世多靡疾, 

当今谨身自守, 

及天地、人理、兽身, 

守缺守全, 

得安泰。 

————引言     

守护 

The principle of the guardian。

十二·瓦猫 

——孟旭 

在云南这片古老而神秘的土地上,一种独特的陶质建筑装饰构件——瓦猫,以其独特的形象和深厚的文化内涵,成为了云南非物质文化遗产中的瑰宝。 

当这一传统元素与广为人知的十二生肖结合,便诞生了一系列令人瞩目的文创作品。 

作品不仅保留了瓦猫原有的辟邪镇宅、招财进宝的吉祥寓意,更通过巧妙的设计,将十二生肖的形象与瓦猫的特征融为一体,创造出既具有传统韵味又不失现代感的独特艺术品,让更多人感受中国传统文化之美。 

萦绕的欲望暗礁 

——闫正源 

性病在大众中一直是一个羞于啔齿的话题, 

但性病又恐怖地环绕我们一生, 

性教育的缺失似乎一直是热门话题, 

作品意在在呼吁大家认识性病, 

不要因为羞于啔齿或羞于表达而伤害自己。 

用朴素常态的眼光, 

来看待这些身边的健康暗礁。 

傩面·护生 

——董海坤 

“猛氏兽、猛豹、貘、白罴、杜洞尕、峨曲、角端、执夷、食铁兽、驺虞、貔貅” 

这些都曾是熊猫的名字,若它们早已灭绝, 

我们是否还能想象出它们的模样? 

作品以傩面结合国家重点保护野生动物名录, 

采用偏恐怖的风格讲述一个故事, 

引起反思, 

呼吁人们保护野生动物。 

鱼影溯源 

——刘晓东 

作品以地球起源为开篇, 

描绘那混沌炽热的原初地球, 

在漫长岁月中逐渐冷却,海洋形成, 

生命的第一缕火花悄然闪现。 

我试图展现生命演化历程中的关键节点与壮丽篇章,从海洋到陆地, 

从简单到复杂,从野蛮到文明。 

作品旨在激发观众对生命的敬畏、 

对自然的尊重。 

悟·八卦之韵 

止战争之殇 

——王子震 

作品结合了古代神话故事和现代战争的惨痛,借助AI还原战争悲惨的状况,点明八阵中蕴含的祈愿和平理念,对比当下战争的残酷,凸显对和平的渴望。 

通过这些画面,我们可以看到古代神话元素与现代战争场景的融合。画面中包括了宏伟的古代建筑、神秘的八卦阵、庄严的佛像,以及战火纷飞的现代战场。这些元素相互交织,传达出一种对和平的强烈祈愿,同时也揭示了战争带来的灾难和痛苦。 

作品采用了艺术与科技相结合的手法,利用AI技术还原战争场景,增强了视觉冲击力,使观众更能感同身受地体会到战争的残酷。通过对比古代的和平理念与现代战争的残酷现实,作品呼吁人们珍视和平,反对战争。 

舌尖上的保护 

——薛寒天 

该作品着手于珍稀动物被滥捕滥杀,从而导致数量急剧减少的现象。 

因此从人们比较常见的食物入手,比如四川省的传统锅,山西省的刀削面,福建省的佛跳墙,三个省份经典的食物代表入手,将珍稀动物与当地的代表性食物结合。 

将四川省的大熊猫,山西省的火烈鸟,福建省的中华白海豚,分别进行详细的结合,设计出符合当地饮食文化和人民比较常见的珍稀动物食物设计,外观看着比较美味,但是每个都是一些令人胆战心惊的珍稀动物残骸,从而造成反差感,以此来警戒人们来保护珍稀动物。 

E N D 

     <用无用之用> 

往期回归: 

指导教师 | 武斌 

排版编辑 | 闫正源 

作品归属 | 22广告校企本科三班 




文章编号: 6437b2f4d8d85783366158d40a657f6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (附近的景点和公园,以荣成市为起点,探析我国海洋经济发展与可持续发展) 2024-12-17 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247578631&idx=3&sn=34ec5003ea6a382b3229ffa6bd82c511






荣成市,位于山东省半岛南端的胶东半岛上,是中国重要的海洋产业基地之一,以其独特的地理位置和丰富的海洋资源,孕育出了中国乃至全球闻名的“红鱼之乡”、“珍珠之城”,被誉为“东方水晶宫”,荣成市的发展历程和在海洋经济领域的成就,在当今世界范围内引起了广泛关注,本文将从以下几个方面探讨荣成市是如何在海洋经济发展与可持续发展的道路上稳步前行,并取得显著成果的。 

  荣成市海洋经济的优势与特点 

荣成市拥有丰富的海洋资源,主要包括海域面积达2.7万平方公里,其中可供开发的天然水域占68%以上,素有“金海”的美誉,优越的地理位置使得荣成市成为我国北方沿海地区的重要港口城市,海上运输通道顺畅,具有深厚的深水航道基础,荣成市还有众多独特的海洋资源和海洋生物资源,如大天鹅、中华白海豚等珍稀物种栖息繁衍于此,形成了特色的海洋生态旅游区,吸引着大量国内外游客前来观光和体验。 

在海洋经济发展领域,荣成市重点打造了“一体两翼”发展战略,即围绕海洋综合开发利用、海洋科技创新、海洋环境保护和海洋金融服务四个方向,构建起海洋产业全链条发展体系,一是依托海岸线资源进行综合开发,如建设国家深海养殖试验区,推动海产捕捞、海洋生物医药、海洋化工等领域深度发展;二是加强海洋科技创新,通过设立海洋科研机构、搭建海洋科技平台等方式,推动海洋科技成果转化和产业化,提升海洋科技含量和附加值;三是强化海洋环境保护,制定和实施严格的海洋环境保护政策法规,建立完善的海洋生态保护机制,为海洋生态安全提供保障;四是优化金融服务,创新海洋金融产品和服务模式,如设立海上保险公司、举办海洋经济论坛等活动,支持海洋企业转型升级,促进海洋产业健康发展。 

  荣成市海洋经济发展的经验与啔示 

1、创新海洋产业发展模式:荣成市通过创新驱动,推进海洋产业结构优化升级,从单一的海洋传统产业向现代海洋服务业转变,推动传统渔业向现代远洋捕捞转型,实现从传统捕鱼向智能化、精准化、绿色化的转型,提高捕获效率和经济效益,荣成市也在海洋生物医药、海洋化工等领域积极布局,打造新兴海洋产业链条,形成新的经济增长点。 

2、建立健全海洋生态环境治理体系:荣成市注重海洋生态环境的保护和修复,积极推进海洋生态保护立法和执法,建立健全海洋生态环境监测预警体系,严厉打击各类破坏海洋生态环境的行为,通过采取一系列政策措施,如设立海洋保护区、推广使用清洁能源、发展低碳海洋经济等,有效提升了海洋生态环境质量。 

3、加强国际合作与交流:荣成市积极参与国际海洋合作与交流活动,充分利用各国和地区丰富的海洋资源和优势,寻求合作与发展机会,通过引进国外先进技术、人才和资金,积极参与国际海洋科技研发、人才培养、产业合作等方面的合作,进一步提升我国在海洋经济领域的国际竞争力。 

4、弘扬地方特色文化与海洋精神:荣成市充分发挥其历史文化底蕴深厚的优势,弘扬和发展地方特色海洋文化和海洋精神,使之成为推动海洋经济持续发展的重要动力,通过开展海洋文化传承、海洋体育赛事、海洋文学创作等系列活动,提升本地人民对海洋文化的认知和认同感,激发当地人民参与海洋经济的积极性和主动性。 

荣成市在海洋经济发展与可持续发展道路上的成功实践为我们提供了宝贵的经验和啔示,面对当前复杂的海洋经济形势,我们必须全面贯彻新发展理念,坚持绿色、循环、协调、共享的发展理念,推动海洋产业高质量发展,提高海洋资源利用效率,保护和修复海洋生态环境,加强国际合作与交流,积极推动海洋科技创新,弘扬地方特色文化与海洋精神,努力构建我国海洋经济新型发展模式,为实现海洋强国战略目标做出更大的贡献。 




文章编号: 5c0cabe0341e2f0eb71ecada92abd1f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (故事|《海豚的故事》) 2024-12-17 凡夫打工者   凡夫打工者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE4NTQ3OQ==&mid=2247483873&idx=1&sn=fdaff36f7565ff63d970f002610c34df






▲点击收听▲  

《海豚的故事》 

             

                        作者|林坚毅     

第三章《海豚的由来》 

     提到海豚,小记者们顿时兴奋起来,大家纷要求老船长讲海豚的故事。 

     老船长摸着海仔的头,开始讲了起来。 

     “那是很早以前,在希腊神话中有这么一个传说,有个人叫狄俄尼索斯,罗马人叫他酒神。 

     一次他乘船从卡里亚岛到纳库哨斯岛去。 

     船上的船员都是强盗,想把他诱骗到亚洲当奴隶卖掉。 

     他知道了他们的阴谋,立即施展魔法,把自己变成一条大蟒蛇,让满船长出葡萄和常春滕,同时,让船上响起长笛演奏的音乐。 

     船员们一个个都着了魔,纷纷跳进大海,失去人形,都变成了海豚,从此成为再也不能对人有任何危害的动物了。 

     也许就是这个原因,现在海豚仍非常喜欢听音乐。 

     那么,海涿到底是不是由传说中的海盗变来的呢? 

     那倒不是。 

     动物学家说, 

     海豚是由原始鲸类演变而来的。 

     鲸类虽像鱼,但它根本不是鱼类,而是海兽,是海洋浦乳类动物的一种。 

     它和其他海兽一样,都是海洋珍贵的资源。 

     目前,世界上有40多种海豚,我国常见的是性情温顺、头部没有喙的江豚,在三娘湾海域常年都可以见到的是体色斑驳的条纹原海豚。 

     海豚有黑、灰、白、紫、淡红、墨绿、海蓝七种颜色 

     ,而小巧玲珑的中华白海豚是最令人喜爱的。” 

      老船长话刚说完,“提问大王”海仔又提问了: 

     “船长爷爷,天上有个星座叫海豚座,那又是怎么来的呢?” 

     老船长仰头看了看天空,说: 

     “那又是另一个故事了 

     。 

     传说在古希腊有一位非凡的乐师,名叫亚里翁,一天,他从意大利西西里岛参加音乐比赛乘船回家,海面上风平浪静,白云飘浮在湛蓝的天空,沙鸥嬉戏于镜子一样的海面。 

     站在甲板上,他恨不得望穿天幕,看到千里外的故乡,只盼着船跑得快些,再快些。 

     可就在他沉浸在梦 一样的憧憬中时,几个水手猛地扑了上来。 

     他们狞笑着说:‘亚里翁,我们佩服你的音乐才华,可我们更想得到你的那些金银财宝。 

     自己跳到海里去吧,免得我们费手脚!’听了水手们的话,亚里翁显得很平静,他说:‘让我最后拥抱一下我的琴,奏一首曲子吧!’ 

     他换上了华美的长袍,焚上一炷香,袅袅青烟中,他深深吸了一口地中海上清冷的空气,悲凉之情充塞了内心。 

     琴音响起,顿时波涛汹涌,风云变色,也引来一条海豚在船边徘徊,久久不忍离去 。 

     弹完最后一个音符,亚里翁抱起琴,轻蔑地看了一眼那几个家伙,纵身跳入大海。 

     等他醒来时,发觉身下有个东西正托着自己向岸边游去。 

     一直到踩着了岸上松软的沙滩,他才看出,是那条海豚救了他。 

     海豚深情地望了他一眼,依依不舍地游走了。 

     亚里翁缓缓地站起来,抬头一望,啊,朝思暮想的故乡哥林多就在眼前! 

     海豚救人的义举传到了天上,众神之王宙斯很是感动。 

     他把这只忠义的海豚提升到天界,这就成了 

     海豚座 

     。” 

     听完故事,海仔更喜欢海豚了,他真想亲眼看看真正的海豚啊! 

     第四章《头顶喷水》 

     这天天气特别晴朗,老船长判断一定有海豚出没,海仔他们便跟着老船长上船去看海豚。 

     刚到观赏区,“哇!海豚出来啦!” 

     小记者们大叫起来。 

     海仔睁大眼睛,真的,有几只海豚向他们的方向游来,越来越近。 

     海仔注视着这些美丽的海豚,忽然发现海豚头顶上竟然有一个喷泉一样的水柱。 

     “船长爷爷,海豚为什么在头顶有喷泉?”海仔问。 

     老船长走过来说:“ 

     实际上那是海豚在呼吸呢 

     。 

     当海豚往外‘噜噜,地呼气时,肺中的气体迅猛地往外喷射,将鼻孔和周围的部分海水也一起喷上去,形成一簇高高的雾柱 

     。 

     这种雾柱有的达到1~3米高,就像是海豚头顶上有着一个喷泉-一样。” 

     海仔兴致勃勃地继续听老船长介绍。 

     “一般的动物和人一样,都有两个鼻孔,而海豚却只有一个鼻孔。 

     动物的鼻孔有两个,那是由生物进化史上两侧对称的需要所决定的。 

     只有各种感觉器官,像眼睛、耳朵等对于身体中轴线两侧对称时,动物才能分辨出身体两边环境的差异。 

     鼻孔除了呼吸功能外,也就是一个嗅觉器官,要想知道气体是从哪个方向来的,就必须有两个鼻孔。 

     但是海豚的嗅觉完全丧失了,它们生下来就不知道香臭的气味,鼻孔就专门用来呼吸了。不过,根据计算,用一个大鼻孔换气,比两个小鼻孔换气对海豚生存更加有利。” 

     听老船长这么一说,海仔终于全明白了。     

END 

                                    

     散文|故事 | 诗歌 | 小说 

     扫描二维码 关注 

      公众号“林坚毅文学馆” 

              




文章编号: bc130575cbc9153ef5248392cb769d5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【寒假|春节广西】(0131确认中)国宝白头叶猴、世遗花山岩画;三娘湾邂逅海豚、犀丽湾赶海拾贝钦州古城;德天瀑布通灵峡谷靖西鹅泉) 2024-12-17 趣趣亲子网   趣趣亲子网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650331055&idx=2&sn=3664852cedf3a79908e84c87ae2e961b




趣.广西2025年01月12日-01月17日2025年01月19日-01月24日2025年01月31日-02月05日

行程简版

Day1:南宁(集合日)

Day2:南宁→犀丽湾赶海→三娘湾寻海豚→钦州

Day3:钦州古城→白头叶猴保护区→崇左

Day4:崇左→通灵峡谷→鹅泉→靖西

Day5:靖西→德天瀑布→观峒那屿湾→崇左

Day6:崇左→花山岩画→南宁机场(送机)

你在北方裹着貂,我在广西露着腰,你在其他城市冻成汪,这里却刚刚花开成海。

掩藏在南疆边陲的山水边城,懒懒的养在深闺,少为人知,潇洒又幽静,却美得出奇!一年四季如春天,没有酷暑也没有寒冬,气候如一个温婉少女,所以,有着气候“小昆明”的美誉。

1它有不输桂林的山水,水质澄澈,碧得晃眼;它有不输桂林的瀑布,飞流直下,疑是银河;它有不输桂林的奇石溶洞,神秘莫测,惊艳众人;

它不是桂林却比桂林更秀气,一个“秒杀”桂林山水的地方!

它就是广西边陲小城【钦州】与【崇左】

1

不信,你往下看,就知道它有多美了!

寒假广西扫码报名

趣趣亲子营 . 特别策划

1贴心安排

1-2月的广西,已经是春暖花开的季节,山青水秀,群山叠翠。天坑、峡谷、瀑布、岩流、悬崖……就这些景观的名字,难道你不感到诧异?在“候鸟季”做一只候鸟,你预想不到的收获还有很多。

2有体验

【白头叶猴保护区】这是只能在广西西南部石灰岩山林中才能找到的神秘物种,是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

【出海寻找中华白海豚】在广西壮族自治区钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚。它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。

3有历史

【花山岩画】世界遗产,一座峰峦绵延的断岩山,临江峭壁布满了神奇的远古岩画,画面高约40米,宽约220米,画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

【钦州古城】作为我国历史文化名城,拥有丰富的城市文化遗产。在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址,让这座古城已经成为了网红打卡地。

4有美景

【德天瀑布】亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,气势磅礴、蔚为壮观。【鹅泉】不施粉黛却美得质朴、素雅,如今华丽变身后的鹅泉,更像一位青春少女美得张扬、奔放。【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。【三娘湾】三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

寒假广西扫码报名

精彩看点

为什么要跟随趣趣去广西(西北篇)?为什么这里可以媲美桂林?看完下边的介绍,你就知道了!!!

中国最甜的城市—【崇左】

广西崇左是全国蔗糖产量第一市,被誉为中国糖都,拥有400万亩甘蔗海和独特喀斯特地貌。

这里不仅是甜蜜之乡,还是风光宝藏地,有世界最大岩画、亚洲第一跨国瀑布等景观。

崇左还承载着重要的国家战略物资角色,历史底蕴深厚。

1有峭壁上的精灵,叫【白头叶猴】

这是只能在广西西南部石灰岩山林中才能找到的神秘物种,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,目前数量大约只有国宝的一半。

它就是被科学家誉为“喀斯特石山的大圣”的白头叶猴。我们一起打开自然之窗,走入崇左白头叶猴保护区,一片未经打扰的乐园,寻找石山上的喀斯特精灵。

国家一级保护动物白头叶猴在这里自由繁衍生长。

茫茫群山,身轻如燕的白头叶猴一跃枝头,如同喀斯特石山中的精灵,沉浸忘我,无忧无虑,上演着生命的奇迹。

2有个世界文化遗产,叫【花山岩画】

像青蛙一样的“小红人”你见过吗?这是世界遗产花山岩画,也是中国首个岩画类世遗项目。画里画的应该是巫术或者祭祀的场景,颜色鲜红如血。在这绵延数百公里的悬崖上,古人以崖壁为纸,用简单的绘画手法创作出了一幅幅内涵丰富的图案,仿佛一部无字的天书,讲述着先民们近千年的生活故事。从周朝到东汉,古人在左江沿岸的悬崖峭壁上留下了大量画作,这些岩画历经2000多年的风雨洗礼,至今仍保存着八十九处岩画点,图像总数约5000多个,覆盖了8000多平方米。

图画从山脚两米高处开始,五至二十米高的中间部分画像最多;画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

这样规模宏大、内容丰富的岩画,不仅在我国是少有的,而且在世界上也是罕见的,难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

3有一条绿色峡谷,叫【通灵峡谷】

它是《盗墓笔记》的真实版,游走期间,可感受通天彻地的震撼!绝壁千仞,幽幽深邃;古树老藤,遮天蔽日,但峡谷的深处还另有妙地,穀内藏了个神秘钟乳石洞,更有漫天瀑布从上跌落!通灵大峡谷在北回归线以南,全长3.8公里,游览期间经过密林、洞穴,峡谷深处,最后看到壮观的通灵大瀑布。

峡谷由念八峡、地下暗河、隧道贯通连通。

从洞口进入洞穴,再到穿出洞穴,

好像地心探险,沿途看到各种地质奇观。

由于湿度较大,给生物提供了良好的生长条件,光植物就汇聚了2000多种,很多是国家级重点保护植物。其中名叫桫椤的罕见蕨类植物曾经和侏罗纪时代的恐龙共同生长,距今已有1.8亿年。另外,金丝李、蚬木、桄榔树、火焰树也非常珍稀。

通灵大瀑布在峡谷尽头的崖顶处凌空而下,落差一百八十米属亚洲最大瀑布,远观飞流直下的大瀑布倒挂前川,近观峡谷内瀑布声如滚滚春雷,震耳发聩。

4有个亚洲第一跨国瀑布,叫【德天瀑布】

横跨中越两国的自然奇观,世界第四的跨国大瀑布。它有一股冲劲与撞击力,大大小小的瀑布群叠在一起,成了水花四溅的仙境!

瀑布奔涌而下,像一匹发狂的野马奔腾、嘶鸣着从阶坎上飞身跃下。

下面的基岩被冲击,浪花飞迸,河中腾起一团团浓浓的白雾,形成了三级大小不同的瀑布,极为壮观。

德天瀑布地区为亚热带潮湿型气候,景区沿归春河呈北西-南东向带状展布,分为核心景区、外景区,核心景区有德天瀑布、浦汤岛、53号界碑景点。从牌坊出发,乘坐竹筏游览,感受两岸青山绿水的宁静与美丽。上岸后,漫步稻田咖啡屋周边,欣赏独特的乡村风光。接着,沿着河步道前行,登上三级观瀑布台,俯瞰整个瀑布的壮丽景色。

5有一处青山绿水间秀美景致,叫【观峒那屿湾】

景区景区集山水之精华,纳黑水河之传奇,素有别样漓江、十里画廊之称,是电视连续剧《花千骨》拍摄地之一。

游客乘坐游船,荡舟安平仙河,沿途浏览双栖石拱桥、水上森林、天桥、娘娘抱子山、龙碧滩瀑布,两岸绿树倒影在清澈的河水中,清风拂面,令人神清气爽。

清澈的河水平缓地在船下流动,倒影着两岸的绿树,远处的青山、蓝天白云,构成“山水与长天共一色”的自然景观。

安平仙河流域延续了千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、明代皇光桥等。

6有汪清泉,叫【鹅泉】

它是不输九寨沟的所在!鹅泉是靖西的净土,这里没有丝毫的喧嚣!

青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜好似陶渊明笔下的的桃源秘境!

寒假广西扫码报名

海滨之城—【钦州】

广西,除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。

广西钦州,一座低调而美丽的海滨城市,孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港,这里人少景美,保留着原汁原味的自然风貌。

1有一处海上大熊猫-中华白海豚栖息地,叫【三娘湾】

在钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚,它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。

在三娘湾乘船出海,可以遇见它们。在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,沙滩宽阔平坦,海水清澈见底,碧海蓝天,沙滩奇石,绿林渔村,风景如画。是电影、电视剧最佳的选景拍摄地。

三娘湾婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,

古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……

2赶海拾贝、沙滩戏水,叫【犀丽湾】

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,弧形沙滩美如画,退潮挖螺抓蟹,退潮超级多贝壳的小众海滩~

在沙滩的西北,有小岛屿,水位低可以直接步行上岸,超大一片的礁石海涯海滩很适合赶海。

天气很好,海水很蓝,带上小朋友去捡贝壳、五彩石头、抓螃蟹……

海湾北有宽阔平坦的优质沙滩,南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。

3古城韵味与现代美景,叫【钦州古城】

走进钦州古城,仿佛穿越时空,城内的以吊脚楼建造的房屋,保留了大量的古代建筑风格和文化特色,它们就像一颗颗明珠,闪烁着古老而独特的光芒。

崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等,让人不由得陶醉在这座古城中。

广西钦州市作为我国历史文化名城,拥有丰富的城市文化遗产。在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵,已经成为了网红打卡地。

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,在占鳌巷和钦州书局附近,老巷与旧居互相交错,漫步中感受历史。

寒假广西扫码报名

活动费用时间

活动时间:2025年01月12日-01月17日2025年01月19日-01月24日2025年01月31日-02月05日

费用说明:成人:4380元/人儿童(占床):4380元/人儿童(不占床):3350元/人(不占床不含早餐)

春节:成人:4680元/人儿童(占床):4680元/人儿童(不占床):3550元/人(不占床不含早餐)PS:所有活动均可【先报名占位,待确认时再付款】一大一小一间房,支付:成人价格X1+儿童价格(占床)二大一小一间房,支付:成人价格X2+儿童价格(不占床)一大两小一间房,支付:成人价格X2+儿童价格(不占床)

备注:1、本活动10人成行,10-15人委派一位领队随行;16人以上委派两位领队随行。2、活动是否成行,以实际付款人数确认并邮件告知为为准。3、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》,拒绝此条款请勿报名。4、受参加活动家庭委托,趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额,如您认为保险金额不足,请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭,请勿报名此类户外活动。

费用包括 :①【已含景点门票】:三娘湾出海船票、白头叶猴保护区+电瓶车、通灵峡谷、德天瀑布+竹筏、鹅泉、花山岩画。 ②【已含住宿标准】:入住5晚*四星(钻)级酒店。③【已含交通标准】:全程空调旅游车、司机司贴、餐住补贴。④【已含组织服务】:趣趣网委派随行老师、趣趣网策划组织管理。⑤【已含当地用餐】:全程含4正餐(4午餐)。

费用未包括 :1、上海-南宁往返机票费用;2、景区内的环保车、索道等费用;无忧报名(退款说明):a、成团人数10人(含10人)以下,取消条款如下:本活动最低成团人数10人,如果取消申请退款时实际参加人数低于10人,因为契约精神不能影响其余团员出行,可以转让名额或退款50%

b、成团人数高于11人(含11人)以上,取消条款如下:活动前16天以上取消订单,全额退款活动前11~15天取消订单,退款50%活动前8~10天取消订单,退款40%活动前7~4天取消订单,退款30%活动前3天内取消订单,不予退款

寒假广西扫码报名

行程安排

D1

南宁(集合日)

各家庭根据各自航班自行前往“中国绿城”、“联合国人居城市”—南宁,抵达后入住趣趣指定酒店、休息。

第二天早上 7:00-8:00 早餐退房。8:00大堂集合。早到的家庭可以自行逛逛这个绿意盎然的城市。你可漫步穿梭于古镇的石板路上,你也可以在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食,还可以依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼,亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓,让脚步慢下来,你会发现,这个包容的城市带来的惊喜。1、东盟盛天地:下高铁第一时间打车来这里打卡网红“南宁”阶梯。

2、鸳鸯楼南宁有烟火的地方,散发着浓郁的年代感,随手一拍都是复古大片。3、双孖井市场水果超便宜,1元1个、2元一斤水果自由不是梦,人均10元吃到饱!还有菠萝岭云吞店、康哥老友粉、方家贵宏卷筒粉、佬夫子肉丸店……4、三街两巷始建于宋代,为古邕州的商业发祥地。历史与现代的交融,古色古香的建筑与现代商业的碰撞,很值得一逛。机位:导航百盛广场1号门,11楼天台或者(22楼往上)顶楼天台拍摄经典“古今同框”机位。

5、亭子码头欧式的城堡浪漫的玫瑰喷泉和玫瑰瀑布,被网友称为“南宁迪士尼”。可以在这附近吃晚饭:老嘢扣肉糯米饭、老甘粉饺、水街黄阿婆粉虫店、黄阿婆水街猪手林、邕味老友粉、阿燕烧烤、凤姐烧烤、玲姐酸野都不错6、埌西夜市来南宁就一定要去感受一下夜市文化,份量十足价格实惠的网红小吃和南宁地道美食,这里应有尽有。推荐菜单:大唐卷筒粉、椰阁冰淇淋合、吴记肉夹馍

餐饮:无住宿:南宁四星酒店

D2

南宁→犀丽湾赶海→三娘湾寻海豚→钦州

7:00-8:00 酒店早餐,退房。8:00-10:00 乘车前往滨海之城-钦州。上午:赶海拾贝、沙滩戏水—【犀丽湾】拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,弧形沙滩美如画,退潮挖螺抓蟹,退潮超级多贝壳(是目前我退潮见最多贝壳的地方)小众海滩~海湾中间部分宽阔平坦的优质沙滩,西面有一狭长小海岛,退潮后可以步行都上小岛,抓螃蟹捡贝壳。南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。

中午:午餐,休息下午:一起去海上“偶遇”白海豚—【出海寻豚】(约1h)在三娘湾乘船出海,在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。特别说明:海豚属于自然生活动物,活动或出现时间不固定,人类也无法把控,故不能保证包分之百看到野生海豚,也请大家理解。

广西十佳景区之一—【三娘湾】(约2h)三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……

傍晚:乘车前往钦州市区入住酒店,休息。

餐饮:酒店早餐、午餐(含)、晚餐(自理)住宿:钦州

D3

钦州古城→白头叶猴保护区→崇左

7:00-9:00 酒店早餐、退房。上午:古城韵味与现代美景的完美碰撞—【钦州古城】(约4h)走进钦州古城,仿佛穿越时空,置身于古代的城堡之中。城内的以吊脚楼建造的房屋,保留了大量的古代建筑风格和文化特色,它们就像一颗颗明珠,闪烁着古老而独特的光芒。崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等,让人不由得陶醉在这座古城中。

游览路线:刘永福旧居→苏廷有故居→占鳌巷→中山路骑楼街→钦州书局→文澜巷、一米巷→钦州古城墙遗址→广州会馆→平南古渡中午:午餐、休息。下午:峭壁上的精灵—【探访白头叶猴】(约2h)跟随保护区的巡山员,一起去寻找一种比大熊猫还要稀少的国家一级保护动物-白头叶猴。

白头叶猴全世界只有中国有,中国只有广西有,广西只有西南部少数几个县的喀斯特石山中才有白头叶猴的生存。崇左白头叶猴自治区级自然保护区,生态环境优美,植被覆盖率达95%以上,位白头叶猴提供了主要的食物来源。特别说明:1、白头叶猴每天有两次出外觅食的时间,下午4-6点。2、白头叶猴属于自然生活动物,活动或出现时间不固定,人类也无法把控,故是否能看到其真实样貌以实际情况为准。

17:00-17:30 乘车前往崇左市入住当地酒店。今日车程:钦州—白头叶猴保护区(约150km/2h)—崇左(约32km/0.5h)餐饮:酒店早餐、午餐(自理)、晚餐(自理)住宿:崇左四星酒店

D4

崇左→通灵峡谷→鹅泉→靖西

7:00-8:30 酒店早餐,退房。上午:翠绿的大峡谷—【通灵大峡谷】(约2.5h)探秘通灵峡谷,峡谷全长约2800米,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。

隐藏在大峡谷深处的通灵瀑布,瀑布宽30米,落差达188米,是亚洲最高的单极瀑布。在这人烟罕至的天地,生长着桫椤等100科1000多种植物,远古遗留下来的藏金洞、古石垒营盘、神掌断石等遗址,又默默的向人们诉说壮族先民们不屈不挠、可歌可泣的历史。、

中午:午餐,休息。下午:西南地区三大名泉之一【鹅泉】(约1.5h)那一抹背靠青山盈盈的绿水,那一座跨在水面的质朴古桥,和那一座古朴的斑驳烧塔、古宅,丛竹轻柔,轻波荡漾,景致迷人。

两岸桑麻点染,四周青山环绕,田园风光如画,翠竹婆娑,水清如镜,四季不涸,有如世外桃源,国画一般。16:30-17:30 乘车前往酒店入住,休息。今日车程:崇左—通灵峡谷(约125km/1.5h)—鹅泉(约45km/1h)

餐饮:酒店早餐、午餐(含)、晚餐(自理)住宿:靖西

D5

靖西→德天瀑布→观峒那屿湾→崇左

7:00-8:00 酒店早餐、退房。上午:亚洲第一大跨国瀑布—【德天跨国大瀑布】(约3h)瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,三级跌落,雄奇壮阔!

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,气势磅礴。游览景区,还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。中午:午餐,休息。下午:花千骨拍摄地—【峒那屿湾】(约1.5h)景区集山水之精华,纳黑水河之传奇,在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。素有别样漓江、十里画廊之称。

乘坐竹筏游船欣赏河岸风光,河道单程5公里,环岛往返10公里,游览时间为一小时左右。傍晚:乘车前往崇左市入住当地酒店。

今日车程:靖西—德天瀑布(约70km/1h)—峒那屿湾(约50km/1h)—崇左(约66km/1.5h)餐饮:酒店早餐  午餐(含)  晚餐(自理)住宿:崇左酒店

D6

崇左→花山岩画→南宁机场(送机)

7:00-8:00 酒店早餐,退房。上午:中国唯一的岩画世界文化遗产—【花山岩画】在宁明有一座峰峦绵延的断岩山,临江峭壁布满了神奇的远古岩画。

画面高约40米,宽约220米,画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

而至今仍没有人知道,古人究竟是怎样在崖壁上留下如此精美的石刻。

这样规模宏大、内容丰富的岩画,不仅在我国是少有的,而且在世界上也是罕见的,难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

中午:午餐、休息13:00-15:00 乘车前往南宁机场,安排送机。温馨提示:请务必购买傍晚17:00 之后的航班。餐饮:酒店早餐、午餐(含)住宿:无

寒假广西扫码报名

THE  END

本文部分图片来源于网络,版权归属原作者或相关网站所有,

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准,微信仅供参考,报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|2023暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动(11-02月)

元旦合辑丨趣趣元旦活动合辑

寒假合辑丨趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动(11-02月)

冬夏令营合辑丨寒假冬令营合辑

更多活动,请点击阅读原文

赴趣趣官网查询

点击活动标题 | 了解寒假活动详情

 国内亲子

活动详情请点击标题活动批次1【趣川西】海螺沟雪山冰川温泉、喇叭河雾凇云海、雅安藏茶厂、大熊猫基地、上里古镇、博物馆群落—冰雪四川(川西小环线)1/12-1/17;1/19-1/25;1/31-2/5;2/6-2/112【趣雪乡】哈尔滨→雪穀穿越→雪乡→镜泊湖冬捕→长白山→松花江雾凇→吉林滑雪→冰雪王国、梦幻雪乡B线1/18-1/24;1/27-2/2;1/31-2/63【趣广西】国宝白头叶猴、世遗花山岩画;三娘湾邂逅海豚、犀丽湾赶海拾贝、钦州古城;德天瀑布、通灵峡谷、靖西鹅泉—趣广西(西线)1/12-1/17;1/19-1/24;1/31-2/54【趣福建】泡温泉、练咏春、制白瓷、看木偶、纸织画;蔑香+老醋双见学、摩崖石刻、魁星祈福;开元双塔、蟳埔渔村、洛阳古桥、崇武海滩,重走海上丝绸之路—轻奢.福建1/18-1/23;1/31-2/55【趣潮汕】汕头、潮州、梅州探索领略客家及潮汕文化;体验、美食、美景、山水间感受冬日的春暖花开1/18-1/23;1/31-2/5;2/8-2/136【趣乌兰布统雪原】坝上冬韵、越野车穿越、天鹅湖冬捕、搭雪屋、蒙古民俗、马拉爬犁、金山岭滑雪、泡温泉、古北水镇寻年味、窗花剪纸—坝上雪原奇遇记 1/19-1/24;1/31-2/5;2/8-2/137【趣吉林雪乡】知北雪村、二合雪乡、五奎山滑雪;长白山、朝鲜族村、做辣白菜打年糕;松花江畔、四方顶邂逅雾凇——趣吉林1/12-1/17;1/19-1/24;1/30-2/3; 2/6-2/118【趣云南元阳】元阳梯田、围炉烤茶、火车市集、人字桥、滴水层瀑布、大围山雨林、弥勒东风韵、乃古石林、双世界遗产、双温泉体验—云南滇南之旅1/12-1/17;1/19-1/24;1/30-2/4; 2/8-2/13;

 国外亲子

活动详情请点击标题活动批次1【趣老挝】丛林穿越、大象保育、水牛保护中心、户外探索、化缘布施、轮胎漂流、泻湖跳水、岩洞探险、东南亚的一片净土—老挝秘境之旅1/19-1/24;2/8-2/13;2【趣泰国6日】免签证大象义工、水上浮屋、神秘动物、穿越古代、手作蜡烛、羊驼农场、小清新华欣——泰国隐秘度假胜地亲子之旅1/19-1/24;1/30-2/4;2/8-2/133【趣巴厘岛6日】冲浪课程、海龟保育、徒步巴图尔火山、蓝梦岛出海浮潜、山脊小径徒步、蜡染见学、阿勇河漂流、全程5星酒店——巴厘岛自然探索之旅1/18-1/23;1/30-2/4;2/8-2/134【趣澳大利亚9日】悉尼歌剧院、邦迪海滩、名校走访、大堡礁外礁出海、看企鹅归巢、寻找野生考拉、雨林徒步、乘坐蒸汽小火车——澳大利亚9日三城深度体验1/18-1/26;1/26-2/35【趣俄罗斯】红场、克林姆林宫、瓦西里教堂、冬宫、琥珀宫、彼得堡罗要塞、滴血教堂、核动力船、萨米村、极光小镇——冬季相约俄罗斯,猎逐人生的第一次极光1/19-1/26;1/27-2/3;1/31-2/76【趣埃及8日】金字塔、国家博物馆、古城清真寺、阿布辛贝神庙、莱斯神庙、努比亚村、尼罗河、帝王穀、女王宫、红海——穿越千年的发现 开罗、阿斯旺、卢克索埃及三城八日12/23-12/30;1/18-1/25;1/27-2/3;1/30-2/67【趣西班牙9日】艺术与热情的碰撞,8座城市15处世界遗产地—西班牙9天深度轻奢人文之旅1/18-1/26;1/30-2/78【趣北海道8日】自然学校滑雪课程、日本SAJ滑雪考级、学校住宿、做冰烛、造雪洞;住温泉酒店、品自助晚餐;看企鹅行走、小樽、支笏湖、白色恋人工厂、漫游北海道大学——日本北海道8日滑雪营2/2-2/99【趣北海道6日】雪中精灵——日本北海道自然学校6天5晚滑雪训练考级营(家长可陪伴的滑雪考级营)2/4-2/910【趣名古屋】名古屋→金泽→合掌村→飞騨高山→长野—日本阿尔卑斯山6日冰雪之旅1/19-1/24;1/30-2/4;2/8-2/13;

 儿童单飞

冬令营详情请点击标题活动批次【北海道6日】入住自然学校、独家学校雪场、日本持证教练教学、日本SAJ滑雪考级——日本北海道6天5晚滑雪考级冬令营2/4-2/9【徐州|两汉文化5日研学营】有历史、有文化、有美景、有美食——两汉文化(徐州)研学冬令营1/20-1/24;2/4-2/8;2/8-2/12【北京|双板滑雪6日冬令营】滑雪吧,少年!——北京双板滑雪6日冬令营(初级&中级)12/22-12/27;1/19-1/24;2/3-2/8【山东济南|双板滑雪6日冬令营】 冰雪少年、雪山冲浪——莱芜雪野双板滑雪6日营1/19-24;2/3-2/8【山东济南|单板滑雪6日冬令营】冰雪少年、雪上冲浪—莱芜雪野单板滑雪营1/19-1/24;2/3-2/8【冬令营|上海5日研学营】十二项体验课程 非遗、研学、食育、手作、财商管理、户外体育—金山全能素养研学营1/20-1/24;2/4-2/8;2/9-2/13




文章编号: f75749966bc61618a4fc33b37cdc354b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (唤起你的西藏梦!这7部西藏经典纪录片,你最爱哪一部?) 2024-12-17 洋言溢语   洋言溢语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQ5ODE2OQ==&mid=2247567957&idx=1&sn=9ea2ad8bdf89182b99f9dc4ae266d25f






对喜欢旅游的人来说 

2022年应该是疫情以来 

最苦逼的一年吧 

当我们错过了春天的林芝桃花 

到了夏天,西北疫情反复 

连西藏也意外地“破防” 

直至我们满怀期待地进入秋天

却发现远方已“遥不可及” 

           尽管有不甘、有失落 

           但我们除了等待,别无他法 

           今天给大家带来一份 

           西藏观影片单 

           (每个简介后列有观看渠道) 

           收藏起来

           当你心烦意乱、百无聊赖之时 

           不妨挑一部打开来 

           带自己心平气和地 

           回到那片让人魂牵梦绕的西藏 

RECOMMENDATION 

西藏的西藏 

                西藏,地球上最神奇的高地,孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪,松赞干布兼并统一了十几个部族,建立了强盛的吐蕃王朝。 

                然而,悠悠岁月中,这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态,达到过怎样的文明高度?我们要深入历史的黑洞一探究竟。 

                而尘封在历史深处的古老象雄文明,由此逐渐走进了我们的视野。(观看渠道:B站) 

RECOMMENDATION 

天河 

                整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。 

                首先以雅鲁藏布江的主源头,位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇,既讲了这条天河的源,又介绍了西藏的文化之源,以及阿里地区的经济社会发展。 

                片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美,通过纪实性的拍摄,讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活,以及孩子们率真的梦想,人民生活质量的巨大改变。 

                所有关于西藏农业点点滴滴的画面,饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续,为了传统文化的传承,从僧人、工匠、艺人,到唐卡画师,所有人都在做着不懈的努力。(观看渠道:CCTV、B站) 

RECOMMENDATION 

第三极&极地 

                豆瓣评分高达9.4,作为西藏纪录片的“顶流”,即使没去过西藏的朋友,也多数看过《第三极》。

                《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟,共6集,每一集都有动人心弦的点,以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》,唤醒了无数人的西藏梦。 

                两年后,由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线,在精益求精的画面效果基础上,将更多镜头聚焦在人文情怀上。 

                从电影放映员、采盐老人、说婚老者,到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人,讲述这片土地。(观看渠道:CCTV、B站) 

RECOMMENDATION 

众神之地 

说到自然类纪录片,许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3,由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》,所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化,与华夏文明息息相关。 

从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到云南西双版纳,再到吉林长白山,纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们,自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。 

               《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角,它不是简单口号式地宣传保护野生动物,而是带我们学会如何理解这些野生动物。(观看渠道:B站) 

RECOMMENDATION 

极地通途 

                新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片,该片以数条纵横交错的交通公路,展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。 

                纪录片分上、下两集,上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路,讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。

                下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化,记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路,实现与外界相连的故事。(观看渠道:B站、腾讯视频) 

RECOMMENDATION 

德拉姆 

                影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索,娓娓道来沿途(重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉)居民的生活。 

                不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着,发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说,也没有夸张的煽情,一切都在固定镜头质朴的记录下,悄然发生又默默结束,自然而然。 

                正如导演对影片的诠释一样: 

                “居住在这里的民族,就像高原的山脉一样,不卑不亢,充满了传奇般的色彩,与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人,只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量,一份祥和及发自内心的喜悦,他们并不会因为你的赞美而改变自己。”(观看渠道:优酷) 

           来源丨自驾地理 

如有侵权,请联系作者删除 




文章编号: 5fcd8c5527c94c1ba285ea3943feab3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (港珠澳大桥) 2024-12-17 FunFun at Fun   FunFun at Fun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI4NDkxNA==&mid=2247483703&idx=1&sn=d0fa153e701db15ff2520076d02892c3






港珠澳大桥(Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge,简称HZMB)是世界上最长的跨海大桥之一,连接中国香港特别行政区、珠海市和澳门特别行政区,全长55公里。它是一项划时代的超级工程,展示了中国现代桥梁建设的先进水平,同时也体现了区域经济一体化的深远意义。港珠澳大桥不仅是一项交通基础设施,更是连接粤港澳大湾区三地的重要纽带。 

一、工程概况 

港珠澳大桥于2009年12月正式开工建设,2018年10月正式通车,历时近九年完成。大桥横跨伶仃洋,由主桥、香港接线、珠海接线、澳门接线以及人工岛组成,是中国基建史上的一项里程碑工程。 

 1. 大桥总长度 

 · 全长:55公里,其中海中桥隧主体工程长约35.6公里。 

 · 世界纪录:是目前世界最长的跨海大桥,创造了多项桥梁建设的世界纪录。 

 2. 关键结构 

 · 主桥部分包括三座斜拉桥:青州航道桥、江海航道桥和九洲航道桥,它们是大桥的标志性工程。 

 · 海底隧道长6.7公里,采用沉管技术建造,是世界上最长的沉管隧道之一。 

 · 两座人工岛分别位于隧道两端,用于连接海底隧道与桥梁,并提供维护和紧急避险功能。 

 3. 设计特点 

 · 主桥设计为双向六车道高速公路,设计时速为100公里/小时。 

 · 设计使用寿命达120年,具备抗8级地震、16级台风的能力,能承受30万吨级船舶撞击。 

二、技术与创新 

港珠澳大桥的建设代表了中国桥梁技术的巅峰,采用了多项世界领先的技术和创新方案,克服了复杂的地质、气候和施工难题。 

 1. 沉管隧道技术 

 · 港珠澳大桥的海底隧道由33节巨大的预制沉管拼接而成,每节沉管长度为180米、重量约8万吨。 

 · 隧道施工需要克服海底地质复杂、潮汐流强劲等挑战,采用了高精度的浮运与安装技术,误差控制在厘米级。 

 2. 桥梁抗风抗震设计 

 · 港珠澳大桥位于台风和地震多发区域,为此在设计中采用了多项抗风、抗震技术。 

 · 桥梁结构可承受16级台风和8级地震的冲击,保障了桥梁在极端天气下的安全性。 

 3. 环保与生态保护 

 · 在建设过程中,大桥施工团队注重生态环境保护。为减少对伶仃洋海洋生态系统的影响,施工时避开中华白海豚的繁殖季节,并采取多项措施保护这一濒危物种。 

 4. 智慧化管理 

 · 港珠澳大桥是世界上首座采用全生命周期智慧化管理的跨海大桥,利用物联网、大数据和人工智能技术对桥梁的运营、维护和监测进行管理。 

 · 桥梁的监测系统可以实时获取结构健康数据,提前发现隐患,确保桥梁的长期安全运营。 

三、交通与经济意义 

港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的重要交通枢纽,大幅缩短了香港、珠海和澳门三地的通行时间,为区域经济和社会发展带来了巨大影响。 

 1. 交通便捷性 

 · 大桥的建成将香港至珠海和澳门的陆路通行时间从3小时缩短至30分钟。 

 · 通过港珠澳大桥,珠江口东西两岸的交通连通性显著提升,极大地促进了区域一体化。 

 2. 推动粤港澳大湾区建设 

 · 港珠澳大桥是大湾区基础设施互联互通的重要组成部分,为区域内资源、人才和产业的流动创造了条件。 

 · 通过大桥连接,香港的国际金融与高端服务业、珠海的制造业和澳门的旅游业能够更紧密地协作。 

 3. 提升物流效率 

 · 港珠澳大桥显著提升了区域内货物运输的效率,为粤港澳大湾区打造世界级物流枢纽奠定了基础。 

 · 香港国际机场和珠海港口的物流网络通过大桥实现无缝连接,进一步增强了区域的全球竞争力。 

 4. 旅游产业带动 

 · 大桥的通车为香港、珠海和澳门三地的旅游产业注入了新活力。 

 · 港珠澳大桥本身也成为一个热门的旅游景点,每年吸引了大量游客前来观光。 

四、文化与象征意义 

港珠澳大桥不仅是一项基础设施工程,更是一座连接三地人民的文化桥梁,象征着中国经济发展和科技进步的辉煌成就。 

 1. 区域协作的典范 

 · 港珠澳大桥由粤港澳三地共同规划和建设,展现了区域合作的巨大潜力。 

 · 大桥的成功建成也是“一国两制”方针在基础设施建设领域的生动实践。 

 2. 中国工程实力的象征 

 · 港珠澳大桥的设计和施工由中国企业主导,标志着中国在桥梁、隧道、人工岛等领域的工程技术已达到世界领先水平。 

 · 作为“新世界七大奇迹”之一,港珠澳大桥向全球展示了中国基建的能力和智慧。 

 3. 团结和互通的象征 

 · 大桥的建成不仅连接了三地的物理空间,也增强了区域内的文化认同和情感联系。 

 · 港珠澳大桥象征着粤港澳大湾区人民共同发展的愿景,传递了团结与合作的精神。 

五、未来展望 

随着粤港澳大湾区战略的不断推进,港珠澳大桥的作用将更加凸显。未来,大桥将面临以下几方面的机遇和挑战: 

 1. 区域经济进一步融合 

 · 港珠澳大桥将继续促进大湾区内产业布局的优化和资源的高效流动,为区域经济一体化提供强大的基础支撑。 

 2. 绿色与智能化运营 

 · 大桥的智慧化管理系统将不断升级,采用更多绿色能源和智能技术,以实现低碳、环保的可持续运营。 

 3. 应对交通压力 

 · 随着粤港澳三地经济的快速发展,大桥的交通流量可能进一步增加。相关部门需要规划更多辅助交通网络,以分担大桥的交通压力。 

结语 

港珠澳大桥是一项世界瞩目的超级工程,它不仅极大地提升了粤港澳大湾区的交通便利性,也为区域经济、社会和文化发展带来了深远影响。作为全球最长的跨海大桥,港珠澳大桥展现了中国在基础设施建设领域的强大实力和智慧,是中国经济发展成就和科技进步的生动写照。在未来,港珠澳大桥将继续发挥其重要作用,为粤港澳大湾区的繁荣发展贡献更多力量。 




文章编号: d39ee7ea1879f147129963e486fe60d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (看展记) 2024-12-17 annaswander   annaswander


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDkzNDY2NA==&mid=2247483935&idx=1&sn=7f82450296c11ccb6ab83b5b94f8d8cb




  十六年前芒果台《天天向上》有一期节目叫做中央民族大学VS马来西亚林国荣大学比舞,民大派出了各路少数民族舞院学子,甚至包括当年还是青涩学长的刘福洋——他和着MJ舞曲的节拍随机跳民族舞的片段给我的印象深刻极了,还有呼麦顶碗舞藏族锅庄新疆舞齐齐出现,青春洋溢热力四射,总之就是让人一眼万年,给小镇的孩子开了许多眼界。

   那个时候作为少数民族的我竟然也生出了奇异的刻板印象,觉得民大就是一处全部少数民族每天穿着特色服装唱歌跳舞大联欢的宝地,大家不怎么上课,每天一仰脖子就是一盅酒,仿佛竹林七贤斗诗或者山中灵猴开会那么洒脱舒适。四年后选大学意外地发现此大学食堂排在北京TOP10第6名,有歌舞竟然还有吃喝,马上笃定就报这里了。

  彼时的MUC还叫作CUN,大家亲切地称之为魏公村的那个cun。

  在CUN待了五年才发现,刻板印象有的时候很准确,的确会这儿弹弹都塔尔,那里跳一跳锅庄舞,但是一些细节不是很准确,有时候穿民族服装的不一定是本族人,还可能是为了做作业或者表演节目强行客串的同胞,或者舞院/大礼堂/韵律操又有啥汇报演出了。不光是载歌载舞,民大还有半夜求爱的,穿着花傈僳裙子吼着义卖的(=W=此处手动艾特snow少女),喝酒咆哮一宿的,涂鸦雕塑画展美声乐器表演纷至沓来,总之行为艺术歌舞艺术音乐流派洋溢到一处去了。

  十年前看知乎对一句评价印象很深刻,民大总是被侠气和醉狂包围着。美美与共知行合一什么的着实不是一句空话,可以从那达慕泼水节古尔邦节小广场三月三对歌各种各样的庆典全身心感受到。虽然三号楼居住体验跟蹲监狱铁窗泪差不多,但是我留下的美好回忆还是足以津津乐道许多年。

  虽然没有小三门长才,没有运动神经,幼年没有家学背景熏陶,在大学各种活动里,我都只是气氛组的拍手观众。

  可是那些绝艳天纵的才情、珠圆玉润的歌喉、舞台上的衣袂翩翩裙裾飘飘、转轴拨弦琵琶声和眼波流转的妩媚神情、树洞里卡着小松鼠的涂鸦画作.....这些与美好的灵魂共振的时刻怎么不算普通人宝贵的精神财富呢?

  我看啊听啊,竟然也生出向往,试图发展一些杂乱的爱好成为生活中的微小支点,并且把审美取向伸展到日常四面八方,做一个三分钟热度的跳坑人。

  读研选择金匠也是因为这种隐秘的向往——曾经歌舞升平的气氛很快乐,还想体会一把艺术殿堂丹青妙笔萦绕的环境。若说MUC是原生态的/狂野的/生命力汹涌的,goldsmith的气质更偏向先锋/独立/深邃/包容多元。如果比作人的品质,民大像位热情的舞者,金匠是前卫又叛逆的画家,但是一样都有令人心折的才华。

  于是今天去看EP(Entertainment and Digital Media Production)的毕业展,体会到自己申请季的初心得到了一次完美的回应——可以看到他人的领域和精彩的创作,然后进一步意识到世界有多宽广深邃,每一种新鲜都应该被镌刻珍藏,能在学业之外得到精神的滋养,水硕生活可以说是波光粼粼地荡漾了起来。

  看展的意义就是从躁动纷乱的人生中偷跑出来,在时间缝隙中悄悄地探索到未知。像丁达尔效应中阳光刺破阴云,把一缕希望倾泻而下。

  因为有的时候觉得一切都很糟糕,冬令时天气非常差,宿舍单层墙壁窗户都漏风,elephant castle-peckham-new cross-lewisham这一路堪称伦敦哥谭,枪击凶杀也时有耳闻,ddl好多都不知道如何下笔,就业也不好经济也不好,总想嗟叹一下自己处在历史垃圾时间......

  这样的天色,这样的环境里,人又如何开心起来呢。——除非当我知道有人在热热闹闹地做毕设,在呼吁保护白海豚,在设计郁郁葱葱的吉利服,在编织和线条中给世界做奇特注脚,在烧非常可爱缤纷的陶艺作品。世界可能在下行,但是每个人都可以创造自己的平行空间。

  当我设身处地地了解,亲眼所见许多人用艺术拆解生活,给予过路者别样的启发。有人面对跌宕坎坷有秋竹风节,有人面对烈火疾风一样高歌....对现代物质社会的犀利讽刺亦或细腻感伤的光影记录都是一样的鲜活美丽,能让古往今来的达观和人类对于天地万物的慨叹忽然复活。

  

关于“服美役”和粉红税的思考,时下最流行的议题以实物展示的形式解读马上更直观了。没有引入他者视角审视自我的女人是不存在的,只是程度深浅不相同。

线条&编织类主题在tate Britain也看到了好多,只能感受到极简主义/抽象/几何空间之类的一些风格,但是要说象征了什么也真的没有办法做出具体的解读。

用塑料袋剪成枫叶图案的材料做成服装和书签,有好多都是这样有趣又环保的创作。

如此可爱的陶瓷简直是陶瓷界的出水芙蓉,只可远观不敢亵玩。

现代科技巨子/枷锁。已经是很直观的为数不多能让人看得懂的作品。

保护白海豚主题——免费发放的吧唧都太可爱了。

好。。。深。。。奥。。。也。。。

想说一些汪洋恣肆的赞美但是现在唯一想到的——这是极品葱灵根啊!

看完展览之后去学校期末party蹭吃蹭喝,太难吃了只好中途溜走。

今天注定是赶作业+思绪万千的感动一天。

想起苏东坡说“人生如逆旅,我亦是行人。” 




文章编号: 6f29a1ba491b1c1d7049a8ad11ff9c89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (美丽中国的建设离不开对野生动植物的保护) 2024-12-17 虎眼睨天下   虎眼睨天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDg3MTMwMQ==&mid=2247483668&idx=2&sn=7d7c51114da4c0803c741ccb1bfddefe






          当前,我国经济社会发展已进入加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段,生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期,生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解,经济社会发展绿色转型内生动力不足,生态环境质量稳中向好的基础还不牢固,部分区域生态系统退化趋势尚未根本扭转,美丽中国建设任务依然艰巨。新征程上,必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,建设天蓝、地绿、水清的美好家园。 

      很多人说,建设美丽中国跟保护生态有什么关系,从古至今灭亡了这么多物种,我们不照样活得好好的?有这种想法,是因为其从小就生活在当下的环境,察觉不出世界的变化。一个生物没了或许暂时看不出影响,但随着灭亡生物的增多,危害就会逐渐显现出来。在许多情况下,物种之间的相互作用是复杂的,而且往往是无法预见的,直到它们消失后才被会认识到。例如,如果以某植物为食的昆虫灭绝,那么它所吃的植物可能会疯狂生长并扼杀其他植物。同时,以昆虫为食的鸟类可能失去了重要的食物来源,后续变化中的每一个环节都可能对看似与其无关的物种产生数不胜数的其他影响。这种破坏会持续到生态系统变了模样。鲸豚、鳍脚类的生态价值大得难以估量。鲸是地球的降温神兽,海豚粪便给珊瑚礁生物群提供营养,中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,具有重要的生态、科研和文化价值。保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统,对于保护整个海洋生物多样性至关重要。虎鲸是海洋顶级掠食者,控制着海洋生物链的平衡。鳍脚亚目的智力在食肉目里遥遥领先,海狮能代替潜水员打捞海底遗物或进行水下军事侦察和海底救生等,海狮海象也被科学家作为海洋传感器利用。野生海豹有主动救助落水人的义举。以物种身体上的一样器官来衡量它的存在价值,是偏颇的。如今这里头许多物种都面临灭顶之灾,若不得到更严格的保护,便会永远消失在地球上,对智人这个群体而言是无法挽回的损失。人造生物圈的2次失败已经证明了自然环境是无法复刻的,灭绝物种的种数多达一个阈值人类就无法生存,而最关键之处在于无人知晓这个种数究竟是多少。自然条件下1种鸟类灭绝需要300年,1种兽类灭绝需要8000年,然而当下物种灭绝速度比人类进入历史舞台前快了1000倍,生态意识的匮乏难辞其咎。 

      生态环境是人类生存和发展的根基,生态环境变化直接影响文明兴衰演替。我们要建设的人与自然和谐共生的现代化是一个伟大突破,不是空喊口号就能实现,必须在革命中前进、在亲力亲为中发展。 




文章编号: a78bcbc589afdd95cecd56e4c68b2a1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【招聘信息】台山市多家重点企业向您招手!) 2024-12-16 佛大就业指导中心   佛大就业指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxMTgwNQ==&mid=2649526434&idx=4&sn=f789836cf01581485930c9df11ec5add






台山市多家重点企业向您招手! 

·台山市重点企业招聘岗位信息(多达20家企业,91个岗位,拟招451人)· 

  

1.台山市江口电器制造有限公司 

企业介绍: 

      台山市江口电器制造有限公司在1997年4月成立,位于台山市大江镇,注册资本为3000万。我司是集科研、制造、经营为一体的专业电机制造企业。公司成立以来,始终坚持“以质量求生存、以管理创效益、以科技求进步”的经营理念,以“研造优质精品、满足顾客愿望、全面持续改进、创造一流效益”为质量目标。我司积极创新研发,现拥有36个技术专利。主要产品为汽车换挡器、汽车离合器、选换挡电机、线控制动电机、雷达电机、新能源驱动电机、齿轮传动电机、工业无刷电机…… 

岗位信息: 

1.  电机研发工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000—7000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:电气工程及其自动化、机械工程、电子信息工程;有相关的理论知识,能运用相关的设计软件 

2.  机械工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000—7000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:电气工程及其自动化、机械工程;有相关的理论知识,能运用相关的设计软件 

3.  电气(自动化)工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000—7000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:电气工程及其自动化、电子信息工程;有相关的理论知识,能运用相关的设计软件 

4.  模具工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000—7000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械工程、模具设计;有相关的理论知识,能运用相关的设计软件 

5.  品质、工艺工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000—7000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:电气工程及其自动化、机械工程、电子信息工程、市场营销;有相关的理论知识,能运用相关的设计软件 

6.  采购、业务工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000—7000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:电气工程及其自动化、机械工程、电子信息工程、市场营销;有相关专业的理论基础,熟悉一般管理工具和办公软件。业务要求英语要过4级 

其他信息: 

联系人:伍小姐0750-5431623  罗小姐0750-5431308 

地址:广东省台山市大江镇江南大道88号 

企业福利:1.购买五险;2.依法享受法定节假日.年假;3.健康体检;4.过节礼金.过节礼物;5.免费提供宿舍 

2.台山市金桥铝型材厂有限公司 

企业介绍: 

       桥铝材集团 (KAP)于1983年成立,总部设在香港,生产基地位于粤港澳大湾区内的广东省台山市,一家专门为客户提供一站式解决方案的高端铝合金型材企业。金桥拥有员工2500多人,年销售额超30亿,产品广泛应用于3C消费电子、新能源汽车、交通运输及其他日用消费品等领域;率先推广再生铝合金,深得客户的赞许,是国际国内著名手机品牌(三星、华为、小米、VIVO、OPPO等),新能源汽车品牌(大众、丰田、特斯拉、比亚迪、广汽、小鹏等)的指定供应商。以“为客户及员工创造价值,成为他们的首选并值得信赖的长期合作伙伴”作为宗旨;以“成为社会认可和尊重的公司,让全世界每一个人都拥有一件以上的金桥产品”作为发展愿景。 

岗位信息: 

1.  研发技术类 

招聘人数:30 

薪酬范围:7000—9000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:材料类、冶金类、机械类、化学、模具等相关专业 

具体岗位职责/任职条件:工作内容:负责公司的新产品开发.材料研发.工艺制定.模具设计.表面处理等工作;任职要求:1.性格开朗,积极主动,服从管理;2.可接受到偶尔到车间工作,接受基层沉淀。 

2.  品质管理/工程类 

招聘人数:15 

薪酬范围:7000—9000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:质量工程管理、材料类、冶金类,机械类、化学、模具、车辆工程、英语等 

具体岗位职责/任职条件:1.负责新产品开发阶段的质量策划.跟进制程阶段的质量问题.处理客户投诉;2.供应商质量管理等工作。 

3.  生产工艺技术类 

招聘人数:10 

薪酬范围:7000—9000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:材料、冶金、工业工程、机械等工科类专业 

具体岗位职责/任职条件:1.材料.冶金.工业工程.机械等工科类专业,愿意接受基层车间工作;2.培养方向:挤压工艺.熔铸工艺.生产技术.生产管理等方向的技术员.助工.工程师.主任.厂长。 

4.  EHS类 

招聘人数:3 

薪酬范围:6000—8000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:安全管理、环境工程、能源与动力工程等相关专业 

具体岗位职责/任职条件:1.安全管理.环境工程.能源与动力工程等相关专业;2.负责公司的安全与职业健康.安全生产.环保(三废.环保平台维护).能源(节能减排.绿电)等方面的管理。 

5.  设备工程类 

招聘人数:5 

薪酬范围:6000—8000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:电气类、自动化、机械类、工业机器人技术、液压等相关专业 

具体岗位职责/任职条件:1.电气类.自动化.机械类.工业机器人技术.液压等相关专业;2.工作内容:负责公司一切设备的管理工作,包括从电气规格选型到使用.维修.技术升级改造的全过程;3.任职要求:接受基层车间工作,接受转班。 

6.  人力资源类 

招聘人数:3 

薪酬范围:5500—7000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:人力资源管理、工商管理等相关专业 

具体岗位职责/任职条件:1.人力资源管理.工商管理等相关专业;2.工作内容:负责招聘.培训.人才与组织发展.HRBP等人力资源工作。 

7.  经管类 

招聘人数:5 

薪酬范围:5500—7000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:英语、商务英语、市场营销、国际经济与贸易、统计学、工业工程等相关专业 

具体岗位职责/任职条件:1.工作方向:负责销售/客服/物控计划/采购/项目管理/精益生产管理等岗位工作;2.任职要求:英语.商务英语.市场营销.国际经济与贸易.统计学.工业工程等相关专业。 

8.  汽车工艺技术 

招聘人数:5 

薪酬范围:6000—8000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:机械类、材料类、车辆工程、工业机器人技术、焊接等相关专业优先 

具体岗位职责/任职条件:1.培养方向:产品工艺开发.焊接.CNC编程.包装设计等方向;2.任职要求:机械类.材料类.车辆工程.工业机器人技术.焊接等相关专业优先,接受从车间基层工作做起。 

其他信息: 

联系人:徐小姐19928997073 

地址:台山市大江镇石桥工业区 

企业福利:提供住宿,餐食补贴,高温补贴,员工体检,提供班车,节日福利,职业培训 

3.广东鸿特精密技术(台山)有限公司 

企业介绍: 

       广东鸿特精密技术(台山)有限公司,于2013年开始落户江门台山水步镇,占地面积500亩。公司秉承“不唯全,而唯专”的经营理念专注于生产铝合金高压铸造(HPDC)零件,主要有:传统燃油汽车的发动机、变速箱、底盘、车身等铝合金部件;新能源汽车的电池系统、电驱电控系统的铝合金零件以及轻量化车身结构件。分别被长安福特、东风本田、北京奔驰、广汽菲克、康明斯、江铃等企业评为优秀供应商,并成为日立全球优秀供应商。在2021年中国国际铸造展览会上荣获优质铸件金奖及特别奖,广东制造业500强,连续多年雄踞中国压铸企业综合实力50强。 

招聘岗位: 

1.压铸工艺工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:模具制造与设计、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.负责对压铸新项目资源申请,工艺方案策划等; 

2.负责周边设备调试.机器人编程; 

3.负责对新/复制模具的试制,整理制样过程问题点并作成试模报告; 

4.负责对产品工艺的制定.调整.监控.质量保证工作; 

5.参与新/复制模具方案的落实; 

6.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制本科及以上学历,机械工程.机械设计制造及其自动化等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能 

2.设备工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:模具制造与设计、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.定期对车间设备进行全面检查,发现问题上报并拟定方案进行改造维修; 

2.制定设备保养计划,定期对现场设备进行维护保养; 

3.根据公司设备的需要进行合理申请配件; 

4.根据公司需要对员工进行培训; 

5.完成部门目标。 

任职要求: 

1.全日制专科及以上学历,机电一体化.电气自动化.机械电子工程等相关专业毕业。 

2.熟悉液压设备.机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.动手能力强,具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)。 

3.压铸开发工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:模具制造与设计、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.负责压铸工艺的研究和开发,包括材料选择.模具设计.工艺参数设定等; 

2.参与压铸产品的设计评审,提出改进建议,优化产品结构和工艺流程; 

3.负责压铸模具的设计.制造.调试和维护,确保模具的稳定性和可靠性; 

4.监控压铸生产过程,分析并解决生产中的技术问题,提高生产效率和产品质量; 

5.持续优化压铸工艺,降低生产成本,提高产品竞争力; 

6.跟踪行业技术发展动态,引入新技术.新工艺,提升公司的技术水平和创新能力。 

任职要求: 

1.全日制本科及以上学历,机械工程.机械设计类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

6.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能 

4.项目工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械工程、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.负责项目开发时间计划编制,资源跟进表,项目进度跟进表编制; 

2.负责对新发开产品的项目进度推进及阶段进度完成的确认工作; 

3.负责量产前各阶段产品试制计划.试制进度.试制完成情况;统计试制过程中的问题点.不良率等; 

4.负责对新产品投入量产前PPAP文件包相关文件有效性的评定并对不符合项目的整改及推进工作; 

5.对生产过程发生的质量问题及出现批量质量问题等制订纠正预防措施.整改效果验证和向上级主管及时反馈工作; 

6.负责APQP,PPAP文件包整理,送样报告编制整理; 

7.负责流程图/FMEA/控制计划,BOM,包装作业指导书等开发资料编制; 

8.负责对图纸.工艺方案.模具方案评审,与客户进行技术讨论。 

9.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制本科及以上学历,机械工程.自动化.工业工程.机械设计制造及其自动化类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能。 

5.取得英语四级证书。 

5.机加工艺工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:数控技术、模具制造与设计、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.机加工程序监控,机加工产品CT监控及产品CT数据提交; 

2.工艺组改善工作计划及人员工作安排; 

3.根据加工工艺问题的方案提出并进行实施; 

4.根据产品的图纸要求对制作方案进行分析; 

5.据客户反馈产品的质量问题进行原因分析并作工艺改善; 

6.机加工工艺培训资料编制及加工现场工艺人员培训; 

7.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制专科及以上学历,机电一休化.数控技术.模具制造类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能。 

6.CMM工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:机械电子工程、机械类专业、设备检测类专业 

岗位职责: 

1.负责研究开发产品,为公司新产品提供检验服务,对开发产品技术要求.标准的接收工作; 

2.负责对测量问题分析,提出改进建议; 

3.按图纸.基准书标准要求编制产品测量程序,并对产品全尺寸测量.报告录入工作; 

4.协助主管参与制定科室发展规划和年度工作计划,并参与实施; 

5.负责年度校验综合检具.通用量具检验与整理报告。 

6.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制专科及以上学历,机械工程.机械电子工程.设备检测类.类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能 

7.模具工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-10000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:模具制造与设计、机械设计制造及其自动化 

岗位职责: 

1.负责对压铸新项目资源申请,工艺方案策划等; 

2.负责周边设备调试.机器人编程; 

3.负责对新/复制模具的试制,整理制样过程问题点并作成试模报告; 

4.负责对产品工艺的制定.调整.监控.质量保证工作; 

5.参与新/复制模具方案的落实; 

6.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制本科及以上学历,机械工程.自动化.工业工程.管理类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)及UG/CAD绘图技能 

8.(设备/压铸/机加/品质)现场管理 

招聘人数:30 

薪酬范围:5000-8000 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:机械类、电气类、综合类专业 

岗位职责: 

1.按照公司制定的培养计划,轮岗到生产线的各个工序进行学习,掌握产品知识.工艺流程.设备操作.质量控制等方面的知识和技能。 

2.在指定的岗位上,协助主管进行日常生产管理工作,包括生产计划排产.物料跟进.现场调度.质量控制.设备维护等。 

3.参与解决生产过程中出现的异常问题,并提出改进建议。 

4.协助开展现场5S管理.安全生产管理等工作。 

5.完成上级交办的其他工作任务。 

6.完成部门及公司其他领导交办的其它任务。 

任职要求: 

1.全日制专科及以上学历,机械工程.自动化.工业工程.管理类等相关专业毕业。 

2.熟悉机械加工.生产制造等基本知识。 

3.了解生产管理.质量管理.设备管理等相关知识。 

4.具备基本的办公软件操作技能(Word.Excel.PPT等)。 

9.财务管培生 

招聘人数:5 

薪酬范围:4500-7000 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:财务会计类专业 

岗位职责: 

1.会计核算:参与凭证审核.记账.结账等工作,确保会计信息的真实准确。 

2.成本管理:协助进行成本核算.成本分析.成本控制等工作,提升企业成本管理水平。 

3.预算管理:参与预算编制.预算执行.预算分析等工作,提升企业预算管理水平。 

4.资金管理:协助进行资金计划.资金筹措.资金使用.资金结算等工作,确保企业资金安全和高效运作。 

5.税务管理:协助进行税务申报.税务筹划等工作,降低企业税务风险。 

6.积极参与部门的项目和工作,并提出改进建议。 

7.完成上级交办的其他工作任务。 

任职要求: 

1.全日制本科及以上学历,财务管理.会计学.经济学等相关专业毕业。 

2. 专业技能: 

2.熟悉国家相关财务法律法规和会计准则。 

3.具备扎实的财务管理.会计核算等方面的理论基础知识。熟悉财务软件操作,熟练使用Excel等办公软件。 

4.具备良好的英语阅读和写作能力者优先。 

5.学习能力强,对新知识和新技能有强烈的学习欲望和快速掌握的能力。 

6.工作认真细致,具有良好的职业道德和敬业精神,能够严守工作秘密。 

7.逻辑思维清晰,具备较强的分析问题和解决问题的能力。 

8.沟通能力良好,能够与同事.领导以及其他部门人员进行有效沟通。 

9.团队合作精神,具有良好的团队合作意识和沟通协调能力。 

10.泰国工厂综合管理员 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-8000 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:(小语种)泰语、行政管理类专业 

岗位职责: 

1.负责当地及国际来访客人的接待事宜,包括但不限于机场接机.酒店预定.安排车辆接送,引导客人参观等; 

2.负责公司日常文件.资料.邮件等的翻译工作,协助公司与当地政府部门.合作伙伴.供应商等进行沟通交流; 

3.协助处理基地的日常行政事务,包括文件资料管理.办公用品采购.办公设备的管理.饭堂宿舍管理等; 

4.协助公司行政管理制度的完善及执行工作; 

5.完成上级领导交代的其他工作。 

任职资格: 

1.大专及以上学历,专业不限,泰语.行政管理等相关专业优先; 

2.精通泰语.中文,具备流利的口语表达和书面写作能力; 

3.熟练掌握常用的办公软件.持有当地有效的驾驶证; 

4.具备良好的沟通协调能力和团队合作精神,工作认真负责.细心周到,具备良好的抗压能力; 

5.接受外派工作安排。 

其他信息: 

联系人:黄小姐13380969008 

地址:广东省台山市水步镇文华C区8号 

企业福利: 

1.包吃包住。 

2.入职后购买五险一金。 

3.享受工龄补贴.外语补贴.年终奖金等福利补贴。 

4.定期组织团建活动.员工生日会.亲子活动等。 

5.带薪年休假.节假日礼品等。 

6.免费市内班车接送。 

7.免费年度健康体检。 

4.广东绿岛风空气系统股份有限公司 

企业简介: 

       风机、风扇制造;风机、风扇销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;制冷、空调设备制造;制冷、空调设备销售;照明器具制造、照明器具销售;消防器材销售;五金产品研发;五金产品制造;五金产品零售;家居用品销售;通用设备制造(不含特种设备制造);电动机制造;家用电器制造;家用电器销售;家用电器研发;机械设备研发;家用电器安装服务;普通机械设备安装服务;电子、机械设备维护(不含特种设备);通用设备修理;日用电器修理;室内空气污染治理;货物进出口;技术进出口;发电业务、输电业务、供(配)电业务(不含火力发电)。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 

招聘岗位: 

1.技术专员 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-7000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:机械类相关专业 

培养方向:助理工程师: 

一.设计图纸整理输出:1.助项目工程师进行3D模型结构设计和整理并输出2D工程图。2.协助项目工程师进行新产品样机图纸绘制与制作; 

二.样机跟进:协助项目工程师跟进样机制作装配以及对应性能测试工作; 

三.PLM图纸整理:配合项目工程师PLM图纸上传工作落实。 

四.其它工作:完成项目部交待的其他工作。 

任职资格: 

1.机械类相关专业,1年以上产品绘图设计工作经验或优秀应届毕业生; 

2.熟练操作CAD和Pro/e软件; 

3.具备良好的沟通能力,较强的理解能力,清晰的表达能力。 

2.技术专员(暖通) 

招聘人数:5 

薪酬范围:5500-7000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:暖通设计类相关专业 

培养方向:技术营销工程师 

1.协助技术营销工程师进行通风设计方案图纸,物料清单,报价书等资料输出 

2.解答客户的疑惑,讲解通风方案设计原理 3.跟进项目施工情况及验收,善于发现问题,提出优化方案 

4.基于各类场景的行业痛点,提出相对应的研发和优化建议 

5.基于目前市场上通用安装配件进行优选或自主研发建设; 

任职资格: 

1.暖通设计类相关专业,优秀应届毕业生 

2.熟悉使用CAD和Excel等软件; 

3.有暖通设计专业知识; 

4.了解通风类产品设计规范和施工; 

5.善于沟通,语言表达能力佳; 

3.质检专员 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-6000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:机械设计、机电、电气自动化等 

岗位职责:按来料检验.制程检验.成品检验.测试及体系全方位培养,以确认合适岗位。 

任职资格:应届实习生,熟悉电脑基本操作及office系列软件操作,细心认真,品质意识良好。 

4.工艺专员 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000-6000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:机械制造、模具制造、机电一体化、自动化控制等专业应届生 

岗位职责: 

1.车间工艺员日常工作对生产车间负责,在车间主任领导下,负责本车间的生产技术质量管理工作;在业务上接受工艺部的管理和领导; 

2.根据部门制定绩效考核指标和工作计划,制定各自的月度.周工作计划及完成指标工作分解和实施.总结; 

3.负责产品工艺流程.作业指导书的编写修订工作,通过批准后组织彻执行,认真监督检查工艺规程及岗位操作法的执行情况。对生产车间工艺纪律的执行负责; 

4.负责生产现场的技术.工艺支持和保障;以及生产现场工艺执行监督和改善;对现场出现的生产异常给出有效解决方案或上报上级领导组织相关人员快速处理,维持正常生产; 

5.负责生产过程中原物料.辅助工艺物料.产能.工值定额;负责技改项目.自动化设备项目评审和投入使用前的相关工作跟踪;工艺合理化建议和技术革新推行计划实施和验证相关数据整理提供; 

任职资格:本科及以上学历,机械制造.模具制造.机电一体化.自动化控制等专业应届生。 

5.软件初级工程师 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000-7000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:计算机、网络、软件工程 

岗位职责: 

一.程序开发:根据设计文档或需求说明完成代码编写.调试.测试和维护; 

二.协助工作:协助实施人员,解决系统上线后遇到的问题,对代码进行优化 

任职资格: 

1.计算机相关的专业; 

2.熟练掌握Asp.NET(c#)开发技术,熟练掌握sql语句的编写,具有javascript(AJAX).CSS,HTML的基础; 

3.具备强烈的责任心和团队合作精神。 

其他信息: 

联系人:甄文辉18922051733 

地址:台城南兴路15号(陈宜禧路昌泰日产4S店后面) 

企业福利:提供食宿,交通补贴,差旅补贴,节日福利,生日福利,职业培训 

5.广东海亮铜业有限公司 

企业简介: 

       广东海亮铜业有限公司位于台山市水步镇工业新城,公司注册地址台山市水步镇龙山路53号。我公司是浙江海亮股份有限公司(深交所上市公司,股票代码002203,以下简称“海亮股份”)旗下的全资子公司,截止2022年是海亮股份全球二十二大生产地之一,也是其在珠三角最重要的铜制品加工生产基地,公司占地面积 420 亩。作为江门、台山当地的重点招商引资项目,我公司创造了“当年立项、当年建设、第二年投产、投产当年即实现盈利”的海亮速度,也成为了工业新城标杆项目及招商引资典范。公司目前主导产品为工业、商业、家用领域空调与水暖、卫浴、热水器、燃气灶、锁具、电子烟、电子接插件、通讯连接器、灯具、装饰五金的无缝内螺纹铜管和黄铜棒产品,销售网络辐射全国。除了供应国内一流品牌企业如格力、海信、美的、TCL、长虹、联塑、万和、日丰、华艺、港利等知名企业以外,还为珠三角地区如江门、中山、珠海、佛山、广州、东莞等地区的家电企业提供产品配套,为区内企业提质增效、打造生态圈和产业链做出突出责献,促进了产业链上下游协同发展和行业集聚。 

招聘岗位: 

1.机械(电气)技术员 

招聘人数:3 

薪酬范围:5500-8000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化、自动化相关专业 

具体岗位职责/任职条件: 

1.编写本岗位的安全操作规程,对本岗位的安全生产负责; 

2.负责工序中设备的技术改造,包括必要的图面设计; 

3.负责本区域设备故障问题的查找及维修工作(机械或者电气方面); 

4.承担设备日常点检.保养失效的直接责任; 

5.熟悉设备的结构性能,技术规范和有关操作规章; 

6.掌握设备的运行情况,技术状况和缺陷情况; 

7.做好所辖机械.电气设备的运行维护,巡回检查和监视调整工作; 

8.负责本区域新设备的安装.调试。并记录设备安装调试日志及设备的前期管理,包括资料的准备等。 

2.工艺技术员 

招聘人数:3 

薪酬范围:5500-8000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:金属材料工程相关专业 

具体岗位职责/任职条件: 

1.主导技术及工艺发展规划与计划的制定.修订计划 

2.根据工艺试验的研究任务和要求,开展工艺试验研究工作,保证工艺试验研究工作的质量和进度 

3.带领下属人员完成工艺方案.工艺文件.专用工艺装备的设计,并上报审核 

4.组织编制生产产品及部件的各种确认标准和检测方法,以及各种形式的试验方法 

5.负责编制作业和产品标准,对检验部门提供检验文件的编写支持 

6.针对工艺难题进行技术攻关,并及时按要求完成 

7.编制工艺规程和工艺纪律等相关工艺守则,审批通过后下发各车间,并组织执行。 

3.生产管理储备干部 

招聘人数:3 

薪酬范围:5500-8000元/月 

文化要求:大学本科 

专业技术要求:金属材料、电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化、自动化等相关专业 

具体岗位职责/任职条件: 

1.监督该工序的操作工严格执行工艺要求,杜绝违反工艺纪律行为发生; 

2.组织的工艺纪律检查活动; 

3.对该工序上岗前的操作工进行实操技能的现场指导培训;并对其操作技能是否达到本工序的要求作出评估确认; 

4.根据工艺质量要求的需要,可以在本工序内自行对人员进行调岗处理,也可以向主管提出把人员调到其它工序的请求; 

5.对该工序的操作工操作技能不定期进行培训指导,避免人为质量/安全问题发生; 

6.对本工序产生的不合格品,协助主管及时做好处置及原因调查工作; 

7.根据6S工作标准,督促本工序的操作工做好6S工作; 

8.好现场生产所需的物料辅料(包括工装模具)申购.准备工作。 

其他信息: 

联系人:林女士15817253885 

地址:台山市水步镇龙山路53号 

企业福利:提供食宿,高温补贴,差旅补贴,员工体检,节日福利,生日福利,职业培训,企业年金,有偿假期 

6.广东天丞车轮科技有限公司 

企业简介: 

       广东天丞车轮科技有限公司是一家专业生产汽车铝合金轮毂的现代化企业,持续专注个性化生产与服务,不断优化改良,推陈出新,以其高品质的产品及出色的自主研发能力享誉国内外轮毂行业,以更具新时代气息的新形象,争做“高标准、高品质、优服务”的中国轮毂品牌的领军者,进一步助力国潮改装文化的蓬勃发展。 

招聘岗位: 

1.产品开发设计员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械设计制造及其自动化、环境设计、视觉传达设计 

具体岗位职责/任职条件: 

1.熟练操作ug.proe.auto.CAD.keyshot等相关软件,能独立完成轮毂2d或3d设计,生成参数。 

2.产品概念设计,以及新产品开发。 

2.模具设计员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械电子工程、机械设计制造及其自动化、焊接技术与工程、汽车服务工程 

具体岗位职责/任职条件: 

1.模具设计以及修改.包括2d.3d 

2.CAD.3d软件.机械设计相关知识 

3.主要生产汽车轮毂,对汽车轮毂的模具设计和工艺施工跟进 

3.工艺员 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:材料科学与工程、化学工程与工艺、新能源科学与工程、化学、焊接技术与工程 

具体岗位职责/任职条件:生产工艺改良优化 

4.储备干部 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械设计制造及其自动化、环境设计、视觉传达设计、机械电子工程、焊接技术与工程、自动化、过程装备与控制工程、材料科学与工程、化学工程与工艺、化学 

具体岗位职责/任职条件: 

1.产品开发.模具工艺.技术设备.化学工程.焊接工艺.材料研究等项目的储备干部,主要培养作为对应岗位后备力量。 

2.学习与实践结合,根据岗位要求实现创新发展。 

其他信息: 

联系人:13632077102 

地址:台山市水步镇福安东路8号 

企业福利:社保齐全.节日福利.培训津贴.周休1.5天,法定节假日带薪假期.年休假.年终奖等;免费提供住宿(2 人/间),有空调.热水.阳台.无线网络等设施,食堂供应一日三餐;公司鼓励自我不断学习晋升,一专多能,资助外出培训,自我发展空间大。 

7.广东松田科技股份有限公司 

企业简介: 

       广东松田科技股份有限公司始创于2002年,是一家专注研发、生产、销售微细及特种漆包线的国家高新技术企业,荣获国家专精特新小巨人、广东省制造业单项冠军等称号。 

招聘岗位: 

1.助理工程师 

招聘人数:10 

薪酬范围:6000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:高分子材料、材料学、化学工程与工艺、金属材料学、工业工程 

具体岗位职责/任职条件: 

1.负责部门开展产品研发的相关工作; 

2.协助部门解决客户技术问题。 

2.设备工程师 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机电一体化技术、机械设计与制造 

具体岗位职责/任职条件: 

1.负责设备的日常维护.保养.故障排查与修复; 

2.参与设备的选型.采购.安装.调试及改造升级工作。 

3.业务代表 

招聘人数:5 

薪酬范围:6000-9000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:专业不限 

具体岗位职责/任职条件: 

1.负责公司产品在目标市场的销售与推广,通过积极开发新客户.维护老客户关系,实现销售目标并提升市场占有率。 

2.建立和维护良好的客户关系,深入了解客户需求,提供定制化解决方案和优质服务。 

4.技术工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:7000-8000元/月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:高分子材料、材料学、化学工程与工艺、金属材料学等相关理工专业 

具体岗位职责/任职条件: 

1.有较强的的抗压能力,恒定的事业心; 

2.协助部门开展产品研发的相关工作; 

其他信息: 

联系人:温先生13318667256  suntekhr@163.com 

地址:台山市水步镇文华开发区B区8号 

企业福利:包吃包住.生日礼物.节日礼品.提供班车.员工体检 

8.广东省仁丰五金电器有限公司 

企业简介:

       广东省仁丰五金电器有限公司(简称仁丰五金)创立于 1992 年,公司占地面积达 3 万 8 千平方米,员工 500 多人。主要生产以铝合金为主的交互智能平板、会议平板一体机、音响设备、移动智能终端,电器等五金配件,铝制旋钮、装饰铝框配件及高档家私配件、冲压件等配套五金产品。产品涵盖电子、通讯、家电、家具、机械、车辆、船舶、装饰装潢、环保、电器仪表等领域。 

招聘岗位: 

1. 机械助理工程师 

招聘人数:6 

薪酬范围:5000 - 8000 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械设计制造及自动化、机械电子工程、自动化 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责产品加工工艺开发、制程控制; 

2.编写相关工程文件(图纸、bom 表清单,SOP 等); 

3.处理制程异常; 

4.熟悉 CAD、SolidWorks、PROE 等设计画图软件,掌握机械产品设计的基本知识与技能。 

2. 工艺工程技术员 

招聘人数:6 

薪酬范围:5000 - 8000 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械设计制造及自动化、机械电子工程、自动化 

具体岗位职责 / 任职条件:跟踪整个样板的制作流程;设计研发新产品、确定新工艺;生产工艺的改进;熟悉 CAD、SolidWorks、PROE 等设计画图软件,掌握机械产品设计的基本知识与技能。 

3. 化工技术员 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000 - 8000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:化学工程与工艺、化学 

具体岗位职责 / 任职条件:负责新产品氧化工艺的确定和试验分析;日常槽液分析配对,工艺改进。 

4. 储备干部 

招聘人数:6 

薪酬范围:4500 - 6500 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:不限专业 

具体岗位职责 / 任职条件:管理储备,根据培训、轮岗,作为各部门管理人员;技术储备,前期文职工作,后期作为工程师培养。 

5. 信息技术员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 8000 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:计算机科学与技术、数据科学与大数据技术 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责公司系统方案设计及建设,包含如何实现制造全过程可视、可控、制造数据采集、分析; 

2.负责对板块的业务流程和系统功能进行持续性的优化改进,具备良好的沟通、协调能力、能够与跨职能团队合作; 

3.熟悉 JAVA、C# 等编程语言; 

4.熟悉 SQLServer、PostgreSQL 等数据库的视图、存储过程、触发器进行开发、测试、维护。 

其他信息: 

联系人:蔡小姐 0750 - 5620716/15819798588(微信同号) 

地址:台山市台城龙山路 68 号 

企业福利:班车接送,提供 1 - 2 人间空调宿舍,三餐,购买社保,节日礼品,绩效奖金。 

9.广东珠三角电力工程技术有限公司台山分公司 

企业简介:

       广东珠三角电力工程技术有限公司,隶属于国家能源集团旗下台山电厂一检修公司,是一家具有独立法人的综合类电力公司,于 2007 年 8 月 23 日注册成立,公司位于粤港澳经济枢纽中心点台山市白海豚保护区,主要经营范围包括发电机组、机械设备的安装、检修及更新改造;外围附属设备运行及检修工作(码头、煤控、热控、化学仪表);电力能源、热能技术、洁净能源、脱硫、脱硝、水处理技术的开发、技术咨询、技能鉴定、光伏项目开发、储能运维等业务。 

招聘岗位: 

1. 电气工程师 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 8500 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:机电一体化、电气自动化、电气设计等 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责发电厂高低压电气设备日常维护及故障分析处理,技术改造等工作; 

2.五官端正、身体健康、性格良好、责任感强、思想品质好、能吃苦耐劳,富有敬业精神和团队精神; 

3.专业基础知识扎实、成绩中上等,对待工作认真、热情,积极主动,为人诚实,服从管理,具有良好的沟通能力和应变能力; 

4.持电气上岗证优先。 

2. 发电厂锅炉技术工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000 - 8500 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:钳工、机械类等 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责发电厂锅炉主辅设备日常维护及故障分析处理,技术改造等工作; 

2.五官端正、身体健康、性格良好、责任感强、思想品质好、能吃苦耐劳,富有敬业精神和团队精神; 

3.专业基础知识扎实、成绩中上等,对待工作认真、热情,积极主动,为人诚实,服从管理,具有良好的沟通能力和应变能力; 

4.熟悉焊接、热切割相关技能优秀人员。 

3. 发电厂辅控运行工程师 

招聘人数:6 

薪酬范围:5000 - 8500 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:热能动力、机械类、机电一体化等 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责发电厂辅控设备日常巡回检查,设备操作及紧急事故处理等(上六天休息四天); 

2.五官端正、身体健康、性格良好、责任感强、思想品质好、能吃苦耐劳,富有敬业精神和团队精神; 

3.专业基础知识扎实、成绩中上等,对待工作认真、热情,积极主动,为人诚实,服从管理,具有良好的沟通能力和应变能力; 

4.适应倒班(每班 8 小时制,上六休四); 

5.持高压电工上岗证优先。 

其他信息: 

联系人:0750 - 5275464 

地址:台山市赤溪镇铜鼓湾 1 号铜鼓电厂工地大院 C 座第三层 

企业福利:五险一金,包食宿,节假日礼品、年度体检、职业技能培训、高温补贴、年度奖金等。 

10.江门粤海饲料有限公司 

企业简介:

       江门粤海饲料有限公司是广东粤海饲料集团股份有限公司(股票代码:001313)投资控股的集研发、生产、销售于一体的以水产动物饲料、水产种苗、添加剂预混料、水产生物制剂、水产养殖和水产品加工等为主营业务的国家火炬计划重点高新技术企业,注册资金为壹亿元,公司占地 86 亩,现有员工近 300 人,其中大专以上人员 95 人,硕士研究生 6 人,拥有 4 条高档虾料生产线,3 条高档膨化料生产线,年产量可达 15 万吨。公司内部通过不断的技术革新和管理优化,日渐形成了独具竞争优势的品牌科技研发体系,目前拥有自行研发的授权专利已有三十余项。公司旗下有五个品牌 “粤海牌”、“海佳牌”、“海轩牌”、“海荣牌”、“粤佳牌”。公司生产的膨化鱼料、对虾配合水产饲料等系列产品热销广东省珠海市、江门市、阳江市、佛山、中山等地。 

招聘岗位: 

1. 会计 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:会计、财务、税务 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.按时审核与销售业务有关的单据; 

2.编制完成销量及资金信息表、应收帐款信息表等报表; 

3.销售出库及时生成发票,跟踪出纳销售发票打印、打印销售发票要及时整理,不能跨月; 

4.对欠款客户进行催收提醒,特别是对欠款大户进行重点跟踪,现场核对,根据领导安排抽取客户,外出对帐; 

5.协助营销助理检查各客户货物签收回执及对账单是否齐全,金额是否正确; 

6.财务系统应收帐款核对; 

7.物资盘点(成品仓); 

8.凭证处理及发票管理; 

9.编制销售报表及业务提成; 

10.完成领导交办的其他工作。 

2. 水产饲料营销代表 

招聘人数:8 

薪酬范围:5000 - 8000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:水产养殖、生物制药、市场营销、食品科学与工程等专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.调查区域内行业情况,熟悉相关从业人员,收集行业数据; 

管理现有客户的销售工作,如发货、资金回收、对账等,开发新客户; 

2.能独立开展常规的水质指标检测,辅助客户开发养殖户购料; 

3.沟通及制订各种周期的销售计划; 

4.配合团队完成公司主题营销活动的各项营销服务工作; 

5.组织召开小型推广会议、塘头服务交流会议。 

3. 技术服务员 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000 - 8000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:水产养殖、生物科学、动物营养、食品科学与工程等专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.根据公司制度管理完成公司考核内容; 

2。根据公司下达的动保及种苗任务,协助业务人员完成服务管理与推广; 

3.组织开展小区层级服务培训; 

4.协助业务人员开展塘头服务。 

其他信息: 

联系人:欧先生、吴小姐,联系电话:0750 - 5250733 

地址:台山市都斛镇工业园 17 号 

企业福利: 

五险一金 + 通讯补贴+探亲路费 + 健康体检+节日礼品 + 在职培训 + 购房补贴(硕士、博士)+ 福利食堂 + 提供免费住宿 + 文娱团建 +......; 

带薪假期:法定节假日 + 婚假 + 产假 + 病假 + 年假; 

营销服务类:年综合收入 10 万以上;技术研发类:硕士年综合收入 12 万以上,博士面议;其它类岗位:本科年综合收入 6 万以上。 

11.江门市世家工业有限公司 

企业简介:

       江门市世家工业有限公司,前身是创立于 2001 年 5 月的深圳市世家电子有限公司,经过近 22 年的发展,已经成为一家成熟的模切及硅橡胶产品研发、设计、生产、销售企业。产品广泛应用于汽车、家电、通讯设备、电子玩具、医疗器件等行业。公司拥有强大的技术研发团队,工程技术人员占公司总员工数的 30% 以上,目前已拥有 3 项国家专利。 

招聘岗位: 

1. 业务储干 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000 - 10000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件:主要为公司业务部业务储备干部,从生产和工程转正储干中选拔。 

2. 生产储干 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件:主要为公司生产品质部储备干部,从生产和工程转正储干中选拔。 

3. 工程储干 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件:懂模具设计与制造,懂 CAD 图纸设计,能吃苦耐劳。 

其他信息: 

联系人:罗先生 15711968842 

地址:台山市台城街道办事处长山路 4 号 

企业福利:包吃住、节日福利、生日福利、每月有小礼品发放、工龄工资、带薪年假。 

12.台山市威裕智能家居有限公司 

企业简介:

       台山市威裕智能家居有限公司于 2021 年 10 月 29 日注册成立,公司位于广东省台山市水步镇工业大道 162 号,是一家港资企业,厂部设有冲压、数控、焊接、喷涂、组装车间,公司生产产品远销澳大利亚、新西兰、加拿大、英国、奥地利、西班牙、法国等等国家,随着市场扩大,台山新公司于 2024 年 4 月正式投产。 

招聘岗位: 

1. 机械机床 

招聘人数:2 

薪酬范围:4500 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:机械、模具类专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

大专及以上学历,机械、模具类相关专业,优秀应届毕业生均可;能操作 CAD 绘图软件及 OFFICE 办公软件;能吃苦耐劳、好学、责任心强、服从管理生产安排。 

2. 贸易 

招聘人数:1 

薪酬范围:4000 - 6000 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:外贸相关或外语 (英文) 专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责接单、处理并追踪订单进度、确保准时如期出货; 

2.以英文与国外客户日常联系回覆 email; 

3.提供出货文件、处理出口和报关等事宜; 

4.应收帐款催收与相关表单制作; 

5.跨部门的沟通协调包括厂部、开发、采购、财务等部门; 

6.其他主管交办事项。 

3. 工程 / 机械 / 能源 

招聘人数:1 

薪酬范围:4500 - 6500 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:机械、模具类专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.大专及以上学历,机械、模具类相关专业,优秀应届毕业生均可; 

2.二年及以上机械绘图经验,有钣金类行业工作经验者尤佳; 

熟练掌握 CAD、Pro/E 或 Solidworks 绘图软件及 OFFICE 办公软件; 

3.工作仔细认真、责任心强、服从管理生产安排。 

其他信息: 

联系人:曾小姐 13286602669 

地址:台山市水步镇工业大道 162 号 

企业福利: 

周一到周五加班按 1.5 倍基本工资,周六、周日加班按 2 倍基本工资,法定节假日加班按 3 倍基本工资; 

公司购买社保、意外保险; 

提供食宿,四人一间,有冷气、热水,独立卫生间和冲凉房; 

公司订单稳定,工资每月 10 号准时发放。 

13.台山市精诚达电路有限公司 

企业简介:

       深圳市精诚达电路科技股份有限公司成立于 2003 年 6 月,是 FPC(柔性线路板)与 FPC 元器件组装的专业制造商,是深圳市高新技术、国家级高新技术企业、深圳市 “知名品牌” 和 CPCA “优秀民族品牌” 企业。其投资近 7 亿元占地 180 亩的全资子公司台山市精诚达电路有限公司,已于 2012 年 9 月份正式投产并荣获 2017 年两化融合管理体系贯标国家级示范企业。 

招聘岗位: 

1. 生产技术员 

招聘人数:18 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机电一体化 / 电气自动化 / 机械 / 电子 

具体岗位职责 / 任职条件:协助生产主管完成生产任务;设备调试、制程改进、优化生产、提升效能。 

2. 仓管员 

招聘人数:1 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:物流 

具体岗位职责 / 任职条件:对产品进入库与出货;仓库进出存管理数据分析。 

3. 维修技术员 

招聘人数:1 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机电一体化 / 电气自动化 / 机械 / 电子 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.配合进行设备安装调试; 

2.应对生产设备与配套设施的维护维修,为设备设施实施保养,为生产提供保障; 

3.实施设备性能的调试工作; 

4.制定设备体系文件。 

4. SMT 技术员 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机电一体化 / 电气自动化 / 机械 / 电子 

具体岗位职责 / 任职条件:协助生产主管完成生产任务;设备调试、制程改进、优化生产、提升效能。 

5. 工艺技术员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械、电子、化工等 

具体岗位职责 / 任职条件: 

处理生产过程中所出现的异常问题,并制定相应的改善措施,稳定生产;制定所辖区域的 FMEA、作业规范、操作规范、SOP 等工艺标准文件等。 

6. 品质技术员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械、电子、化工等 

具体岗位职责 / 任职条件: 

品质异常问题调查、跟进及主导改善;制程各工序品质异常的分析改善;制程异常情况统计及反馈、各工序品质数据统计。 

7. 设备技术员 

招聘人数:4 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机电一体化 / 电气自动化 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.配合进行设备安装调试; 

2.应对生产设备与配套设施的维护维修,为设备设施实施保养,为生产提供保障; 

3.实施设备性能的调试工作; 

4.制定设备体系文件。 

其他信息: 

联系人:袁先生 18588655011 

地址:广东省江门台山市冲蒌镇红岭工业区精诚达工业园 

企业福利:购买五险一金、提供宿舍、带薪年假、有伙食补贴。 

14.合富电器(广东)有限公司 

企业简介:

       合富电器(广东)有限公司于 2019 年 2 月正式成立于江门市台山市四九镇长龙工业区,总投资金额超 7 亿,占地面积约 350 亩,可建筑面积 23 万平方米。公司以生产装饰吊扇为主,拥有世界一流以及独特的吊扇制造专业设备,核心制程已经基本实现全自动化生产,如冲压、压铸、喷涂、电机、装配等部件的产线。目前第一期具备 250 万台风扇制造装配能力,主要服务于美洲等品牌商及大型零售商。公司秉承 “科技创新,品质一流” 的宗旨,坚持正直、进取、合作、创新的企业精神文化,倡导 “团队合作,人尽其才” 的用人原则。 

招聘岗位: 

1. 研发助理工程师 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000 - 6500 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械设计制造及其自动化 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.本科及以上学历,机械工程类相关专业,工作经验不限,可为应届生; 

2.熟悉 2D 和 3D 绘图软件,会使用办公软件; 

3.有团队合作精神,有责任心,动手能力强,工作踏实,细心,善于学习。 

2. 工艺助理工程师 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000 - 6500 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械工程 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.本科及以上学历,机械工程类相关专业,工作经验不限,可为应届生; 

2.了解并熟悉相关绘图软件,基本会使用 Word 和 Excel 等办公软件; 

3.有团队合作精神,有责任心,工作踏实,细心,有良好的独立思考能力,空间想象力,动手能力,善于学习。 

3. 生产储备干部 

招聘人数:5 

薪酬范围:5000 - 8000 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:机械工程 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.本科及以上学历,机械工程类相关专业,工作经验不限,可为应届生; 

2.了解并熟悉相关绘图软件,基本会使用 Word 和 Excel 等办公软件; 

3.有团队合作精神,有责任心,工作踏实,细心,有良好的独立思考能力,空间想象力,动手能力,善于学习。 

4. 品质储备干部 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000 - 6500 元 / 月 

文化要求:本科及以上 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件: 

本科及以上学历,专业不限,工作经验不限,可为应届生; 

了解并熟悉相关办公软件,有良好的数据汇总分析能力; 

有团队合作精神,有责任心,工作踏实,细心,有良好的独立思考能力,空间想象力,动手能力,善于学习。 

其他信息: 

联系人:麦小姐 15322660385 

地址:台山市四九镇长龙工业区凤山三路 10 号厂房二 

企业福利:购买五险一金、提供宿舍、带薪年假、有伙食补贴、年终花红。 

15.广东福肯工业科技有限公司 

企业简介:

      广东福肯工业科技有限公司是一家从事医疗器械科研开发、生产、销售、安装和服务的外资企业。公司厂区环境优美,生产车间整洁干净,车间安装水冷风机,自动化生产设备,员工福利待遇优越。 

招聘岗位: 

数控、CNC 编程人员 

招聘人数:2 

薪酬范围:6000 - 8000 元 / 月 

文化要求:大专及以上 

专业技术要求:数控、机电专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.接受数控车床相关学习课程,熟悉数控机床操作,熟悉熟练使用发那科、哈斯系统; 

2.工作认真细心,责任心强,能刻苦耐劳;有编程经验者优先。 

其他信息: 

联系人:刘小姐 / 李先生 0750 - 5656986/13380964986 

地址:台山市台城街道沙岗湖工业区 2 号 

企业福利: 

1.每天工作 8 小时,加班费 2 倍计,周日休息; 

2.免费工作餐,每月员工生日会,夏季高温补贴,免费供应凉茶、糖水; 

3.带薪享有国家规定的法定假期和购买社保,节日礼物,年终奖,优秀员工奖,工龄奖; 

4.免费参加公司组织的年度健康体检、旅游团建; 

5.工资待遇根据工作能力、技能面议,提升空间大。 

16.广东玫瑰岛卫浴科技有限公司 

企业简介:

       广东玫瑰岛卫浴始创于上世纪 90 年代,是一家集研发、设计、生产、销售为一体,以淋浴房、全景门、浴室柜为核心的定制家居企业。公司旗下拥有 1858 高定家居、ROSERY 玫瑰岛、MOKYU 牧浴三大品牌,建有占地 240,000 平方米的国际化全产业链智造基地(台山),配备玻璃、五金、铝合金、淋浴房、浴室柜、全景门等多条智能生产线。公司获得 “国家高新技术企业”、“中国淋浴房质量金奖”、“中国红棉设计奖” 等荣誉。公司零售网络已覆盖全国 31 个省级行政区近 600 个城市,门店数量近 1000 家,品牌入驻红星美凯龙、居然之家、喜盈门等多家连锁家居建材卖场;工程业务方面,与保利、中海、招商、金茂等房地产商建立了战略合作关系;产品出口欧美等 30 多个国家和地区,与国际头部卫浴企业建立长期合作关系。零售、工程、出口 “三足鼎立” 的业务布局,夯实了玫瑰岛的行业领导地位。 

招聘岗位: 

1. 工艺员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:不限 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件:主要负责完善工艺指导书;熟练使用 2D/3D 绘图软件;勤奋好学,有良好的沟通能力。 

2. 绘图员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:不限 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件:主要负责车间产品结构绘图; 

管理车间模具;熟悉 2D/3D 绘图软件操作,有相关工作经验优先。 

3. 研发设计员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:不限 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件:主要负责协助研发技术员出图; 

负责新产品打样及安装测试;熟悉 2D/3D 绘图软件操作,有相关工作经验优先。 

其他信息: 

联系人:13380991448(微信同步) 

地址:台山市三合镇那金工业园 8 号 

企业福利:包吃住,入职正式员工即买五险一金。提供住宿,节日福利,生日福利,餐食补贴,差旅补贴,有偿假期。 

17.台山市冠荣金属制品有限公司 

企业简介:

       本公司成立于 2002 年 10 月,位于广东省江门台山市高新科技开发区,总投资超过 3.5 亿元,厂房占地面积达 20 多万平方米,员工数量达 3000 多人,是一家大型外商投资高新技术企业。主要从事燃气类烧烤炉、电炉、碳炉、平板炉、颗粒炉等户外式烧烤炉及其搪瓷工艺产品的研发、设计、制造与出口销售。年产量达 300 万台,产值超过 4 亿美元,每年出口总额与纳税总额均成为江门市出口行业之最,在烧烤炉行业中雄居全球产量第一,市场占有率超过 30%,公司坚持以 “国际市场需求为导向”,以 “满足顾客需求为经营目标”,争取成为 “全球最大最强的烧烤炉王国!”。本公司拥有良好的人才培育机制,先进的运营管理体系、良好的社会信誉殊荣,在创造税收、带动就业、社保征收、合法用工以及诚信服务等方面均评为广东省、江门市、台山市的先进企业、绿色诚信骨干企业和先进集体。现因发展需要特诚聘以下英才共创辉煌 

招聘岗位: 

1. 产品工程师 

招聘人数:2 

薪酬范围:5500 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械工程、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程等相关专业,本科学历 

具体岗位职责 / 任职条件:负责产品设计。 

2. 设备维修工 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械工程、机电一体化相关专业,中专或以上学(全日班) 

具体岗位职责 / 任职条件:负责设备维修保养。 

3. 质检员 / IPQC 

招聘人数:4 

薪酬范围:5000 - 6500 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械、模具、机电一体化相关专业,大专以上学历(两班制) 

具体岗位职责 / 任职条件:负责制程产品检验。 

4. 质检员 / IQC 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械、模具、机电一体休相关专业,大专以上学(全日班) 

具体岗位职责 / 任职条件:负责来料产品检验。 

5. 实验员 

招聘人数:1 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械、模具、机电一体化相关专业,大专以上学历(全日班) 

具体岗位职责 / 任职条件:负责新产品测试。 

6. 调机手技术员 

招聘人数:6 

薪酬范围:5500 - 7500 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:熟悉电脑操作、机械、模具、数控或电气相关专业,中专以上学历(两班制) 

具体岗位职责 / 任职条件:负责生产设备调试。 

7. 叉车司机 

招聘人数:4 

薪酬范围:5500 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械、机电相关 

具体岗位职责 / 任职条件:负责叉车装货、转运。 

其他信息: 

联系人:黄小姐 18922052880 

地址:台山市台城高新科技开发区第五区 

企业福利:发薪准时、包食宿、免水电费、购买五险、丰厚中秋奖、丰厚年终奖、节日礼包、烧烤活动、年度旅游。 

18.台山维邦医疗器械有限公司 

企业简介: 

       台山维邦医疗器械成立于 2018 年,主要生产经营一次性使用灭菌橡胶外科手套和一次性使用医用橡胶检查手套、医用橡胶检查手套、医用检查手套、民用防护手套。公司旗下拥有 “TSWB、鉴康莱、五指关” 等多个品牌。本公司采用从马来西亚引进的生产设备与国内先进的工艺技术相结合,生产设备精良,拥有优秀的技术开发能力,致力于医疗器械产品的研发、生产和销售。 

招聘岗位: 

生产操作工 

招聘人数:15 

薪酬范围:5000 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:不限 

具体岗位职责 / 任职条件:能吃苦耐劳,有责任心,细心,有耐心。 

其他信息: 

联系人:刘小姐 13427108559 

地址:台山市大江镇江东工业园 8 号 

企业福利:提供食住宿。 

19.冠翔(台山)工业有限公司 

企业简介:

       冠翔(台山)工业有限公司成立于 2014 年,是冠翔(香港)工业有限公司的一家外商独资企业,总部设在香港,并在美国、德国、日本、上海等设有销售分公司。台山冠翔生产基地位于台山市水步镇,工厂的占地面积 50 余亩。公司专业生产气体压缩机械制造,泵及真空设备制造,风动和电动工具制造,密封用填料制造及销售,包装材料及制品销售。客户遍及欧洲、美洲、东南亚等所在的国家和地区,市场份额首屈一指。 

招聘岗位: 

1. 软件工程师助理 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:计算机专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责 ERP 系统鼎捷 T100 二次开发及维护; 

2.熟练使用 C#,ASP.NET开发; 

3.思维敏捷,反应迅速、逻辑思维能力强; 

4.良好的沟通、协调能力,语言表达能力强; 

5.个性开朗,能够承受工作压力。 

2. 产品设计助理 

招聘人数:3 

薪酬范围:5000 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械、机械电子专业 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责产品的设计、样机组装、文件输出、产品测试跟进等工作; 

2.机械设计及制造、材料成型相关学历; 

3.熟练使用 Solidworks 设计经验,会使用 Catia 软件优先考虑; 

4.英语基础良好。 

3. 文控员 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:文秘、商务英语 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责维护公司质量管理体系的文件记录符合性和有效性; 

2.管理内部及外来文件的保存; 

3.统计及追踪体系相关的记录及进度; 

4.持续改进及优化质量系统; 

要求: 

1.文件和记录管理资质,能熟练使用 WORD、EXCEL、PPT 软件; 

2.读写简单中英文能力。有学习能力,工作勤快和能接受评价; 

3.良好沟通能力,礼貌整洁形象,团队合作精神; 

4.文职工作经验 2 年或以上(毕业生可考虑); 

5.对 ISO9001 有经验优先考虑。 

4. 储备生产干部 

招聘人数:20 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:专业不限 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.热爱生产管理工作,能吃苦耐劳、沟通能力强; 

2.能熟练使用 WORD、EXCEL、PPT 软件; 

3.发展方向:储备拉长 - 拉长 - 储备班长 - 班长 - 储备主管 - 主管…… 

5. 吹塑技术员助理 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:机械、电气专业 

具体岗位职责 / 任职条件:负责物料、上下模、现场 6S、设备调试等。 

6. 物料管理员 

招聘人数:10 

薪酬范围:4500 - 5500 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:物流专业 

具体岗位职责 / 任职条件:负责生产任务所有物料的跟进、成品入库、残次品处理等。 

其他信息: 

联系人:郑小姐 18825995018、13724123199 

地址:广东省台山水步镇核园二路 8 号 

企业福利:入职买社保,有年假,包吃住(宿舍有空调、热水器)、节假日派发礼品、不定期举行茶话会、趣味活动、员工生日会。 

20.江门台山万达广场商业管理有限公司 

企业简介:

        江门台山万达广场位于江门台山台城南新区陈宜禧路与凤凰大道交叉口东南侧,总面积 21.43 万㎡。建筑面积 9 万㎡的集购物、休闲、娱乐于一体的集中式购物中心。购物中心沿凤凰大道设置,与旧村落环境相协调,打造具有台山侨乡文化特色的商业步行街和城市公园。为广大市民提供购物、餐饮、娱乐、休闲等一站式消费场景和品质生活体验,打造了独具特色的体验式主题商业中心和时尚生活中心,让消费者尽享吃喝玩乐购的全面升级。 

招聘岗位: 

1. 市场助理 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:专业不限 

工作职责: 

1.负责组织企划营销活动计划的实施,跟进客流量、媒体宣传和销售效果的评估; 

2.负责企划营销活动所需的各类媒体广告稿设计及宣传广告策划,包括媒体选择与组合等建议; 

3.负责商业品牌活动和商家促销活动的道具、活动气氛道具、广告道具的设计、制作; 

4.负责公司形象及商业项目的环境营造、美陈设计、制作和布置工作等; 

5.负责对主力店和商家的视觉营销元素进行监督、规范; 

任职条件: 

1.具较强文案功底、语言表达能力; 

2.具备一定物料制作能力,熟悉活动执行流程; 

3.熟练使用 AI、PHOTOSHOP 等设计软件。 

2. 营运助理 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:专业不限 

具体岗位职责 / 任职条件: 

1.负责分析、整理商户的经营状况及消费动态; 

2.负责调潜在客户的跟进、电话沟通和走访工作的具体实施; 

3.负责商户进场的准备、通知、交接验收工作,协助办理入伙手续和装修手续相关工作; 

4.负责租金、物业费收缴等相关工作。 

3. 慧云助理工程师 

招聘人数:1 

薪酬范围:5500 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:专业不限 

具体岗位职责 / 任职条件: 

负责协助值班慧云工程师编制慧云各系统运行模式,上报公司审批; 

负责监视各系统设备日常运行参数、运行方式; 

负责检查慧云慧云平台、弱电系统、受控设备的完好性,查看现场并对问题进行初步排查; 

负责跟踪问题处理情况; 

负责对设备运行参数进行存档; 

负责消防系统的值机运行工作; 

4. 资料管理员 

招聘人数:1 

薪酬范围:5000 - 7000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:专业不限 

具体岗位职责 / 任职条件: 

负责汇总各种表格整理,档案管理,报表的统计,会议记录,费用的复核; 

负责租金、物业费、多种经营项目等各项收入的统计; 

协助部门经理完成本部门的营运、招商工作相关信息的整理和汇总; 

5. 强 / 弱电技工 

招聘人数:2 

薪酬范围:5000 - 6000 元 / 月 

文化要求:大专 

专业技术要求:专业不限 

具体岗位职责 / 任职条件: 

工作职责: 

1.负责电线路系统的安全巡视、检查,按相应的规程对所辖设备进行安全保养和维修; 

2.负责设备维护保养计划的要求完成设备的保养和维护工作,保证设备正常运行; 

3.负责填写设备保养、维修记录表,规范日常保养及维修工作; 

4.负责及时反馈常用物料、维修零件、工具等材料的品质情况; 

5.负责对设备运维修作中出现的故障或突发事件及时上报、处理; 

任职条件: 

1.具高 / 低压电工上岗证,可开无犯罪记录证明。 

其他信息: 

联系人:杨小姐 13413342176 

地址:广东省台山市台城街道陈宜禧路 97 号台山万达广场四楼商管办公室 

企业福利:五险一金、月休 8 - 15 天、包三餐、高温补贴、加班补贴、带薪年假、员工团建、免费年度体检。 

 期待您的加入  




文章编号: b2c5d9ae4880cfda068580f3f14758ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【大澳虎山行】 香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2024-12-16 军哥户外旅行   军哥户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjc4MzcyMQ==&mid=2247569666&idx=1&sn=8e8d98cbb45a0434fe8646292a84afd0






 客 服 心 怡:13922739969   

客服橄榄树:17688438730 

后 勤 军 哥:13570325169 

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    15:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:30   屯门码头解散,可以约上好友继续香港购物,然后回内地 

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有,屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地,45分钟一趟,直到晚上10点,提前一小时订票就可以(领队会指引操作) 

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)香港回程交通费 

      5)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 




文章编号: b4e1de20e1228d3f74851312b385aff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第十课:加强渔业资源管理 保护雷州湾中华白海豚) 2024-12-16 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485379&idx=1&sn=e3c9f0035d1c1012d49f577eafea3d3d






                                         

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

湛江市的海洋资源非常丰富,有着得天独厚的自然环境。湛江三面临海,拥有2万平方公里的海域面积和长达1556公里的海岸线(约占广东省的2/5)。沿海港湾众多,滩涂水面宽阔,10米等深线浅海面积达46.04万公顷;海洋水产资源丰富,鱼虾贝藻种类繁多,经济鱼类达520余种;海洋生态系统丰富多样,拥有完整的生态系统,包括珊瑚礁、海草床和红树林等,这些生态系统为多种海洋生物提供了生存空间,最具有代表性就是——雷州湾中华白海豚,雷州湾是中华白海豚的主要栖息地之一,这里的中华白海豚种群生命力旺盛,与人类和谐共处。 

12月16日,湛江市海洋与渔业局组织了现代牧场创业和企业管理等相关人员,共商既要发展海洋经济,又保护海洋生态环境的生态经济之路。 

参加人员 

海洋牧场(水产养殖)从业人员 

渔业行业管理人员及技术人员 

主讲人 

湛江市水产技术推广中心站 

蔡强

高级工程师

主要内容 

(一)播放央视生态纪录片《雷生万物》 

(二)介绍《国家重点保护水生野生动物名录》 

(三)湛江海洋渔业资源现状 

(四)湛江海洋生态现状 

(五)一起行动,保护雷州湾中华白海豚 

— END — 

撰写 | 蔡强 

编辑 | 郑佳婷 

照片提供 | 相关人员 

审核 | 何玲 




文章编号: e550b5733227876f475913d09f4a2ac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (诏安县公安局打造生态资源保护新格局——让绿水青山成色更足) 2024-12-16 诏闻天下   诏闻天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDc5MjYwOA==&mid=2247789119&idx=1&sn=5aa39246a35edae182d93a82759bf0cf




在冬日的晨曦中,一群候鸟在水面上悠然自得地翩翩起舞,而在不远处,满载而归的渔民在渔船上忙碌而有序地劳作着。他们的身影与晨光交织,构成了一幅人与自然和谐共融的“生态画卷”。诏安县公安局作为守护当地生态安全的重要力量,向山而行、乘海而上,主动融入山海型生态治理新理念,全力打造“机制+站点+场景”守护体系、联勤联控共治体系、智慧引领巡护体系的“三位一体”生态资源保护新格局,为“生态画卷”添上浓墨重彩的一笔。筑牢守护体系警民共护“生态绿”按照生态警务“机制+站点+场景”的具体要求,诏安县公安局深入推进新型生态警务机制建设,以警务站点为阵地、场景运用为手段,不断拓宽群众举报和部门移送渠道,编织出一张覆盖广泛、反应迅速的打击与布控网络,做到“树有人管、河有人护、责有人担”。在县生态宣传教育基地,诏安县公安局通过图片展示、文化长廊等方式,进一步延伸生态普法宣传,引导群众积极参与生态文明建设和环境保护实践活动。截至目前,该局共组织群众到县生态宣传教育基地参观10多次,深入辖区举办生态警务宣传活动80多场,惠及群众达6300多人次。“之前在生态宣传教育基地见证过你们打击非法‘金豆’交易的行动,才知道这种看似寻常的植物竟是国家二级保护野生植物,没想到自己能为保护它们出一份力。”一位积极提供非法交易国家二级保护野生植物“金豆”线索的群众感慨地说。今年10月,诏安县公安局迅速响应群众关于非法售卖“金豆”的举报,深入追查案源,抓获3名危害国家重点保护植物的犯罪嫌疑人。这一案例生动展现了“生态警务”理念在民众心中的深植与成效。今年以来,该局深入开展“昆仑2024”等专项行动,以“零容忍”态度依法严厉打击破坏生态环境和资源保护领域犯罪,共侦破生态资源领域刑事案件26起,抓获犯罪嫌疑人38人。完善共治体系拧紧生态“安全阀”山水有边,平安无界。诏安县公安局直面省际治理的复杂挑战,积极与邻近的广东省汕头市南澳县、潮州市饶平县携手,签署闽粤联勤警务合作协议,共谋生态资源保护的协同之策,通过跨域协同治理,将曾经的治理薄弱点转化为共治发力点。今年5月,诏安县公安局与广东饶平县公安局凭借紧密的信息交流,共同侦查取证,联合破获一起省际边界滥伐林木案和一起非法采矿案,8名涉案嫌疑人目前已被依法移送审查起诉。这不仅是诏安县公安局近年来在闽粤省际边界生态资源保护协作机制上的积极探索,更是其“乱点共治、警情共处、人员共管、线索共排”共治模式的生动实践,为构建和谐边界树立了典范。“生态环境保护如同一盘大棋局,仅凭公安之力难以独撑。因此,我们携手林业局、海洋渔业局、海警、自然资源局等多部门,通过制定工作方案,共同开创多方协作、信息共享、高效应对的新格局。”该局森林警察大队大队长张冠华坦言。秋冬季节是森林高火险期、农事林事用火高峰期,诏安县公安局主动作为,依托“森林警长+护林员+群防群治”综合力量,采用“步巡+车巡+无人机巡”的方式,细致排查重点区域和周边火灾隐患点。今年以来,该局共出动警车120台次、警力180人次,配合应急管理局、林业局、乡镇等深入重点部位排查火灾安全隐患46处。“在巡视山林的每一刻,我都会凝视着这连绵不绝的美景,感受到肩上的责任更加沉甸甸。”天桥森林派出所所长黄南山微笑着说。构建巡护体系织密生态“防护网”城洲岛,作为国家级海洋公园,以其得天独厚的生态环境和丰富多样的海洋生物资源而闻名遐迩。这片蔚蓝的海域,不仅是海龟、中华白海豚等珍稀海洋生物的乐园,更是全球候鸟迁徙途中不可或缺的驿站与越冬地。为更好地保护这些动物,诏安县公安局充分利用先进科技手段,通过智慧平台实现全面巡护,提升管理效能。在诏安湾生态警务联络站,民警仅凭方寸屏幕,便能实时洞察海上治安动态,为打击非法捕捞与非法垂钓行为提供快速且精准的数据支持,成功构建起“人防+技防”的安全屏障。立足实际,诏安县公安局在建设“岸海智能巡护平台”的基础上,积极完善多部门间的协作机制,汇聚并融合多部门数据,针对诏安湾候鸟迁徙特点、重点保护水生动物生活习性以及人、船、林、野、火等多方面信息,搭建一系列涉生态领域的数据模型,为精准防控与侦查打击提供了坚实的科技支撑。此外,诏安县公安局还采用无人机与地面巡查相结合的方式,打造出空地一体、灵活高效的立体防火体系,极大提升了森林防火的巡护效率。今年以来,该局森林警察大队携手林业局、乡镇等部门,累计出动无人机52架次,成功发现并排除了5次潜在的野外用火隐患,确保了森林安全。诏安之美,在于其山水间的无限风光。诏安县公安局始终秉持“绿水青山就是金山银山”的理念,不断探索“生态警务”新模式,致力于让这座山水县城焕发出更加绚烂的绿色光彩。

来源:福建法治报

版权声明:诏闻天下公众号原创内容未经授权禁止转载转载时请保留作者、来源。谢谢!监制:沈建木审核:商杰明 陈旭玲编辑:丹讯投稿邮箱:zwtxtg@126.com诏闻天下,诏安人自己的头条




文章编号: 53cd2931e50d7663e160039ffaf24228
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (流动的不仅是江河,还有渔民的生计) 2024-12-16 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247535220&idx=1&sn=23bcffd00442ef814966db453c25920e




在江河上下游穿行的不光有河砂,木材;还有渔汛,渔船上代表流动的社会政治空间,世代相传的地方知识。这包含的流动性,带给习惯于工业化图景的我们无限的思考。

作者/源博

编辑/嘉辞

全文共6000余字,完整阅读预计12~15分钟内有硬核区域研究史料和田野调查笔记,强烈安利看完

一、我们为什么要关注小型渔业,它和气候变化有什么关系?

小型渔业又称小规模渔业(Small-Scale Fishery),联合国粮食及农业组织(FAO)将其描述为“采用劳动密集型捕捞、加工和分销技术,利用海洋和内陆水域渔业资源的渔业”。中国大陆的公共话语常以“生计渔业”代表“小型渔业”的概念。虽然在界定上,它不限定于传统渔业的数性评价标准(例如船只大小和发动机功率、作业区域、渔具种类),抑或中间的商业化程度——渔获物到底是去往二级市场还是被当地人直接消费。整体而言,小型渔业往往使用低成本的小型渔船或不使用渔船,受限于作业规模,使用的渔具机械化程度也较低。根据FAO的统计,仅有24.5%的内陆小型渔业从业者会使用柴油引擎。

苍梧小型渔业从业者

2022年底全国仅小型机动渔船(船长小于12米)的数量就超过27.20万艘,约占全国渔船总量的53%。而全球范围内,94%以上的渔民和渔业工人从事小型渔业,可见其规模之大。此外,由于是从江河“直接获取”食物,和水产养殖相比,小型渔业在一定程度上所产生的碳排放或许会更低一些。与工业化捕鱼相比,小型渔业的主要从业者为在地居民,因此还关联到地方的生计和粮食安全。在湄公河中下游国家中,有约40%的蛋白质来源是野捕渔获物。据湄委会的统计,这一数据在老挝部分区域达到了80%。在发展中国家,受限于气候条件、种群资源枯竭、卫生条件等,小型渔业具有较高的脆弱性,亟需更多的保护和支持。

西江上的小型渔业社区

二、小型渔业存在的必要性:渔民、市场、消费者

我们在水产养殖飞速发展的全球趋势下注意到一种误区——即部分公众和学者认为水产养殖可以全面替代内陆小型渔业,不管是消费者,养殖者都不再依赖野外来源。这种认识的依据主要来自于两点:

1全球市场视角来看

水产养殖的增长速度,远超野外捕获渔业,也超过了红肉消费;同时,水产养殖产量在全球水产生产中所占的份额较高,发挥着关键的作用。中国是全球范围内水产养殖最大的持份者,也是首个实现养殖产量超过捕捞量的国家,贡献了全球水产养殖种56.7%的份额。已经实现了对300余种水产品类的驯化及人工育种。在亚洲,水产养殖占居民总水产消费的61.9%。(数据自FAO2022年报告)

四会市水产养殖塘

内陆小型渔业消费图表:分别是内陆捕捞和海洋捕捞;淡水水产养殖和海水水产养殖虽然图表中内陆小型渔业的年生产量仅不到20百万吨,图表并没有明确标明这些内陆小型渔业大多分布于中等至低收入国家/地区。cr@FAO

2水产养殖角度

因鱼类水产养殖——陆基池、池塘养殖——系统的工业化程度、封闭性和可控性,水产养殖常被冠以“绿色集约”的标签。同时中国南方市场接受水产养殖范围时间早,罗非鱼、四种鲤科鱼、大口黑鲈、杂交鳢已成为消费市场的“主力产品”。消费者常对养殖鱼有“更加健康、便宜、便利”的认识。但我们认为:关于集约化水产养殖的市场份额,以及养殖能否替代野外捕捞的讨论是基于地方语境的,且具备极强地域性差异。

刀鱼的珠江近亲—七丝鲚

苍梧渔民自制增氧设备

水产养殖并非与野外天然种群脱钩,繁殖苗种亲本较为依赖野外种质资源。在中国本土鱼种养殖中,养殖户多从苗种场(原种场和良种场)处直接购买鱼苗。购买标的多为“夏花”——即体长3-4cm鱼苗个体,一公斤有300-400尾。苗种场的亲鱼(亲本)依赖于野外,原因如下:一是部分杂交鱼种没有繁殖能力,无法留种繁殖。二是相比野生种群,养殖种群本身是较难做到不断地自然选择淘汰有缺陷的个体的,近亲繁殖多代,会出现基因衰退现象,这个时候只能引种“换血”。为了遗传多样性和提高抗病能力,苗种场每隔一段时间就要从野外获取亲本——这点在四大家鱼为主的鲤科鱼和鳜鱼水产养殖中最为突出。华南地区的水产养殖中广东鲂,南方大口鲇(大口鲶),长吻鮠(引入种)等养殖对象繁苗也需要野外亲本。受技术学习、饲料和苗种等成本因素和消费文化影响,不是所有内陆地区都可以引入并接受集约化水产养殖。这个现象在我们往期调研地广西梧州市苍梧县渔村最为明显,苍梧县人均GDP仅为25591元;在三个访谈过的墟市(地方市集)中,野外捕获的鱼种已占到市场中的70%以上。且在价格和购买倾向上,该地水产养殖鱼种相对野捕渔获物也没有显著的优势。

蒙江边的墟市

墟市里的鱼摊

毗邻西江的村落

若按照人均计算,内陆小型渔业消费程度和经济发展水平成反比例关联。淡水捕捞人均消费在发展程度最低国家(地区)是每年4公斤,这一数值在发展中国家来到了约1.0公斤,而在发达国家人均年消费不到0.1公斤。综上所述,在二级消费市场,仍有相当部分地区供给依赖野外种群和小型渔业。在东亚鲤科鱼为主要繁育饲养对象的淡水水产养殖的体系中,野外种群是不可替代的一环。可以说,野外种质资源的健康和多样性,决定了水产养殖的发展前景。

广州南沙至广西藤县部分鱼获

三、小型渔业在珠江——鱼获、疍家人、气候感知

在2019年长江十年禁渔的实施——24万渔民集体“上岸”之后,珠江成为中国内陆水系中保有小型渔业规模最大的水系。据不完全统计,珠江全流域共有渔民11.4多万人,涉及小型渔业的市(州)级单位37个,县级单位有近200个。广东、广西合计登记在册的机动渔船2.4多万艘,其中以西江肇庆至梧州段渔业社区最为集中。过去两年里,本团队沿西江行走,途径肇庆—云浮—封开—梧州—藤县—蒙江,拜访鱼摊、墟市、渔船码头。这些区域渔民多为疍家人,常年住在船上亦或是岸边滩涂的吊脚楼上。还有以竹木为支柱,芒苇、竹编为围墙,屋盖的小屋,称之为“茅寮”、“篷寮”。

行走路线

疍家人日常生活的船

疍家(通“蛋”),是旧时对岭南一带,一种以船为家的渔民的称呼。《岭外代答》作者周去非曰:“以舟为室,视水为陆,浮生江海者,蜑也”。农业文明在文化上对“安土重迁”的农民身份给予了极大的尊重,并且在道德上贬低流动人口,比如用各种歧视性政策羞辱商贾。“流动”意味著无法户籍登记,从而募不到兵或成为官方纳税名单上的一员,无法被纳入“帝国版图”,是国家编户齐民政策下的“化外之民”。所以,疍民自古在有关族群,涵化的官方话语中与“汉人”区分;在各县县志的记述中,疍和岭南区域的少数民族—高地上的黎族,苗族,壮族,安南地区的乌浒人统称为“蛮”或“僚”,等同于蛮夷,这种被官方排他性语言“制造”出来的身份标签,伴随了疍家渔人相当长的时间。他们不得参加科举考试,无法与陆上人口通婚,没有取士与功名的权利,是被排除在拥有“合法”身份的农业社群之外的存在。

晚清时期梧州的渔船和吊脚楼 cr@alamy

虽然解放后的政府工作很大程度上解决了疍民“落户”等封建社会遗留问题,甚至疍民上岸拥有了沙田,建起了自己的楼房,能参与地方祭祀活动;但在公共话语中渔民仍是弱势群体,比方说渔民提到没有工会,无法为自己争取权益,这体现在很多方面:

1禁渔期补贴极低

据资料搜索,目前各地会根据自身实际情况制定相应的休渔期补贴措施,佛山发放标准为每月1080元,广州黄沙每人每月是600元...广西数据暂且未知。

2在内河航运缩水的情况下较难找到工作

住在藤县防洪堤外木船上的大叔告诉我们,以前为船主掌舵跑浔江水运是400元/天,现在200元也愿意做(但也找不到)。他说:“某陆运河通北海有什么用?那边有什么可以运的?运去缅甸越南吗?”“还不如解决某藤峡的问题让我们快点到广东”。

3应对环境破坏

疍家人更加显著的话语缺失是在应对环境破坏上,如在调研过程中不少疍民提到了淤泥的问题:原有水体有石头、泥床、水草...每年在岸边都有鱼蛋(鱼卵)。现在离岸30米都还是淤泥,水脏不流动,“不知道系截流还是泥土流失”。更有甚者对水质污染提供了自己的看法:附近有排污场经常排放硫磺硫酸,能闻到“很强异味”。这些工厂分布在梧州、蒙江和藤县,经常半夜偷偷排放,表示“举报了也没有用。” 

疍家人的聚集场所

人,江水

在西江浔江江段的渔民在高峰通过协作每天可以打上千斤鱼,勤快的人一个月能收入上万,现在一天也只能获得几十斤;捕虾以前一天能几斤,现在就几两。藤县的渔民表示:主要渔获是赤眼鳟、鲮鱼、蓝刀。"鱼多鱼少都会去打",因为这是“唯一的收入来源”。

大部分为蓝刀

四、渔民关于气候变化的叙事

和西江边的渔民们聊起气候变化,他们也佐证了河流径流量对于获取渔获物的重要性。表示3-7月份的渔汛必要条件是流量,“鱼喜欢顶着水逆流而上”。而在他们看来,22、23年都很干,尤其是2023年。以下是一些渔民们气候感知与渔业生产的话语记录:“往年(西江流域)是6、7月多雨,像龙母诞(节日)6月27日前后,雨会很多,但直到今年(23年8月中旬)都还没什么雨。”“很多鱼就是随着洪水来的,没有洪水鱼就少咯”;“只有涨水的时候才可以捕到鳊鱼(广东鲂)。”“今年夏天好多死鱼,主要是黄鱼(花𬶭),在水面飘。可能是天气太热水温高热死了。”(附近有一个火电发电厂,抽西江水降温,认为也是影响水温的因素)。

浔江藤县段

渔民总体从渔获的感知上会觉得生态环境有在变差;气候,水文条件在改变,但具体是什么原因也不知道,也没有去想那么多。可以看见,不光是气候变化还是环境问题,渔民因为对话渠道的缺失往往无法作出有效的回应。还需更多的赋能和探讨有效得对话机制。

长洲水利枢纽下的疍民渔船

在一些政策话语中,内陆渔民许多时候也需要为水生物种的消失“背锅”;不管某湖某豚数量下降,某鲟灭绝,还是某江四大家鱼鱼苗产量下降...总之,一切原因或许都可以归咎于“渔民抓没的”(这里暂不做延伸)。

鄱阳湖长江十年禁渔标语 cr@嘉辞

禁渔浪潮 cr@鲯鳅君

五、小型渔业中的地方性知识

西江是典型的热带季风性河流:江段旱季(枯水期)和雨季(汛期)水位变化多端。在11月-来年3月份的枯水期中,水位极速下降,部分江段甚至会断流。不光鱼类在通过移动以回应自然条件的变化,渔民也在适应这种多重因素影响下的渔汛。在西江,渔业捕捞是一个季节属性极强和捕捞策略极度专门化的“生计”。渔民通过观察,总结出了如珠江口的“黄皮汛”(梅童);河口及中、下游的“三来(黎)汛”(鲥鱼)、“黄尾汛”(花鰶)、“龙利汛(舌鳎类);凤鲚和七丝鲚统称“马鲚”,在三月水和八月水形成渔汛期;包括每年冬季洄游至梧州的花鲈,并制定了相应的捕捞策略...捕捞过程涉及的这些技术,经验,决策研判我们称之为地方性知识。

捕捞季节和特定捕捞渔具

各种各样的渔具

七丝鲚和凤尾鲚

我们最早关注到地方性知识的存在是发现渔民对于不同类群的的渔获物有自己的分类和名称,构成不同的价格区间。例如高要的渔民统一将长臀鮠、斑点叉尾鮰、长吻鮠、瓦氏黄颡鱼、斑鱯等混杂真鮰属、拟鲿属、半鲿属;具备底栖属性的鱼类称为“钳鱼”。扬州的渔民将“蜡子”代称中华鲟......这个音在江淮官话片应用甚广,原本是骂人的话:指“头顶没几根毛的人”;意思这种鱼的身上只有几道骨板不像其他鱼要么被鳞片覆盖要么没有鳞片。在浔江至红水河段,渔民也会将单纹似鱤、鯮鱼同鲤科亲戚—“鳡”在名称上作联系。似鳡叫黑线鳡,鯮的土名为长头鱤、铁肚鱤。渔民可以清楚认识这两种鱼和普通鱤非同种。

野生长吻鮠(江团)

上鯮下鱤 cr@《支那淡水鱼》木村重 @《广西淡水鱼类志》

1地方性知识的叙事

地方性知识是一个渔业管理和保护生物学研究中专门的领域。其大部分的信息都是口述的,由父辈传给子女。包含水流,水的能见度、礁石、月相、水鸟、陆基参照物。这种知识与专业化、世俗化、统一化的“科学知识”所不同。这些信息和图像经过内部编码,形成了文化持有者内部的“世界观地图”。有些地方性知识曾被地方官吏收录《地方志》成为当地的渔业生产参考:《南越笔记》(1744年)记载有“银鱼产惠州东潮第一桥下,以秋九月出,九月风谓银鱼风”,“长二忝许,光滑无鳞,表里莹滋,出清明尤佳”,足见当时银鱼在东江下游的惠州产量相当高;该书还记载了重要捕捞对象花鲈的习性,如:“鲈以冬初从江入海,趋咸水就暖,以后从海人江,趋淡就冻”。《广东乡士格致教科书》中记述“土鲮鱼,清远江最多,不产于海,外省所无,性不耐寒,见雪即死”。 如本文前段所言,鱼苗捕捞曾经是两广重要的产业:《广东通志》中对西江的鱼苗生产记有“鱼花产西江,专有三河,唯西江产鱼花,南海有九江村,多以鱼花为业,取上至封开水口,下至罗旁水口八十里”,又记“巨鱼散卵人肇庆界,始出人设法取之养成鱼苗,鲅?贩自封川以至高明,五六百里,多设鱼埠”。

大头鱼(鲢鳙)鱼苗 珠江口捕获

西江产鱼苗曾经供需全国,东南亚。渔民使用软弶(jiang),硬弶,抬网捕捞鱼苗。50年代广西每年可捕捞鱼苗63.5亿尾;占全国鱼苗总产量42%,仅次于长江。鲮鱼苗占全国80%,草鱼和鲢鳙占20%。cr@《长江之帆船与舢板》Worcester(1970) @《中国鱼苗志》林书颜(1931) 

《广东新语》对鱼类产卵江汛必备的降雨也有记载:“鱼苗出西北诸江,清明后雷雨大作,鱼孕育,乘潦流下,其种柳、庆为上,南宁次之。郁、桂又次之,富、贺又次之,北江为下。长年蛋户(指疍家人),当夜分西望电光,即知鱼苗来自何江,至以何日。除了鱼苗的“生产图景”外,这些方志对今天灭绝灭绝的物种生活史也有记录。“顺德甘竹滩,鲥鱼最美。其滩上鲥鱼,以罨取之,滩下鲥鱼,以大网取之。罨小,一罨仅得鲥鱼一尾...”。

花鰶(土名黄鱼)

《广东新语》曰:"黄鱼(花鰶)不上双鱼石,三鯬(通“黎”)不上铜鼓滩。"三鯬者,鲥也。”值得注意的是,双鱼石,铜鼓滩位于今天的西江黔江江段大藤峡内。因滩中礁石犬牙交错,水流湍急;水流与礁石相撞形成富含氧气的漩涡水,为产油质漂浮性卵的鲥鱼孵化必备条件。桂平当地人称每年5月6月鲥鱼该洄游情景为“鱼王朝石”,那块石头也曾得到封王封侯的赞誉。

桂平东塔-全国第二大家鱼产卵场;曾经也是鲥鱼捕捞重要渔场

编者也提到了几乎绝迹西江四大名鱼中的嘉鱼(卷口鱼),这段描述了卷口鱼在枯水季来临,从干流移动到支流深潭的生存策略:黄鱼每新水长则出,嘉鱼以孟冬天大雾始出,出必于端溪高峡间。其性洁,不入浊流。尝居石岩,食苔饮乳以自养。霜寒江清,潮汐不至,乃出穴嘘吸雪水...在粤中大小湘峡者,以十月出穴,三月入穴...” 。

2地方性知识的历史叙事

在玲珑计划执行期的调研中,我们还发现这些知识与个人记忆相关联,具备特定叙事语境,甚至内嵌具体的传记事件(biographical event)。当我们询问被认为系已灭绝的鯮时,回答我们的往往是上了60、70岁的老渔民。一位曾表示“在日本鬼子的铁壳船侵入苍梧的时候见过,有上百斤”,而大多数人的回答也提到了20年前某州某利枢纽的截流,“在此之后就见不到了”。这些鱼种洄游,产卵的消失时间节点也与他们口述中某项project的建设时间线相互交叉。

与云浮老渔民交流

上述列举了西江流域渔民根据现象总结,所习得的经验,再升华为地方性知识。不光反应了渔民对于鱼类生活史—作为一种物候现象的感知;透过解读洪水发生、河水水量、季节性水体的变化,来预判鱼类洄游、繁殖产卵;感知气候,从而调整自己的生产(捕捞)方式。小型渔业地方性知识的存在给我们提供了一种关于“人和环境”关系对话型,而非单向度的可能性。这些地方视角的解读同样是为全球气候变化宏大叙事反馈“地方”场景的重要视角。

番禺渔民在内河河道中摆放的定置网

六、写在结尾:相遇

内陆小型渔业的存在美好而流动,在江河脉络的呼吸间延续生计和“地方”的互动。江水的潮涌,险滩的传说,鱼群的洄游,河神的恩许,鱼王朝石,龙母娘娘的微笑,那些古老的神谕——随着年复一年江底鱼鳞摇曳的那一抹银光为世代所吟唱。

水流庙

这些水上船只至今仍象征着免税、自治、流动的社会空间;另一面则似乎是退居在堤坝之后的保守,耕地文化的封闭性;还有工业化进程带给我们对于“自然”——如同流沙般消失的感知。这就是定局了吗?事实上,江水正是如此神奇的存在。河流是无意识的;河流不具有延续历史和仇恨,或者代表象征藩篱的身份标签的意义。河流将不同景观,文化,族群的遭遇串联在一起;在不断地移动和遭遇中,形成彼此交替融合的社会空间。

眺望黔江

正如当第一缕阳光洒在蒙江的河堤旁的墟市,农人乘坐柴油船渡江,背篓里是果树苗和桑蚕;岑溪的摩托车拉着米袋,附近村子的阿叔阿婆赶着鸡鸭,耕牛;疍家渔人在盆中码上今早的鱼获。他们身份不同,却在这里产生交集;交易物产,以物换物,在水边分享社区的故事。那些模糊的面孔愈发深切,在不断的流动交融中看见彼此的存在和意义。我们,也因江水相遇。

蒙江剪影

到蒙江墟市卖货的渔民

蒙江人与蒙娜丽莎

本文在原文基础上有删节修改。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持




文章编号: 35c06dcc3434e59894640b4ee1e1d6df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (青岛自养海参价格(青岛养殖海参)) 2024-12-16 滋补品大全说说   滋补品大全说说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg3Mjg0MQ==&mid=2247489046&idx=4&sn=ded90e8830f4a5a5993af8e29c01ce61






天天吃鲍鱼鱼翅可以减肥么? 

1、一般可以减肥成功青岛自养海参价格的人都是非常有毅力的人青岛自养海参价格,可以管理自己身材的人,就是自律的人。这种正能量,也是 社会 需要的。减肥成功的郑欣宜也开始 做专访和写书,分享减肥故事,分享减肥方法 。无奈的是,肥胖的基因实在是强大。不管郑欣宜如何努力,体重还是在持续反弹。 

2、虽说香港属于沿海城市,最小的鲍鱼在10元以内,不过对于普通家庭来说,还是吃得很好的。加上她完美继承母亲的易胖体质,所以在郑欣宜8岁的时候,和30多岁成年人的胆固醇含量相近。15岁那一年,她的体重达到了213斤,都快赶上沈殿霞的体重了。 

3、青岛自养海参价格我们生活中常常会说鲍鱼鱼翅,说明鲍鱼能与鱼翅相媲美。鲍鱼含有丰富的蛋白质,有较多的钙、铁、碘和维生素A,并且含有丰富的免疫球蛋白,常吃对身体有很多的好处。现在很多鲍鱼都有养殖了,所以它的价格不是很昂贵,我们老百姓的餐桌上能经常见到它的身影了。 

4、吃燕窝并不会发胖,相反还可以减肥。燕窝主要成分有青岛自养海参价格:水溶性蛋白质、碳水化合物青岛自养海参价格;微量元素:钙、磷、铁、钠、钾及对促进人体活力起重要作用的氨基酸(赖氨酸、胱氨酸和精氨酸)燕窝讲究少食多餐,保持定期进食,干燕窝每次3-5克,即食燕窝每次10-20克,建议空腹食用,早晚各一次或每天或隔天一次。 

5、痛风患者及尿酸高者不宜食用鲍肉,只适合少量饮用鲍鱼汤。虽然鲍鱼受到普遍喜爱,但感冒发烧或阴虚喉痛的人不宜食用。鱼翅是鲨鱼的鳍经干制而成,根据鳍的生长部位,可分为背鳍、胸鳍、臀鳍和尾鳍。鱼翅含有一种形如粉丝状的翅筋,其中约80%为蛋白质,还含有脂肪、糖类及其他矿物质。 

6、鲍鱼有滋阴养阴的功效,能够治疗女性月经不调。女性如果经常月经周期紊乱,月经期有腹痛等不适症状的,可以通过吃些鲍鱼烹制的食品来达到月经周期正常的效果。 

海洋生物有那些啊..?? 

1、海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸等是海洋哺乳动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、斑马鱼等属于海洋无脊椎动物。 

2、珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚和鲸是海底常见的生物。 海洋生物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海狮等。 海洋植物以藻类为主青岛自养海参价格,如蓝藻、红藻、褐藻、绿藻、珊瑚、海带和螺旋藻等。 

3、珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚、鲸等青岛自养海参价格,这些都是海洋中常见的生物。 海洋中的动物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、鲸鱼、鲍鱼、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海豚等。 

4、海洋生物的种类繁多青岛自养海参价格,包括海绵动物、腔肠动物、蠕虫、软体动物、节肢动物、棘皮动物、原索动物、鱼类、爬行类、海鸟、海兽等十多个主要动物类群。其中,海洋鱼类种类繁多,有110多种。 

5、珊瑚、各种海洋植物(海藻、海带等)、海洋浮游生物、软体动物(海星、水母、海参)、各种贝类、鱼类、哺乳动物(海豚、鲸)等等。 

6、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸、海星 、珊瑚、螃蟹、章鱼 、龙虾 、贝类、鲨鱼、海参 、乌贼、虾子、海豚、金鱼、牡蛎 、珊瑚、海胆、虾、水母、乌贼、章鱼。海洋生物,生物学术语,是指海洋里有生命的物种,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等,其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动物。 

海洋生物的介绍 

1、鲨鱼:属于脊椎动物门软骨纲板鳃亚纲青岛自养海参价格,海洋生物,少数种类可以进入淡水,为中大型海洋鱼类。海龟:是海龟科、海龟属动物,生活在亚热带近海上层。有些种类青岛自养海参价格的海龟冬季居住在食物丰富的水域,产卵季会有一次长途迁徙。 

2、海洋生物是指在海洋环境中生活的各种生物,包括动物、植物、微生物和病毒。 海洋动物分为无脊椎动物和脊椎动物两大类。无脊椎动物包括螺类和贝类,而脊椎动物则包括鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼和鲨鱼。 海洋生物提供的蛋白质和氨基酸含量丰富,尤其是一些人体必需的氨基酸,如赖氨酸。 

3、海洋生物是指生活在海洋中的各类生物,包括动物、植物和微生物等。这些生物适应了海洋环境,形成了独特的生态系统和生物链。海洋生物的具体解释 海洋生物的广泛种类 海洋生物的种类非常繁多,包括了各种各样的生物。 

多吃海参,是可以提高我们的免疫力吗?该注意哪些事情? 

吃海参可以提高人体免疫力。海参具有非常强大的修复功能,海参具有修复免疫系统,胰岛,造血功能等等,特别是对于有伤口需要愈合的朋友,海参更是能发挥出非常强大的修复功能。由于手术后患者正处于修复能力和免疫力都十分低的情况下,正需要大量的营养来维持身体的正常运行。 

提高造血功能 人们多吃海参还能提高身体的造血功能能因为它含有的氨基酸和粘多糖以及皂苷等物质,在被人体吸收后,能促进人体内骨髓细胞再生和增强造血干细胞的造血功能,它能预防缓解贫血,也能补益气血缓解体虚,对维持人体健康有很明显的好处。 

延缓衰老。海参中的多种营养元素,都具有延年益寿、消除疲劳等功能,海参中的精氨酸等元素还具有促成人体细胞再生和机体损伤修复的能力。经常食用海参会让您焕发青春,延年益寿。增强机体免疫力。 

多吃海参有以下好处青岛自养海参价格: 提高免疫力:海参富含天然的免疫调节剂,如多糖体、硫酸肝素等,可以增强身体的免疫力,预防感染和疾病。 营养丰富:海参是一种高蛋白、低脂肪、低热量的食品,富含多种氨基酸、矿物质和维生素,特别是胶原蛋白和牛磺酸等营养物质,对皮肤健康和保持胶原蛋白的完整性有益处。 

海参中的活性成分可以调节血糖水平,有助于预防和缓解糖尿病等代谢性疾病。提高免疫力 海参中含有多种生物活性物质,能够增强机体免疫力,提高抵抗力,预防感冒和其青岛自养海参价格他疾病的发生。海参的禁忌 孕妇忌食 海参性质温热,容易引起体内阳气亢盛,不适合孕妇食用,以免影响胎儿健康。 




文章编号: 2c2c85aff977324045b3bb0f96e3fb61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (海韵青春,活力飞扬 | 香洲区香湾街道、香洲区第十八小学首届家长大会暨“海”系列主题校园文化节圆满举行) 2024-12-16 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650387796&idx=1&sn=069b9848ee90899ff144262fc5fe74f2




海韵青春,活力飞扬——香洲区香湾街道、香洲区第十八小学首届家长大会暨“海”系列主题校园文化节

为落实香洲区教育局《关于开展 2024 年香洲区家庭教育月系列活动的通知》文件精神,充分发挥学校教育的牵引辐射带动作用,扎实推进学校校家社协同育人工作,12月11-13日,我校家庭教育指导服务中心携手香洲区香湾街道办成功举办了首届家长大会。

本次家长大会融合了具有浓厚办学特色的“海”系列主题校园文化节,打造了一系列温馨欢乐、极富趣味性的亲子活动环节。珠海市人大常委会委员朱少儿、香洲区政协副主席刘芳、香湾街道办主任杨淼燕、区教育局局长周洋、区妇联主席朱韶茵、区民政局副局长戴勇、区教育局副局长张锦荣及公安、卫健等相关部门领导,学校共建高校代表、斗门区、高新区兄弟学校领导、香洲区十六个家庭教育服务中心试点校代表一同出席了本次活动开幕式。飞飞、跃跃及其设计者在本次开幕式中,我校的校园吉祥物飞飞、跃跃和它们的设计者也来到了现场。活泼可爱的吉祥物备受同学们的喜爱,获得了大家的热烈掌声。

开幕式

升旗仪式

扬帆序航—— 二十四节气鼓表演 本次家长大会,得到了共建高校珠海科技学院的大力支持,带来了极具地方特色和民俗风情的节目表演。随着激昂的音乐响起,一场别开生面的二十四节气鼓表演拉开了开幕式的序幕。珠海科技学院的学子们身着传统服饰,手执鼓槌,在舞台上跳跃翻飞,鼓声震天,仿佛将嘉宾和同学们带入了古老而神秘的节气世界,领略古老智慧与现代激情的完美交融。嘉宾与同学们的热情被瞬间点燃,掌声、欢呼声此起彼伏,共同营造出一个充满活力与激情的盛会氛围。

啔航寄语——校长致辞开幕式上,香洲区第十八小学校长代表学校家庭教育指导服务中心发表讲话。他以“领航·悦享·共育”为主题,回顾了学校在校家社协同育人方面的经验和成果,并表示未来学校将继续以校训“方寸海纳”的胸怀接纳变革,以锐意进取的精神驱动发展,以脚踏实地的步伐解决挑战,共同书写新时代校家社协同育人的崭新篇章。家范啔新——张军教授致辞来自北京师范大学的家庭教育服务指导中心专家张军教授出席本次活动并致辞。张军教授强调了家庭教育服务指导中心在推动家庭教育发展方面的积极作用,并对学校工作提出了宝贵的建议和期望。同时,他也呼吁社会各界共同关注和支持家庭教育事业,为孩子们的成长创造更加美好的环境。海浪武韵——师生武术表演武术协会的教练们与校武术队的同学也为大家呈现了一场视觉与动作的盛宴。他们身着练功服,动作矫健,招式凌厉,将中华武术的博大精深展现得淋漓尽致。他们的表演赢得了嘉宾和同学们的阵阵掌声和喝彩声,充分展示了我校师生的武术风采和良好身体素质。

英舞海澜——英歌舞表演在岭南大地的文化画卷中,英歌舞是浓墨重彩的一笔。珠海科技学院的学子们为嘉宾和同学们奉献了一场融贯古今、英气勃发的英歌舞。他们身披华服,手持英歌槌,穿过会场,在舞台上龙腾虎跃,犹如一群英姿飒爽的豪杰在历史长河中纵横驰骋。英歌舞表演以其团结奋进、勇往直前的精神力量,赢得了现场观众的热烈赞誉与深深倾慕。

海梦共舞——《一起向未来》伴随着祝福舞《一起向未来》的欢快旋律,我校师生代表们身着色彩鲜艳的服装,以动感满满的舞姿和灿烂的笑容,向全体嘉宾传递着我校对校家社共同努力、携手前行的美好憧憬。现场的嘉宾和同学们热情洋溢,情不自禁地跟着充满活力的节奏鼓掌,与舞者们形成了良好的互动关系。师生合作表演

海啔礼鸣——开幕式圆满结束终于,激动人心的时刻到来了!随着张校长宣布“香洲区第十八小学首届家长大会暨‘海’系列主题校园文化节正式开幕!”礼炮齐鸣,彩带纷飞,整个校园瞬间沸腾起来,师生们欢呼雀跃,共同庆祝这一盛事的到来。

全场合影留念,将这一美好瞬间定格为永恒的记忆。

参观校园文化

开幕式结束后,与会的领导、嘉宾参观了学校的校家社育人成果展。充满浓郁海洋气息的中华白海豚大道吸引了大家驻足欣赏,底蕴丰厚的海洋文化从1.0到4.0版本的传承和创新,印证着学校发展之路。嘉宾们还参观了学校科创室,在小讲解员的介绍下,了解学校在推进数字化转型和人工智能教育方面的成果。近年来,学校被评为“珠海市人工智能教育示范校”、“香洲区智慧教育应用标杆校”。

参观校园

了解校园环境

“悦享”系列亲子游园

我校始终认为家庭教育不应只发生在家中,家长和孩子应该有更丰富的平台来进行亲子交流和开展家庭教育活动。为此,这次家长大会,我校把具有浓厚办学特色的“海之帆”体育节、“海之光”科技节、“海之韵”艺术节以及“海之心”心康节与大会的亲子活动精心融合。活动包括“悦动”亲子运动、“悦心”心康游园、“悦美”亲子贝壳画、亲子花艺创作以及“悦创”科技游园。此外,我们还邀请了新华书店入驻学校,带来书香“悦心”,共同培育美好未来。“悦创”科技游园活动现场,学生们兴奋地拉着家长的手,一同投入到各项任务与挑战中。比如在亲子花艺和亲子贝壳画区域,亲子们围坐一桌,家长耐心指导,孩子细心操作,灵思飞跃间,一个个精美的手工艺品跃然眼前,每一件作品都凝聚着家庭的智慧和汗水。“悦美”亲子花艺“悦美”亲子贝壳画

“悦心”心康游园“悦心”心康游园“悦心”心康游园“悦心”心康游园向左滑动查看更多“悦心”书香展“悦动”亲子运动会在活动中,家长和孩子们建立起共同的目标,并能为共同的目标相互协作,在良好的沟通中建立起亲密的亲子关系,让孩子们感受到家庭的温暖和爱,也能帮助家长更好地理解孩子的兴趣和特点,从而更好地引导孩子的发展。‌

"海之声"领航大讲堂

我校坚持发挥家庭教育指导中心作用,致力于为家长们提供更优质、更高效的家庭教育方法指导。本次家长大会,我校还联合香湾街道办,特邀市关工委讲师团的王丽教授为我校及周边社区的家长朋友作题为《学会有效沟通,和谐亲子关系》的讲座。讲座现场在温馨而充满啔迪的讲座氛围中,王丽教授真诚地与家长们交流着亲子沟通的精髓,慷慨地分享了自己多年积累的宝贵经验,还积极倡导并推广了一系列前沿且实用的家庭教育理念与方法,引领着家长们步入一个全新的教育视角。

家长感受

非常有幸今天参加了这次家长大会,见证了这几年十八小的成长和发展,这里有认真负责、一心为孩子成长付出的老师们,有探索求知、开拓进取的孩子们,有鼎力配合、积极参与的家长们,更有和谐团结、安定幸福的成长环境。“让每个孩子都精彩”,通过学校、社会和家庭三方共同合力,为孩子们提供全面发展和展示自己的平台。每个孩子都是独一无二的,做为家长,我们,用共情的沟通交流,做孩子的倾听者和陪伴者。百舸争流,千帆竞发,相信有各位老师的辛勤努力,家校社凝心聚力,孩子们在成长路上会更加稳健沉着,能够找到并发挥出属于每个人的精彩!—— 三1班  范雨涵爸爸

健全学校家庭社会协同育人机制是建设教育强国、落实立德树人根本任务的重要保障,也是破解当前教育领域突出问题的关键举措。未来,我校将继续在区委区政府的正确领导下,在区教育党工委区教育局的具体指导下,秉持着对教育事业的热忱与执着,全力以赴致力创办人民满意的学校!

编辑丨陆晓琳、杨颖欣一审丨植   艳二审丨罗金霞三审丨张   昭




文章编号: 5d6ce3a71be83ba26ebcc4a3bbf4bf2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (钦州文旅走进哈尔滨,“钦钦”来宠你啦!) 2024-12-16 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453314605&idx=1&sn=f177eb8e9b50ffc2ffa1aa801c301958






12月14日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办的“山水暖你 广西等你”2024“冬游广西”文化旅游主题推介活动在银装素裹的哈尔滨太阳岛风景区火热举行。 

本次推介活动聚焦广西冬季农文旅资源,通过打造沉浸式的主题场景体验,推介广西农业特产和冬季文旅资源,向哈尔滨市民和东北游客发出来自广西的温暖邀请,让大家走进独特有趣的广西文旅场景中,感受温暖明媚的广西暖冬氛围。 

推介活动现场精心设置了冬季旅游推介、民族风情互动表演、广西“科目 N”学习指南线路装置、冬日广西滨海场景、广西中医药文化体验场景、广西茶文化体验场景、“阿桂水果店”水果自由体验场景、广西米粉店场景以及各地市展位。 

▲阳光沙滩度假场景  

▲广西水果美陈装置 

在钦州展位,琳琅满目的特色农文旅产品令人应接不暇,吸引众多市民游客纷纷近前围观。 

钦州作为岭南水果之乡,自然少不了各种诱人的水果制品。钦果 9 号百香果以其酸甜可口的滋味征服味蕾,而荔枝产品更是丰富多样,荔枝醋口感清爽,荔枝干保留了荔枝的香甜,格外诱人。 

“钦州坭兴陶 响当当的陶”散发着古朴典雅的气息,无论是茶叶罐还是口杯,都展现了其作为国家级非遗项目的精湛工艺与独特艺术魅力。 

“钦州有礼”以及“运河两岸”主题文创产品,则将钦州的历史文化与现代创意巧妙融合,每一件都承载着这座城市的故事与记忆,是极具纪念意义的珍藏之选。 

展位旁还精心布置了以中华白海豚、钦州坭兴陶、荔枝、“中国坭兴陶之都”“世界长寿之乡”“西部陆海新通道枢纽城市”等元素为主题的趣味打卡点,吸引众多游客驻足拍照留念。 

为了让哈尔滨的朋友们更全面地了解钦州,展位还贴心准备了钦州文旅宣传册,同时展播《暖冬钦州 旅居胜地》宣传片,为市民游客生动呈现北部湾畔这座滨海运河城市的秀丽山水、滨海风情、丰富人文以及多彩的民俗风情。从三娘湾的碧海蓝天到八寨沟的自然风光,从古老的刘永福故居到充满活力的现代都市风貌,一一展现在众人眼前,邀请大家共赴钦州,开啔跨越千里的暖冬之旅。 

本次活动以山水暖心、美食暖胃、温泉暖身打动冰城市民,用丰富多彩的非遗技艺,热情洋溢的民族乐舞展示着八桂冬日的浪漫、诗意、活力、热情,不仅是一场旅游推介活动,更是一次文化交流的盛会。在此,滨海运河城市钦州向东北和全国各地的朋友们发出暖冬邀约,诚邀大家前来钦州游玩旅居,赏山海美景,品海鲜美食,远离冬季严寒,拥抱滨海诗意! 

END 

          ▍图文来源 

          :钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: aa143115f0d972fccd0cc61db2978c46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2024年钦南区那彭镇乡风文明推广季系列活动闭幕式暨那彭岭头节“全鸡宴丰收菜单”颁奖典礼圆满落幕) 2024-12-16 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453314605&idx=3&sn=fb2aeb25afaa2225a0fe673c11cfe6d8






活动现场花絮 

在欢声笑语与满桌佳肴的见证下,2024年钦南区那彭镇乡风文明推广季系列活动闭幕式暨那彭岭头节“全鸡宴丰收菜单”颁奖典礼于12月12日在那彭镇文化广场圆满落下帷幕! 

这一天,不仅是一场味蕾的狂欢,更是一次文化的盛宴,突显了那彭岭头鸡品牌,展示新时代农民风采。 

01 

厨艺巅峰对决 

精彩纷呈 

来自钦州各大酒楼的顶尖名厨、国际友邻——意大利厨师,以及充满创意的高校名师名厨,他们以“那彭岭头鸡”为灵感,烹饪出一道道色香味俱全的佳肴,让现场观众大饱口福,更见证了中西厨艺的完美碰撞与融合。 

02 

长桌宴共享 

味蕾盛宴 

活动现场,“那彭岭头鸡”长桌宴成为了一道亮丽的风景线,我们邀请了多位专业评委和大众评委对美食进行品鉴和评分,哪道菜是他们的”心头好“呢?让我们拭目以待! 

值得一提的是,长桌宴上的菜品在评委们评分后,也向在场的观众开放品尝。观众们纷纷涌入,争相品尝这些由大厨们精心烹制的佳肴,现场气氛热烈非凡。 

03 

特色商品美食展 

文化之旅 

在特色商品美食展中,观众们在品尝特色美食的过程中,也了解到了这些美食和特色商品背后的故事,深刻感受到了那彭独特的文化魅力与传承的力量。 

04 

荣耀时刻 

奖项揭晓 

经过激烈角逐与公正评选,“村BA”篮球联赛的冠军队伍、十大“养鸡能手”、岭头鸡菜品创作金奖等荣誉奖项逐一揭晓。这些奖项的颁发,不仅是对获奖者个人和团队努力的认可,更是对那彭镇乡风文明推广季系列活动成果的肯定。 

05 

获奖名单公布 

“村BA”篮球联赛 

第一名:六湖村篮球队 

第二名:屋背村篮球队 

第三名:伟捷办公设备队 

十大“养鸡能手” 

黄宇茂  黄仪辉  李继洋  何忠池  杨兴旗 

张万平  黄安佃  张超桂  陆春斌  廖俊安 

岭头鸡菜品创作奖 

特金奖 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(姜蓉白切鸡) 

金   奖 

北部湾大学 张远正(豉油鸡)

苏   艳(港味三杯鸡) 

白海豚国际酒店 黄炳海(百合金沙鸡) 

银   奖 

吴享洋(瓜皮玉树鸡) 

苏   艳(蜀山辣子鸡) 

北部湾大学 黄雪佳(培根口蘑鸡肉卷) 

北部湾大学 黄智林(蚝油鸡) 

白海豚国际酒店 黄炳海(干葱豆豉鸡) 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(五指毛桃炖鸡) 

八号公馆 老朱(Junior)(咖喱鸡) 

岭头鸡菜品十大最佳菜品 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(姜蓉白切鸡) 

北部湾大学 张远正(豉油鸡) 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(猪肚鸡) 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(烧鸡) 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(五指毛桃炖鸡) 

苏   艳(港味三杯鸡) 

白海豚国际酒店 黄炳海(百合金沙鸡) 

白海豚国际酒店 黄炳海(干葱豆豉鸡) 

白海豚国际酒店 黄炳海(豪华水晶鸡) 

吴享洋(瓜皮玉树鸡) 

END 

          ▍图文来源 

          :钦州好少年研学组 

          ▍ 

          文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: ecde8d8f118a070f7d8ab0a25859fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (喜报丨珠海检察入选2024年度全国检察新媒体精品名单“年度贡献三十佳”) 2024-12-16 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656429974&idx=1&sn=afbc174cbb332a4f5961cc3b3c981535






12月16日,2024年度全国检察新媒体精品展示活动历经初审、复审和定审阶段,通过数据统计、指标排查、专家审议等环节,最终选出300个全国检察新媒体精品名单,包括检察新媒体百佳账号、阵地建设、年度贡献、原创作品等奖项。其中,珠海市人民检察院获评“年度贡献三十佳”。 

2024年度全国检察新媒体精品名单 

年度贡献三十佳 

广东省珠海市人民检察院 

今年以来,珠海市人民检察院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,一体学思践悟习近平法治思想和习近平文化思想,牢固树立“三位一体”新时代检察新闻宣传工作理念,紧紧围绕检察中心工作和重大主题活动认真组织策划开展检察新闻宣传报道,推进检察新媒体健康有序发展,为新时代珠海检察工作高质量发展营造浓厚舆论氛围。 

截至今年11月,珠海检察机关通过“两微一端”新媒体平台发布信息11099条,被省级以上媒体平台宣传报道84次。珠海检察机关制作的中英文双语视频《中华白海豚》走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)“中国角”,充分展现广东珠海等地检察机关保护中华白海豚、维护生物多样性的生动实践;制作的微电影《曙光》、条漫作品《谍影重重之危险的快门》在第二届广东省“双十佳”检察新媒体作品征集评选活动分别获评“十佳检察短视频作品”“十佳检察新媒体作品”;培塑的法治宣传项目“检察官在身边”在2023-2024年广东省国家机关“谁执法谁普法”创新创先和优秀普法工作项目评选活动中被评为“优秀普法项目”。 

今年7月5日,最高检新闻办、中央广播电视总台《今日说法》与广东省检察院、珠海检察机关联合开展第95次“走近一线检察官”微直播活动,以“湾区citywalk,来一场沉浸式法治漫游”为题,探寻珠海检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职故事。此次视频直播观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,创下最高检新媒体视频直播观看量最高纪录,这是检察机关首次对涉外法治内容进行直播,并首次同步开展境外直播,更是开创了珠海市检察机关、广东省检察机关在新闻宣传方面的新纪元,取得很好的宣传效果。 

珠海市人民检察院将继续走好全媒体时代群众路线,不断强化新媒体平台建设,持续推进宣传队伍建设,提升宣传工作质效,努力讲好珠海检察故事,传播法治正能量。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 




文章编号: 7415faa838d5dfbd9caa6ef11fc69be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (第30届中国纪录片学术盛典颁奖,广东广播电视台获多个奖项!) 2024-12-16 广东新闻联播   广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650039142&idx=1&sn=56efa18870d9d9eb5367875db05667b5






2024年12月15日,第30届中国纪录片学术盛典在江苏南京开幕。来自全国各地的纪录片创作者、学者及媒体代表近600人齐聚一堂,共同回顾过去一年的纪录片创作成果,探讨未来纪录片行业的发展方向。 

中国纪录片学术盛典是目前国内举办时间最长、规格最高、影响最大的纪录片行业盛会之一。今年正值盛典三十周年之际,也是该活动首次落户江苏。此次学术盛典共征集作品近1000部,广东广播电视台在微纪录片、短片、长片、系列片、栏目等五个类别中获得多个奖项。 

本届盛典开幕式在江苏广电总台举行,在台长论坛环节,广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青以《新形势下的纪录片新表达》为主题作交流分享,向业界代表介绍广东广播电视台近年来纪录片创作的情况,并围绕纪录片创作的新理念、新技术、新市场进行深入探讨,为中国纪录片行业的发展提供新的思路和方向。 

在业界圆桌对话环节,中央广播电视总台、广东广播电视台、江苏省广播电视总台、重庆广电集团、陕西广电集团、珠海传媒集团就“融合发展:央·地纪录片融合创作的模式探索”,结合纪录片《港珠澳大桥》《中华白海豚》《1937南京记忆》《重庆谈判》《我们,从延安走来》的创作作了交流与探讨,现场气氛热烈。 

此次广东广播电视台报送了多部作品,其中《中华白海豚》《老广的味道》《飞越广东 湾区之道》《印迹45年----我在海外奋斗的故事》《丝路汇客厅》获得“十佳”作品奖项,《跨越》《容庚》《技行天下》获得好作品奖项,《老广的味道》获得“最佳音效奖”。这些作品在思想性、艺术性、创新性方面均表现出色,展现了创作者的专业水准,传递了积极向上的价值观,代表了广东纪录片创作的整体实力。 

来源:广东广播电视台对外传播中心 

编辑:宋一笑 

主编:张彦冰 

二审:王媛媛 

三审:杨田子 




文章编号: 67921dbb6040ea5111756c74e1c0fdd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (冬 · 南游第三期——广西十二天行游) 2024-12-16 大河户外   大河户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxOTI2NQ==&mid=2650354206&idx=1&sn=71a3da9b800651bbdaad012cd6635a39






天冷了,寒风乍起

又到了候鸟南迁、人往南游的季节

今年冬季俱乐部活动的重点

依旧是温暖的北回归线以南~~ 

依旧是AA制的六加一的小团队、休闲游

今年冬季南游的第三期活动:

我们去温暖的十万大山——广西 

活动目的地简介:

广西地处北纬20°54′09″~26°23′19″之间,有山地、丘陵、平原和台地等多种地貌,属于亚热带季风气候区,冬季日照时间长、天气干暖,冬日平均温度在15~25℃之间,是一处绝佳的冬季旅游目的地。广西不但有众多得天独厚的自然风光,还蕴含许多丰富的文化底蕴,能为游客提供了全方位的旅游体验。广西有喀斯特地貌的精华,独特的自然奇观让人流连忘返,两江四湖更是令人神往,漫步广西山水之间,仿佛穿越到了如诗如画的桃花源~~ 

1. 桂林

桂林,一个被誉为“山水甲天下”的地方,以其独特的喀斯特地貌和美丽的自然风光吸引了无数游客。‌ 

计划景点 

漓江风景区:风景如画的喀斯特地貌,山水之城,兴坪古镇,元宝山、独秀峰、两江四湖、遇龙河、阳朔西街

龙脊梯田:山岭绵延、层峦叠嶂、数十万亩梯田气势雄浑,被联合国设定为世界农业遗产保护名录 

2. 钦州 

   拥有丰富的自然景观和人文历史,不单有美丽的海滩、还具有古老的街区和独特的人文景观。 

计划景点:

三娘湾:以其碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和中华白海豚而著称,被誉为“中华白海豚之乡”。

八寨沟:亚热带雨林、竹林,清澈的`山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌

3. 崇左

位于广西的西南部,是桂西南政治经济交通中心。崇左历史悠久,山川秀丽,人杰地灵,仿佛一颗璀璨的明珠,镶嵌在南国的左江河畔

计划景点: 

友谊关:天下第二关、中国九大名关之一,中越边境上的重要关隘,具有丰富的历史文化 

明仕田园:翠竹绕岸、独木桥横,山水田园独立于世,是最典型的中国田园牧歌景区 

德天瀑布:瀑布宽100多米,垂直高度70多米,亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布 

4.河池

以巴马盘阳河流域为核心的长寿带是一个山青、水秀、洞奇、物美、民淳、人寿、近乎神秘的地方 

计划景点: 

   巴马:独特的长寿文化和丰富的自然景观而闻名,被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

   七百弄:位于云贵高原东南斜坡下部,是国内唯一一处以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园 

   三门海:是世界喀斯特地貌典型的核心地带,是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区 

   5.沿途景点 

   从郑州出发和返回郑州的路上,沿途景点众多、风景秀丽,一路走一路玩、轻轻松松抵达目的地,慢慢悠悠逛广西: 

   荆州古城、黄桃古镇、小七孔、西江苗寨、凤凰古城等等、等等 

   还有…还有…还有:不影响总体行程、沿途大家都想去逛逛的景点… 

活动时间:

全程12天,1月上旬出发(具体出发时间活动参与者协商确定)

活动线路: 

郑州~~郑州

活动费用:(按6人分摊,人数增减另行核算)

1、俱乐部收费1060元/人,含车辆、司领服务、保险费用

2、AA的费用2200元/人,含加油、过路、停车、住宿、餐饮等费用

备注:门票及景区小交通自理

活动报名:

微信小窗口将姓名、身份证号码、手机号码发送给领队(ltd675老土豆)办理保险,并预交活动定金1000元

活动装备建议:

个人应带:身份证件(有摄影证、军官证、残疾证等的也一定带上、有些地方是可以凭证优惠门票滴),适量的现金(200元左右,用于无网络支付等、以备不时之需),适时替换衣物(2~3套、长短搭配、最好是色彩鲜艳些的、拍照很好看滴),睡衣,秋衣裤、防风外罩(海边和山区早晚温差大,带上厚长袖衣物是很有必要的最好带上一件薄的羽绒服,浴巾(用处多多),旅游鞋或登山鞋(最好带一双拖鞋,在车上会很舒服),雨衣,方便多用刀(如瑞士军刀等),相机(一定要带上大容量的储存卡、备用电池和充电器,广西美丽的风光会大量谋杀你的内存和电力,手机及充电器,个人常用药品是一定要带,洗漱用品,个人喜爱或有特殊需求的小食品等,不要怕包包大,咱们的旅行车有足够的空间盛放您的个人物品。 公用装备:急救包等

咨询电话:13703715821 




文章编号: f0f69c79beab2ec14ce1baa163b33036
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (2024年“广西路书”出行指南作品征集活动作品展示!) 2024-12-16 港南旅游   港南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2MjQ0MQ==&mid=2247516670&idx=1&sn=58cf2233f434fe2dea2feba16504a722




由自治区文化和旅游厅主办的2024年“广西路书”出行指南作品征集活动自10月起啔动。活动主要征集柳州、桂林、梧州、贵港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左10个城市的美图、短视频、旅行经验(游玩随笔、美文、出行攻略、文旅资讯)等。

本次活动收到的投稿作品,多形式、多角度、生动地展示了十个城市的自然景观、城市风貌、民俗风情和历史文化内涵……让我们跟着下列作品,一起云游壮美广西!

01美图

捕捉时光之美

作品名称:《桂林猫儿山》作者:小阿甜在广西作品名称:《旖旎风光,壮美广西 》作者:高盛发作品名称:《阳朔云海》作者:廖华彬作品名称:《马鞍山俯瞰柳州》作者:廖华彬作品名称:《银发老人游狼牙山景区》作者:康子健作品名称:《龙脊秋韵》作者:韦振鹏作品名称:《崇左德天跨国瀑布》作者:汪俊洁作品名称:《桂林 龙脊梯田》作者:鲁虚穀作品名称:《来宾 忻城》作者:罗奔作品名称:《秀水状元村》作者:刘琳作品名称:《河池》作者:壹壹作品名称:《桂林》作者:曹丰作品名称:《港南风光》作者:段伟雄

02短视频

捕捉动态之美

作品名称:《贵港覃塘》作者:小颜颜以下视频来源于刘三姐数字人           作品名称:《梧州》作者:小阿甜在广西作品名称:《最美武宣滨湖城》作者:李爱群以下视频来源于刘三姐数字人           作品名称:《桂柳双城旅行日记》作者:广西白斑马文化有限公司作品名称:《德天人间仙境》作者:梁新辉作品名称:《故乡的年—金秀》作者:廖晓强以下视频来源于刘三姐数字人           作品名称:《秋游通灵》作者:罗君泽作品名称:《如梦如幻》作者:Bella作品名称:《醉美柳州》作者:黄妍希

03旅行经验分享

捕捉城市之美

作品名称:《我与龙城紫荆花有个约会》作者:丁运时作品名称:《天南风景独好》作者:黄城松作品名称:《昭平茶乡雅趣》作者:丁正东作品名称:《碧水绕青山,靖西入梦来》作者:李梦媛作品名称:《柳州游记:探寻历史与自然之美》作者:张萌作品名称:《贺州3天2晚精华游攻略》作者:邹秋娣

更多优秀作品,请关注“一键游广西”小程序“广西路书”出行指南专题页查看

从诗意山水到多彩民俗让我们跟着“广西路书”出行指南   开啔广西山水之旅~

南宁

南宁是广西的首府,别称“绿城”,是“天下民歌眷恋的地方”。其自然条件得天独厚,城市园林绿化环境优美,绿化覆盖率居全国前列,先后荣获联合国人居奖和全国文明城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市等称号。这里四季如春、花开满城,目之所及,绿意葱葱;这里有徐霞客眷恋的绿水青山,有绕梁不绝的天下民歌,还有独特迷人的老友风情,不禁让人为之流连,为之留恋。

▲图源/南宁市文化广电和旅游局

▲图源/南宁市文化广电和旅游局

柳州

柳州,这座位于广西壮族自治区北部的城市,它坐落在柳江之畔,地理位置优越,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和交通枢纽。柳州也是一座生态宜居城市,柳江河抱城而过,两岸风光千姿百态,地表水环境质量连续四年排名全国第一,被赞誉“工业城市中山水最美,山水城市中工业最强”。柳州又称“龙城”,有2100多年的建置史,是国家历史文化名城,唐代文学家柳宗元曾任柳州刺史。柳州少数民族文化资源丰富,鱼峰歌圩、芦笙斗马节、多耶节等文化旅游活动成为柳州特色,山水景观与民族风情交织交融,游客在这里既能感受到现代工业的脉搏,也能体验到山水之间的宁静与和谐,更能深入领略少数民族的风情与魅力。

▲图源/柳州市文化广电体育和旅游局

▲图源/柳州市文化广电体育和旅游局

桂林

桂林,位于广西壮族自治区东北部,以其“山水甲天下”的美誉闻名于世,是世界级的旅游胜地。大自然仿佛是一位巧夺天工的艺术家,用亿万年的时间,雕刻出了一系列令人叹为观止的喀斯特地貌景观,使得桂林成为了自然美学的典范。这里山水甲天下,拥有漓江、阳朔、龙脊梯田等众多美景。桂林不仅自然风光迷人,其深厚的人文历史同样吸引着游客。桂林的历史可以追溯到秦朝,至今仍保留着许多古迹,如靖江王府、独秀峰上的石刻等,无不诉说着这座城市的沧桑与辉煌。

 ▲图源/桂林市文化广电和旅游局

▲图源/桂林市文化广电和旅游局

▲图源/桂林市文化广电和旅游局

梧州

梧州,位于广西壮族自治区东部,地处珠江-西江经济带,是广西东大门。作为一座历史悠久的城市,梧州拥有丰富的文化底蕴和独特的自然景观,被誉为“绿城水都”。梧州的历史可以追溯到汉代,是岭南文化的重要发源地之一。这里的文化底蕴丰厚,融合了岭南文化、客家文化、广府文化等多种文化元素。梧州的历史遗迹众多,见证了这座城市的兴衰变迁。梧州以六堡茶、龟苓膏等特产闻名。六堡茶是一种具有悠久历史的黑茶,以其独特的香气和滋味受到茶友们的喜爱。龟苓膏则是梧州的特色小吃,以中药龟板和土茯苓为主要原料,具有清热解毒、润肺止咳的功效。

▲图源/梧州市文化广电体育和旅游局

▲图源/梧州市文化广电体育和旅游局

▲图源/陈志勇

北海

北海位于广西南部、北部湾东北岸,是古代“海上丝绸之路”的重要始发港之一,拥有“滨海、风光、人文、古迹”四大类旅游资源和“海水、海滩、海岛、海鲜、海珍、海底珊瑚、海洋动物、海上森林、海上航线、海洋文化”十大海洋旅游特色,集“海、滩、岛、湖、山、林”于一体,以滨海自然风光和以南珠文化为代表的人文景观兼备;有涠洲岛、北海银滩、冠头岭国家森林公园、海丝首港等著名景区景点,同时还是全国唯一近海能看到布氏鲸群活动的区域。

▲图源/北海市旅游文体局

▲图源/北海市旅游文体局

防城港

防城港,沿边沿河沿海,恰似北部湾畔一粒巨大的绿色纽扣,紧紧扣在中国海岸线终端和陆地边界起点的交汇处上。

与越南山水相连,冬季短暂,夏季漫长,年平均气温为22摄氏度,终年不见霜雪,“上山下海又出国”,一年四季皆适宜旅行。这里是自然风光的绝佳展示窗口,更是历史与文化的深厚积淀地。

▲图源/防城港市文化广电体育和旅游局

▲图源/防城港市文化广电体育和旅游局

钦州

钦州是北部湾畔一座拥有两千多年的历史古城,这里依山傍海,海水清澈,海滩蜿蜒,海产肥美,素有“中国大蚝之乡”美称;这里历史文化底蕴深厚,“中国四大名陶”之一的坭兴陶在此历经千年传承与发展;这里是“中华白海豚之乡”,“海上大熊猫”——白海豚栖息于此,吸引无数游客慕名而来。钦州这座城市,有山水的灵动,有海洋的壮阔,还有古城的意蕴。

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局

▲图源/微博@军武菌

贵港

贵港,位于广西壮族自治区东南部,郁江穿城而过,为贵港带来了丰富的水资源和便捷的水上交通,使得这座城市在区域物流、商贸流通等领域发挥着越来越重要的作用。贵港的经济以蔗糖、钢材、电力等产业为主导。作为广西的重要糖业基地,贵港的蔗糖产量在全区乃至全国都占有重要地位。这里的蔗糖产业不仅带动了相关产业链的发展,也为当地农民增收提供了有力保障。在旅游业方面,贵港也有着丰富的旅游资源。

▲图源/贵港市文化广电体育和旅游局

▲图源/贵港市文化广电体育和旅游局

玉林

玉林,位于广西壮族自治区东南部,是一座具有悠久历史的文化名城。玉林旅游资源丰富,人文景观独特,自然风光秀丽,分布着真武阁、都峤山等120多处名胜古迹,勾画出“岭南美玉,胜景如林”的南国风情。其名字在中药材行业中响亮非凡,被誉为“中国南方药都”,是全国重要的中药材集散地之一。除了中药材,玉林的服装产业也颇具规模,以其时尚的设计、精湛的工艺和优良的品质,远销海内外。陶瓷业也是玉林的特色产业之一,玉林陶瓷以其独特的艺术风格和实用性,在市场上享有盛誉。此外,这里的特色小吃如牛巴、酸料、米粉等,风味独特,让人回味无穷。每年举办的玉林美食节,更是吸引了众多食客前来品尝。

▲图源/玉林市文化广电体育和旅游局

▲图源/玉林市文化广电体育和旅游局

百色

百色位于中国西南边陲,地处广西西部,是珠江的源头壮文明的发祥地。百色拥有红色历史文化、自然山水生态、少数民族风情、中越边境风光、特色乡村文化体验等众多丰富的文化旅游资源。百色的山水奇观鬼斧神工,绝景天成,山清水秀、湖美、洞幽、穀深、坑神、泉奇、崖悬;同时,百色还是著名的长寿养生胜地,其中乐业县是与巴马县并列的世界长寿之乡,生态茶乡凌云县和双甲之城平果市是中国长寿之乡,生态优美,景致迷人。靖西素有气候“小昆明”“山水“小桂林”之称,以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩。千姿百色绝对是您旅游休闲、度假康养和避暑探奇的理想胜地。

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局

贺州

贺州,位于广西壮族自治区东北部,拥有着千年的历史沉淀,是一座自然风光秀丽、文化底蕴深厚的山水园林城市。它地处湘、粤、桂三省(区)交界处,地理位置优越,是广西东部的交通要道和经济中心。贺州以石材、木材、陶瓷等产业闻名,同时拥有黄姚古镇、西溪森林温泉度假邨、姑婆山旅游区等旅游景点。还有公会牛肠酸、马峰凉粉等地方特色美食。这座山水园林城市,有着独特的自然风光、丰富的历史文化资源和多样的地方美食。在这里,游客可以享受自然的宁静,体验历史的深邃,品味美食的诱惑。

▲图源/贺州市文化广电体育和旅游局

▲图源/贺州市文化广电体育和旅游局

▲图源/贺州市文化广电体育和旅游局

河池

河池市地处广西西北部、云贵高原南麓,生态优良,全市森林覆盖率达71.32%,是世界闻名的长寿之乡、中国首个地级世界长寿市。河池是典型喀斯特地貌地区,拥有令人赞叹的世界地质奇观,黄庭坚、徐霞客、石达开等历史名人曾留寓于此,境内有壮、汉、瑶、苗、侗、水、仫佬、毛南等8个世居民族,是广西少数民族聚居最多的地区之一,少数民族文化底蕴深厚,地域特色浓郁鲜明,是壮族歌仙刘三姐的家乡,也是“世界铜鼓之乡”。

▲图源/河池市文化广电体育和旅游局

▲图源/河池市文化广电体育和旅游局

来宾

来宾,位于广西壮族自治区中部,是一座美丽的山水之城,流淌千年的红水河穿流而过,孕育出两岸深厚的历史文化底蕴,素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称。登圣堂山,在雾气缭绕的森林中穿行;走进“中国泉都”象州,开啔“两泉奇美”独特体验;这里还有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署……到来宾,赏秀美山水、体验民族风情、品尝非遗美食,感受“天下来宾,来者上宾”的独特魅力。

▲图源/来宾市文化广电体育和旅游局

▲图源/来宾市文化广电体育和旅游局

崇左

崇左,位于广西壮族自治区西南部,地处中国与越南的交界处,这里有广袤的山川河流、特有的喀斯特地貌,更有着浓厚的民族风情。德天瀑布、友谊关、左江花山岩画文化景观等著名景区景点,与世界非物质文化遗产壮族霜降节、国家非物质文化遗产天琴艺术等独特的民族风情相结合,使诗意般的崇左成为绿色生态宜居之城和独具魅力的文化旅游长廊。到崇左,聆听穿越古今的天琴声韵,寻觅如诗如画的世外田园,邂逅“石山精灵”白头叶猴,领略“壮美边关 魅力崇左”的别样风情。

▲图源/崇左市文化广电体育和旅游局

▲图源/崇左市文化广电体育和旅游局

内容来源:广西文化和旅游厅编辑出品:港南区文化体育和旅游局




文章编号: aa5b7166b8fe81597f0edfd51667b69f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (寒假·福建 | 寻根闽南旧忆,探索闽南非遗文化传承~) 2024-12-16 西安新航道前程留学   西安新航道前程留学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDIwNzczNg==&mid=2247522183&idx=2&sn=ccfc17f5db1044a30f287269e640d85c




百闻不如一见——《汉书.赵允国传》闽南三城,伴海而生、因海而兴、拓海而荣。“海丝”已然成为历史,“海丝”的精神却永远地留在这片土地之上。探知海洋贸易、了解宋元海丝的窗口,在历史人物、历史事件中让学生梳理历史脉络积累素材。一起出发! 用英语讲中国故事,将中华文化传递到世界的每个角落,在实践体验中沉浸式感受闽南的历史、文化与魅力。

通过跨学科学习的方式,让学生实地等开展探究课程,让人文、民俗、历史、地理、艺术等跨学科知识交叉印证,把书本上的文字与现实的场景相融合。通过项目式学习的方式,让孩子能够从这里开始改变世界的第一步。

项目概况

福建研学的意义与价值?以福建深厚的文化底蕴为基础,学生通过学习传统文化的同时,通过自己的理解将所学内容记录并以写故事的形式描绘下来,在专业老师的指导下用双语的方式进行改编与传播。通过用英语讲述中国故事,加深学员对传统文化的学习与认知,锻炼英语表达能力与书写能力;也能更深入地了解自己的文化根源,增强民族自豪感。有哪些非遗文化传承体验?影雕工艺:让孩子们的创意在石头上跳舞木偶文化:了解布袋木偶传承与保护的历史簪花体验:做一日蟳埔女,让纷繁明艳的色彩在头上绽放

调研目的地概况

此次调研将深度结合厦门、泉州、漳州城市特点,通过历史脉络、建筑特色、非遗传承、民俗艺术、营会活动等多项主题实践体验活动让学生穿越时空,在实践体验中沉浸式感受闽南的历史、文化与魅力。 

在这里,可以听到那悠扬的闽南语,那是国人喜欢听却又大多听不懂的旋律,它包含着浓厚的乡土情怀和深厚的文化底蕴。这里有古老的歌仔戏,那高亢激昂的唱腔,那生动逼真的表演,无不展示着闽南人民的智慧和才情。

在本次课程中,我们将以“用英语讲中国故事”为核心,走进城市、走访蟳埔渔村,深入了解闽南文化的变迁和特色,弘扬中华文化,树立文化自信。

从当地渔民的实际生活出发,和渔民一起赶海、一起出海,聆听最真实的故事,探索民俗发展,体验蟳埔村地方民俗,风土人情,感受簪花体验,做一日蟳埔渔女,通过专业导师讲解,学习语言写作技巧,用真实发生的村落的故事和口口相传的传说作为讲述的梗概。

项目亮点

六大亮点Fujian Xiamen & Minnan culture1次深入学习闽南文化1所985双一流高校参访1次用英语描绘中国民俗文化的学习体验3次非遗传承体验3次穿越古今、知识积累7+动手实践体验

为什么选择这个项目?# 自然资源厦门地势由西北向东南倾斜,地势地貌构成类型多样,有中山、低山高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。厦门市有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。# 历史文化厦门的文化源远流长,素有“声名文物之邦”、“海滨邹鲁”等美誉。它是海上丝绸之路战略支点,是近代中国最早开放的五个通商口岸之一。永定土楼、素有“万国建筑博览”鼓浪屿岛、被誉为“中国最美大学”的厦门大学等,无不见证了厦门源远流长的历史。# 人文民俗福建的文化融合了闽台文化、海丝文化、疍民文化、妈祖文化、孔孟文化、华侨文化、红色文化等多元特征,形成了独特的文化景观。厦门市的人文民俗体现了丰富的闽南特色和海洋文化,以及漳州木偶戏、泉州簪花、茶文化、端午节龙舟赛、中秋博饼等。

研学内容

1

厦门大学

厦门大学被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆、芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点,静谧而浪漫。厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合。

进校参观研学,探索“止于至善”的校训学习以陈嘉庚为代表的华侨,重乡崇祖、回报乡梓的家国情怀及“诚毅”品格;了解华侨爱国深情,培养学生爱国情怀探究惠安女服饰、国家级非物质文化遗产影雕工艺通过集厦大嘉庚建筑、惠和石雕,深入了解闽南石文化,领悟闽南建筑之美以小组为单位,以涂鸦的方式进行最美厦大绘画比赛

2

厦门科技馆 

厦门科技馆是国家科普基地,亲子游目的地,也是厦门市展示”文化之城、艺术之城、科技之城"的重要窗口之一,共有"海洋·摇篮"、"探索·发现"、"创造·文明"、"和谐·发展"、"儿童·未来"五大主题展馆和4D影院、飞行影院。

以展览教育为核心,结合培训教育和实验教育,将专业性强的科学知识,通过有趣的方式和浅显易懂的语言表达出来

3

老院子民俗风情园

老院子民俗风情园立足于海上丝绸之路地点,生动刻画了百年前闽南渔家寻常百姓的生活场景,用一幕一幕场景将各个故事串联起来,从多角度展示闽南地区的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化及寻根溯源的始祖文化。

闽南少儿郎开营仪式了解“海上花园”城市概况及“闽”文化的由来了解闽南生活形态的时代变迁及南洋奋斗史,领悟闽南儿女“爱拼敢赢”的开拓精神情景式、体验式了解闽南文化欣赏《闽南传奇秀》

4

惠和石文化园

了解惠安女民俗文化,欣赏惠安女表演,了解惠安女服饰“封建头,民主肚;节约衫,浪费裤”,从中发现惠安女的勤劳和刚毅及别样的风俗民情。

发挥想象力,发散思维让孩子们的创意在石头上跳舞闽南民俗体验“博状元”,闽南博饼风俗是闽南地区几百年来独有的传统活动。一场博饼,带你解密“对堂,三红,状元”等博饼密码

5

永定土楼民俗文化村

永定土楼民俗文化村是凝聚着古代中国劳动人民超绝智慧的古建群,于不同时代、形态各异、规模不一的客家土楼以及林氏宗祠、寺庙、学堂等沿溪而建,错落有致,布局合理,与青山、绿水、村道、小桥、田园完美结合、融为一体。

让孩子了解土楼建筑的智慧造诣,土楼建筑的构造原理及功能了解客家人的家风家训,客家楹联,这些家规如何展现出中华优秀文化和客家优良家风,同时领悟客家人勤劳自强的奋斗精神了解客家饮食文化,长桌宴,住原生态土楼升华同学情谊,感受土楼建筑的神奇及深入探究欣赏客家山歌伴奏--叶子吹奏,清脆、明亮的乐音,就像是多才多艺的山歌手在欢乐地歌唱百年土楼龙昌楼内传统美食制作--打糍粑,在楼主的带领下学习如何捶打、翻转、粘水,亲自体验传统美食的制作的乐趣在百年土楼内小伙伴们围着篝火分享交流,展示才艺,悠然自在

6

木偶艺术演绎中心

在这里可以了解布袋木偶传承与保护的历史,欣赏闽台木偶文化

了解木偶头雕刻艺术、观看木偶道具以及木偶传统服贸,全方面了解闽南传统文化布袋木偶艺术观看非遗木偶传承人带来的木偶经典剧目演绎

7

蟳埔村

这里的女孩头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风景,惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

体验蟳埔村地方民俗,风土人情簪花体验,做一日蟳埔渔女

项目收获

结营证书学员将收获项目结业证书,为未来走向世界迈出第一步。

知识手册走进蟳埔渔村,在真实的场景下调研学习渔村人民的生活现状,亲身感受闽南的民俗风情,感知文化发展中的勃勃生机。

高效学习法在专业老师的指导下用双语的方式进行改编与传播,收获用英语讲中国故事学习书籍。走进厦大,收获夏大钢笔套装、厦大徽章套装,通过与学长交流梳理思维方法,激发学习动力,增强知识应用能力与跨学科思维。

参考行程

温馨提示:■ 项目住宿标准为四晚厦门四星级酒店、一晚原生态土楼,双人标间、独立卫浴,保障设施齐备,每晚会有领队查房保障学员安全。■ 酒店包含自助早餐,将安排正餐标准为十菜一汤+主食+水果,在探索城市的同时也会品尝当地特色风味。

往期回顾

报名详情

项目详情招生年龄:8-13岁学生项目地点:福建项目时间:2025年1月21日-1月26日项目收获:项目证书、知识手册、厦大钢笔套装、厦大徽章套装、用英语讲中国故事学习书籍等费用说明费用包含1. 师资:经验丰富的研学导师及专家2. 住宿:四星酒店/土楼住宿,双人标间,独立卫浴3. 活动:项目中涉及的所有活动相关费用4. 餐食:行程中的涉及的用餐费用5. 交通:研学期间涉及的交通费用6. 门票:行程中涉及到的景点首道门票费用7. 道具:活动过程中涉及的所有道具8. 保险:为营员投保人身意外伤害保险9. 课程:研学期间所有的课程教学费用费用不含:1. 始发地前往厦门的往返大交通费用2. 行程中因个人原因导致产生的额外费用3. 项目执行期间的个人花销4. 行程列明以外的活动所引起的任何费用5. 行程中标明餐食之外的所有用餐费用6. 费用包含以外的所有额外费用(注意:课程活动的参加者须保证本人身体条件符合参加要求。在课程开展前,请如实告知身体情况)

未来的人才需求,只有书本知识是不够的,让孩子拥有走出去的胸怀和眼光也更为重要!

读万卷书,不如行万里路,选择更好的教育方式,激发他们对学习的兴趣,这才是更有价值、更有意义的!

关于新航道前程留学

新航道前程留学是新航道国际教育集团旗下品牌留学服务机构。提供包括美国、英国、加拿大、澳大利亚、新加坡、新西兰、中国香港、欧亚等在内的多个地区留学咨询、留学职业规划、留学申请为主的留学服务。

团队云集海内外学府、拥有丰富申请经验和海外求学经验的咨询顾问,深谙各国教育体制,课程设置以及院校详情和录取要求。针对学生个人特色,深度挖掘学生自身特长,结合学生个人爱好以及就业趋势,为学生量身打造专属留学规划解决方案,提供全程多对一高质量贴心服务。扫码获取1V1留学规划17778976793(同微信)




文章编号: d11ce77e0c39fd4dc5881600b7e140fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (20个,11月主题乐园项目开发资讯速览丨度假乐园动态) 2024-12-16 海森文旅   海森文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTgxNDA2OQ==&mid=2247520344&idx=1&sn=f51e7991c47da70602376ec8d0c2036d






-22年专注旅游度假区的开发丨策划丨设计丨建造丨管理- 

据海森文旅不完全统计,11月共有20个主题乐园项目更新了“进度条”,这其中,新签约项目8个,开工施工项目9个,新开业项目3个。另外,据已知的投资企业性质来看,民营企业投资占60%以上;投资最大的项目是舟山普陀山冰雪大世界项目,将投资10亿元。接下来我们来看项目具体信息: 

项目概况 

   11月25日,冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司签约代表与丹灶镇签约“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目,该项目占地面积3500m²,将打造集冰雪文化展示、观赏、体验、冰雪婚纱摄影、研学于一体的一站式冰雪主题乐园。在本次签约会上,项目建设施工单位公布了详细的工程节点图,该项目力争在12月20日开门迎客。 

   11月22日,宜昌三峡长颈鹿乐园正式开园,该项目是集萌宠互动、亲子游乐休闲度假及山水观光等为一体的综合性旅游景区,项目位于宜都市高坝洲镇白鸭垴村西临清江,北接国家4A级景区青林休闲旅游区,占地总面积880亩,预计年接待游客量可达50万人次;另外,该项目还配备了帐篷营地、丛林小屋、临江别墅、山野洞穴及山顶会所6种不同风格的旅游住宿产品共120间。 

   11月16日,中山泡泡文旅乐园举行动土仪式,据悉,该项目是由中港旅汇投资开发建设,项目占地总面积约352亩,将融入可持续发展和绿色生态理念,以文旅研学为核心,搭建生态复合产业体系,计划打造以“沉浸式自然餐厅、五感居住体验、全龄社区活动”为核心亮点的湾区产学文·生态复合产业示范区,将建成集滨水亲子体验基地、民宿、特色食街、特色产品推广中心为一体的综合性文旅度假地。 

   11月15日,舟山普陀山冰雪大世界项目正式投资签约,据悉,该项目总投资约10亿元,拟选址朱家尖岛中部,项目计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

   11月13日,在广州白云区旅游发展大会暨2024年文化旅游体育招商会上,有16个重磅文旅体产业项目正式签约,总投资超百亿元,涵盖文化旅游、创意设计、体育竞技等多个领域。其中主题乐园项目有南莲湾都市乐园升级改造项目,据悉南莲湾都市乐园是广州南莲湾景区策划管理有限公司全资运营的第一个城市微度假主题都市乐园。南莲湾地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

   11月11日,在泰兴市旅游高质量发展大会上,中庆美上股份有限公司与泰兴市城市投资发展集团有限公司签约泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区,据悉那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

   11月8日,广东长隆集团和全球最顶级水上游乐设备制造商之一加拿大宝澜科技公司联合发布,由宝澜科技公司为长隆倾心打造的两台全球领先的巨无霸水上游乐设备将于2025年上半年登陆广州长隆水上乐园。据了解,此次引进的“电磁巨人过山车”全长440米,在水上过山车上融入全新研发的电磁弹射技术将为游客提供犹如航母战机般的极快滑道体验。此外,引进的另一个巨无霸水上游乐设备“双浪双喇叭组合滑道”更是全球首台家庭蜂巢组合滑道。 

   11月6日,九江富华山旅游区华小丫亲子乐园项目开工,该项目占地面积约50000 m²,从游、学、景、体四大维度展开,围绕旅游区原创IP华小丫、富小新来打造5大沉浸式主题场景和三大游戏地标。项目将推出大体量挑战的高塔组合、刺激震撼的高空滑道、激发空间逻辑认知的立体超级大迷宫,规划了核心亲子游乐区、研学栈道、亲子体育等多达100种游乐设施内容。 

   11月6日,上海乐高乐园度假区宣布,乐园将于2025年夏季开园迎客,并首度对外发布度假区全貌概念视频。坐落在金山区枫泾镇的上海乐高乐园度假区,是专为2-12岁亲子家庭量身打造的乐高主题乐园与酒店综合旅游目的地。 

   11月5日,在厦门市重大文旅项目签约仪式上,鱼人海洋产业发展集团与厦门路桥集团、厦门市海沧区人民政府正式签约火烧屿海洋科普主题公园项目。火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

   11月5日,武汉极地之光旅游度假区A区开工啔动仪式在武汉极地海洋公园举行,这标志着海合安·武汉极地海洋公园二期项目的正式动工,据悉,该度假区集主题游乐、都市休闲、沉浸互动体验、生态绿色健康等多业态于一体,致力于打造成为现代都市中的“微度假”胜地,为市民游客假日出游带来更多新体验。 

   11月4日,新疆潘多拉动物王国项目举行开工奠基仪式,项目位于昌吉市灵香山旅游带西部区域,是昌吉南山伴行公路的旅游配套建设项目。该项目总投资3.6亿元,由新疆和河南潘多拉文化旅游发展有限责任公司共同投资建设,将引进包括大熊猫等国宝在内的珍稀野生动物100多种。“园区现在是分为两期建设,一期430亩,二期320亩。该项目划分为萌宠互动主题展示区、游乐区、民宿餐饮商业区、研学科普教育区、动物演艺区、配套设施服务区六大板块。 

   11月3日,龙阳湖生态区童话森林园(一期)正式开园。该项目位于汉阳龙阳湖南岸,东临仙女山路,公园的设计灵感来自“梵高的星月夜画作”,由“一环、一心、两节点、一场”组成,占地16.37万平方米。“一环”为园区主园路——星曜步道,异形星星图案的铺装组成的入口广场。“一心”为游憩建筑和服务建筑中心。“两节点”分别为潮流运动区以及综合球场,潮流运动区场地内放置摇摇椅、滑滑梯、攀爬扣、组合儿童器械等,综合球场由3个篮球场、2个网球场、3个羽毛球场、2个11人足球场、5个5人制足球场以及室内运动馆组成。同时配有餐饮零售商业设施、亲子游乐区和草坪音乐会。此次开园区域为该园区一期项目,打造了尖叫地带、儿童王国、表演展览等主题区域及配套设施,共设置20余个游乐项目。 

   11月,深圳市儿童公园传出品质提升的消息,据悉,本次改造将保留并对大笨象滑梯、十二生肖雕塑等经典记忆区域进行提升改造。大笨象滑梯进行原状更新,优化外观、提升安全感,与沙坑区域融合,扩展亲子互动面积。另外,项目整体功能上按调研需求以玩沙、戏水、滑梯为关键元素,打造六大游戏分区。 

   11月,成都熊猫海洋世界项目透露最新进展,目前项目正在进行地下室梁板施工,预计11月底梁板混凝土浇筑完毕,并转入地上部分施工,预计在2025年1月完成主体封顶。据悉,项目位于北湖生态公园南岛,占地面积15.9亩,规划总建筑面积约1.9万平方米。项目将依托北湖湾滨水生态优势资源,深入挖掘海洋水族世界和古蜀文化内涵,打造集现代海洋生态、古蜀淡水世界、古海洋研学基地等于一体的大型综合性海洋类4A主题景区。场馆内部将围绕“海洋世界”主题,打造热带雨林馆、珊瑚礁鱼馆、凶猛鲨鱼馆、极地动物馆、梦幻水母馆等八大展馆,海豚海狮欢乐剧场、白鲸欢乐剧场、美人鱼剧场三大沉浸式欢乐剧场,以及集亲子游体验互动、研学拓展、动物救护保护等功能于一体的人文主题旅游目的地。 

   11月,鲁木齐市水上乐园欢乐世界二期项目开建,该项目预计2025年“五一”假期前将在“童话王国”区域投入使用。据悉,“童话王国”占地250亩,共设置12个项目,是一个以打造主题游玩为主的亲子休闲乐园,项目和故事情节都有联动及主题包装。水上乐园·欢乐世界二期项目除了打造童趣主题的“童话王国”外,还打造了惊险刺激游乐区,在惊险刺激游乐区将安装以中国龙为主题的100米过山车,65米的天地双雄双塔跳楼机,嬉水玩水的峡谷漂流、老少皆宜的摇头飞椅等游乐设备。 

   11月,重庆朗萨航空产业集团有限公司与方程赛车运动有限公司宣布合作,共同打造一家低空与赛车运动结合的文旅主题乐园。该项目位于风景秀丽的重庆郊区,计划占地面积约1000亩。重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道。该主题乐园的打造不仅是滑翔伞飞行和赛车驾驶,还将其打造成一个多功能的体验中心,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战。赛车场地除了常规赛事外,还将举办新能源汽车和未来概念车的展览及试驾活动。 

   11月,江西吉安未来水世界项目正处于加速建设阶段,据悉,该项目占地约262亩,以5A景区高标准建设,以庐陵文化为核心文化,以生态文明为宗旨,弘扬吉安传统文化,是集购物美食、观赏娱乐、研学教育、文化体验为一体的综合型城市亲子文商旅胜地。项目预计2025年竣工,届时将成为江西吉安夏日亲子游的理想目的地。欢乐庐陵亲子乐园分为五大板块:庐陵童话欢乐小镇、亲子探秘乐园、未来水世界、生态萌宠互动园和生态停车场。其中,未来水世界是整个项目的重头戏,占地约80亩,以创新的冰雪主题包装,设有冰山戏水区、冰川水寨、大雪山等十余个游玩项目,为游客在炎炎夏日营造清凉的游玩环境。 

   11月,长春新区北湖企鹅村将打造企鹅主题乐园,当前正在施工建设,预计12月中旬完工。北湖企鹅村项目是由中庆投资控股(集团)有限责任公司投资建设的沉浸式企鹅主题娱雪乐园,占地面积10万平方米。项目将引入真实的企鹅,另外还将打造高达8米的企鹅雪雕以及超过200只的企鹅雪雕矩阵,2条近百米的大型雪滑梯和4条小型雪滑梯,推出包括神龙摆尾、雪地转转和雪上碰碰车等项目。 

   11月1日,佛山盈香凌云山山地乐园与大香山旅游度假区项目签约,据悉,盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。而大香山旅游度假区项目位于更合镇,分为两个子项目,一是柿橙了艺术度假区,计划围绕吉田村进行打造,二是香山美愿村旅游度假区,选址更合镇香山村养生园,规划功能为“农文商旅康养飞一体化”的山野美宿综合体和广东省乡村振兴示范项目。 

   从以上信息来看,11月份主题乐园项目的开发热度显著,那么12月热度如何,我们将继续保持观察。 

注:以上信息来源于网络,由海森文旅收集整理,仅用于学习交流,不做任何商业用途,如有侵权,联系立删。 

   -END- 

   -关于我们- 

   海森文旅二十多年专注旅游度假区、乡村度假区、主题公园、水上乐园、温泉度假村、旅游小镇、森林康养等旅游项目策划规划、景观与建筑设计、运营管理和投资咨询服务;以及水上主题乐园的设备研发生产、建造和运营管理。 

   -联系电话- 

   020-3938 8591 

   186 7587 2398(微信同号) 

   -官网- 

   www.haisenct.com(海森文旅科技集团) 

   www.gzhaisen.com(海森温泉旅游设计院) 




文章编号: 603159ef44f8f7cd7c71096e46e97a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (“蔚海同行”海洋保护科普基地揭牌仪式成功举办) 2024-12-16 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247502313&idx=1&sn=f03eeb56d187b84a854be658e3a263df






     2024年12月14日,北京市企业家环保基金会(以下简称SEE基金会)“蔚海同行”海洋保护科普基地揭牌仪式在自然资源部第三海洋研究所(以下简称三所)成功举办。自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬、副总工程师刘建辉、海洋生态保护与修复重点实验室主任陈光程、APEC海洋可持续发展中心首席科学家刘正华,SEE基金会秘书长杨彪、项目审核委员会主席杨旭、海洋项目总监王静等出席了揭牌仪式。 

自2020年起,从共同守护厦门湾中华白海豚种群、合作完成我国首个蓝碳碳汇项目开发与交易、共同发起“蔚海行动”、合作完成《中国生物多样性重要识别区报告》(1.0版本),到分别在全球滨海湿地论坛、Our Ocean等国际重要海洋相关会议联合主办边会论坛,以及积极倡导“蓝色市民”理念,SEE基金会与三所始终坚持以科学为基础,从实践示范到公众倡导积极参与我国海洋保护工作。 

     其中,双方于2022年在自然资源部国土空间生态修复司指导下共同发起的“蔚海行动”在超过两年时间里取得了显著成效。该项目作为自然资源部自然保护公益伙伴计划合作项目之一,旨在落实《国务院办公厅关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》有关部署和要求,构建社会公益资金参与滨海湿地保护修复平台,鼓励和支持社会公益组织科学有序地参与滨海湿地保护修复工作。迄今为止,“蔚海行动”共计开展实施16个海洋保护修复项目,分别完成红树林生态系统修复2,810亩、海草床生态系统修复1,033亩。此外,还合作完成《红树林生态修复手册》中英文版,共同牵头编制完成国内第一个海洋领域CCER碳汇方法学,并基于该方法学完成国内首个基于CCER碳汇方法学开发的红树林碳汇项目备案和公示。 

     海洋保护离不开每个人的参与。未来,SEE基金会将继续携手三所,与众多合作伙伴一起,基于公众海洋保护科普传播展开更多行动,希望通过SEE社会化公益平台的角色和作用,鼓励和引导更多的人为保护海洋付诸行动。 

     - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 




文章编号: dfdfac1ea2ac0ee5b6bd46154ec65c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (1月【纯玩桂西南￥3699元起】南宁+巴马+靖西+北海双飞6日) 2024-12-16 闽清星辉旅游   闽清星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk4Mzg1OA==&mid=2706943420&idx=6&sn=c3dec4e9e333f3af44631bc5e8771418






闽清星辉旅游公司

(闽清县旅游公司) 

电话:0591—22356118,22335294 

手机:13950215411(也是微信号) 

地址:福建闽清县解放大街71号物资大楼3层(原农村医保,农业银行隔壁) 

   成立于1988年,专注品质,值得信赖! 

       产品特色亮点 

1、全程精选4晚网评4钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、2+1陆地头等舱座驾; 

    5、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,75内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡/或植物园核心景区泳池度假酒店、怡养花园大酒店。 

    综合报价 

南宁+巴马+靖西+北海双飞6日游 

发团日期:1月天天发 

1.1-1.8号:3699元/人 

1.9-1.19号:4199元/人 

1.20-1.24号:4499元/人 

1.25-1.31号:5299元/人 

(福州出发) 

         行程速览 

         D1 

         DAY 

         福州-南宁 

         含餐:无 

         宿:南宁 

         D2 

         DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

         D3 

         DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

         D4 

         DAY 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

         D5 

         DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

含餐:早中 

宿:南宁 

         D6 

         DAY 

南宁-福州 

含餐:早 

宿:无 

      行程安排 

          D1 

   福州-南宁                     餐:无                   宿:南宁       

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

         D2 

  南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛        餐:早中晚         宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。

特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

         D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷      餐: 早中晚      宿:靖西/德保   

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

         D4 

        德天跨国瀑布-明仕田园-北海       餐:  早中       宿:北海/钦州  

■早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

         D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉         餐:  早中    宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

   乘车返回南宁,前往 

   赠送项目 

   : 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往。 

         D6 

         南宁-福州                       餐:  早                       宿:无      

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

        费用包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱含税,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选4晚网评4钻酒店++1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价。

参考酒店(实际以入住为准) 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺程或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】皮质座椅2+1陆地头等舱(团队另寻)(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险、意外险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

        费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

   6.个人旅游意外险和航空意外险 

   不含德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)、银滩20元/电瓶车(非必消) 

        特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

   5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合。 

      注意事项 

Ø友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

   9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 85ebf660f5c2f7d14cd64572767d50db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【北京榜样·最美义工】善行华夏慈善义工服务队:崔育嘉) 2024-12-16 北京慈善义工   北京慈善义工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE2MjkyMQ==&mid=2655607288&idx=4&sn=b2d91de95e7507c56787d9ca8f1184bc






          北京榜样·最美义工 

          崔育嘉,善行华夏慈善义工服务队的一名队员,也是一个充满活力和热情的北京女孩,就读于北京一零一中怀柔校区初二年级。 

              力所能及做公益 

             她有着丰富的兴趣爱好,尤其钟爱摄影和绘画。她以独特的视角捕捉生活中的美好瞬间,通过画笔抒发内心的情感,展现了不凡的艺术天赋。 

             除了在艺术方面的造诣,她还是一位热衷于公益的志愿者。她常常利用课余时间积极参与各类公益活动,尽己所能地帮助他人,用自己的行动温暖着身边的世界,她用自己的方式传播着爱心和正能量,成为了同学们学习的榜样。 

             崔育嘉热心公益,充满社会责任感。今年虽然只有13周岁,却是一名坚持参与公益活动8年的“元老”。从5岁开始跟着父母参与各项公益活动,为贫困人员捐款捐物、为特殊人群演出、参与环保活动等,累计参与活动200余场,公益时长424个小时,被评为二星志愿者。“能为有需要的人做点事,就是我最大的快乐”,这是她在志愿服务时最经常说的话,她的公益行为,也深深地感染着身边的每一个人。参与公益活动已经成为了她的一种生活习惯。 

             她跟随善行华夏慈善义工服务队踏上了赴丰宁满族自治县波罗诺镇波东村敬老院的道路。这次行动,承载着志愿者的深情厚意和一腔热忱,为的是将我们捐赠的衣物送到老人们的手中。 

             来到敬老院,一位位老人坐在院子里纳凉,他们脸上流露出的孤独和期待让崔育嘉同学心生怜悯。她忘记了炎炎的烈日,用尽全身的力量去卸车,恨不得马上将衣服送到老人手里,当她看到老人脸上的惊讶和喜悦时,深深的知道自己的行动已经为老人们带来了夏日的清凉。 

             一位的老人拉着崔育嘉的手说:“孩子啊!谢谢你,我从未想过还能有人这么关心我。”老人的话语虽然简单,但却深深触动打动了她,此刻她泪目了,那是感动的泪水,是知道自己的行动对他人有了影响和帮助的满足感,深刻感受到了公益的力量。 

             在参与志愿服务中,让崔育嘉懂得了什么是志愿者,深刻体会了“奉献、友爱、互助、进步”的深刻含义,同时也收获了无尽的感动与欢乐。崔育嘉说在参志愿活动中也获得了一些荣誉,“保护中华白海豚”志愿活动中被评为“先进个人”,“传承红色基因,做新时代好少年”活动中获得“爱国小达人”,被怀柔区关心下一代工作委员会评为“好少年”荣誉称号等。 

    欢迎您点击微信公众号 

    搜索:“北京慈善义工” 

    点击“加入我们”—进入,注册成为一名义工哟! 

    不为获取而给予 

    不求回报而贡献 

    我们将在党的二十大精神指引下 

    传播慈善理念 弘扬义工精神! 

来源:北京市慈善义工联合会秘书处 

编辑:宣传工作处  




文章编号: a16b5f250ff7ba7751a816e5c8d0146d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (第十三届珠海海洋知识竞赛落幕) 2024-12-16 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247491297&idx=5&sn=acec684df80313f6c0d8e32ef3860716






来源:羊城派 

12月13日,由珠海市海洋资源保护开发协会联合珠海市海洋发展局主办的“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚”第十三届珠海海洋知识竞赛在长园科技集团股份有限公司举行。 

活动揭晓了本届知识竞赛的四大奖项,共有56位参赛者凭借出色的表现脱颖而出,赢得了荣誉与奖品。自6月啔动以来,本届竞赛历时六个月,吸引了广泛的海洋爱好者参与。通过线上答题与线下宣传活动的结合,活动覆盖广泛,影响力深远。线上答题环节中,超过2145人达到了60%的正确率,而1935人更是达到了80%以上的优异成绩,显示出公众对海洋知识的浓厚兴趣和扎实掌握。 

线下活动同样丰富多彩,包括“2024年珠海环宇城首届海洋环境保护活动”“海洋环保嘉年华”“创意绘画展”以及“海洋知识进社区”等系列活动,既丰富了市民的文化生活,也有效提升了公众的海洋保护意识。 

特别值得一提的是,活动中还对长期致力于海洋环境保护的企业和社团颁发了“海洋环保公益贡献奖”和“优秀志愿者团队奖”,表彰他们为珠海市海洋环境保护事业作出的贡献。这些获奖者的行动不仅树立了典范,也激发了社会各界参与海洋保护的热情。 

据悉,“珠海海洋知识竞赛”作为珠海市海洋资源保护开发协会的标志性公益宣传活动,已成功举办十三届,成为珠海市的一张亮丽名片。活动通过线上线下相结合的方式,不断强化海洋生态保护观念,引导民众树立现代海洋环保意识,倡导科学合理的海洋经济理念,弘扬蓝色海洋文化。 

文 | 记者 钱瑜 

图 | 朱习 




文章编号: 20be4293e15c6575cfea2db8321bd01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (仅售1390元!12月19.26号发团广东:汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四日游) 2024-12-16 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650104012&idx=7&sn=dd034ee49fe76ae47dca5eb1f48f37f8






南宁出发广东汕尾金町湾、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天

12月5.12.19日发团  优惠价格:1390元 

广西独立成团 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

★全程时尚精品酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·潮汕精品酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东最美丽的海岛——南澳岛、金町湾、鸡心岛、网红贝壳沙滩 

★潮汕美食天团:潮汕牛肉火锅·澄海狮头鹅·汕尾风味餐、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

赠送成人(14岁以上出全票的成人)每人2斤价值150元的牛肉丸 

11月14.21.29日发团 1490元 会员立减100元! 

广西独立成团 

第一天:出发地—汕尾 餐:晚                      宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,送至当地高铁站集合乘动车出发(动车票以实际出票为准),乘汽车前往汕尾,接团送至酒店办理入住,下午自行前往(酒店步行大约4-5分钟)参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,晚餐享用汕尾风味餐; 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛 餐:早、午餐               宿:南澳岛海边酒店 

早餐后前往码头乘船环游【鸡心岛】,小岛是一个无人荒岛,岛上无淡水,四周水质清澈,海胆、海螺、海鸟趣味多多.路程15分钟,停留15分钟。参观【黄金贝壳沙滩】,一个由附近扇贝养殖场的扇贝经常年海浪冲刷堆积而成的贝壳沙滩,国内绝无仅有。途中赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼 

午餐品尝日日香狮头鹅餐。餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州 餐:含早、中餐                     宿: 潮汕地区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮州牛肉火锅; 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉(团队一般安排入住潮州,如遇旺季房间紧张,为保证房间质量会安排在汕头或揭阳入住同等级酒店,请知悉) 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费30元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——出发地             餐:含早餐                       宿: 无 

早餐后车前往广州(车程5.5小时)。游览广州【花城广场】(停留约40分钟),外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、【广州塔】和亚运会开幕式会场地【海心沙公园】 

(由于个别回程目的地班次局限,返程班次五点前的客人将会另行安排车辆接送至广州南站而不参观该景点,不做赔偿,请知悉),而后集中乘车前往广州南站乘坐动车/高铁返回温暖的家。 

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早3下午茶点2宵夜,餐标40元/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:3晚潮汕地区酒店(补房差300元/三晚,,不占床退房差180元/人,国庆补房差680元,每间房不能超过3人入住); 

3.参考酒店:南澳岛天海酒店、 潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

4.门票:行程表内所列景点; 

5.交通:出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士; 

6.导游:已含全程1名导游广州南站接送团导游服务费; 

7.赠送旅游意外险 

费用不含:

1、潮州古城往返电瓶车30元/人; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: ac453e4b16a2d970a1746c0a82b5c3bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (喜迎鞍山妇女十三大——回望:五年奋进路 巾帼绽芳华(三)) 2024-12-16 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247492966&idx=3&sn=e17c981a5bb12777b2c68b83df3f10c9






五年奋进路 巾帼绽芳华 

- 鞍山妇女儿童事业和妇联工作回顾 - 

五年耕耘,收获春华秋实 

五年奋进,谱写绚丽篇章 

回顾 

回眸五年,全市各级妇联组织和广大妇女勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇聚巾帼之智,为奋力谱写中国式现代化鞍山篇章贡献巾帼力量。为迎接鞍山市妇女第十三次代表大会的召开,“鞍山女性”将开展系列宣传,全面展示全市妇女儿童事业和妇联工作高质量发展的生动实践和丰硕成果。 

家庭家教家风建设出新出彩, 

全社会家庭文明新风尚加速形成 

大力实施“家家幸福安康”工程和“美家美户”家庭文明建设工程,联合制发进一步加强家庭家教家风建设实施方案、家庭教育五年规划,构建多部门协调工作机制,持续开展寻找最美家庭等特色活动,全市涌现出最美家庭及各类特色家庭3656户,高质量承办辽宁省“美家美户”主题活动,鞍山市妇联荣获辽宁省家庭工作先进集体。赋能家庭教育,打造“家庭教育百场公益讲座”“父母成长训练营”等品牌项目,开展家庭教育指导服务700余场,惠及家长6万余人次,“家庭教育百场公益讲座”入选“全国百个女性社会组织服务家庭类展示项目”,建成“向阳花学堂”5所,促进“家校社”协同共育。深化家风传承,组建“最美家风宣讲团”,开展“清风传家故事会”“最美家庭”润万家接力巡讲、红色家风故事分享等活动300余场次,以优良家风涵养时代新风。培育新型婚育文化,打造鞍山师范学院全省首个“婚恋观婚育观教育进校园”活动示范高校,倡导新时代婚恋观、生育观、家庭观。 

维权关爱服务可知可感, 

妇女儿童民生福祉持续增进 

落实党政主导的妇女儿童维权工作机制,深化源头维权,召开反家庭暴力工作专项协商会议,形成维护妇女儿童合法权益工作合力,妇女权益保障“一法一规定”实施情况获省人大常委会视察组肯定。助力平安鞍山建设,大力实施婚姻家庭矛盾纠纷大排查大化解专项行动,对重点人群和家庭开展常态化走访排查、关爱服务;推进妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,化解案件244件,化解率100%;创新实施“律师进妇联”项目,推进12338维权热线服务规范化发展;创新开展婚姻家庭危机干预项目,2074对拟离婚夫妻经调解不离婚,干预成功率47.8%;打造全市村(社区)群众心理健康全覆盖服务网络,培训上岗3646名心理疏导工作者,把心理调试送到群众身边。强化关爱帮扶,实施低收入妇女“两癌”救助项目,累计发放救助金447万元;向全国、省妇联争取洪涝灾害救助金、“振兴圆梦”助学金等各类救助及帮扶资金240余万元;发动郭明义爱心团队、女企业家协会、各级“大辽姐姐帮帮团”等社会力量开展扶贫济困活动,捐资捐物500余万元。开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,精准结对1219名留守困境儿童,2024年公开募集专项救助资金38万元;开展“美好假期”等寒暑假儿童关爱活动,受益7万余人次。 

妇联改革建设有力有为, 

妇联组织桥梁纽带作用有效发挥 

全市各级妇联组织锚定增强政治性、先进性、群众性目标,坚持以政治建设统领妇联党的建设,扎实开展党史学习教育、学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育、党纪学习教育,坚决贯彻落实中央八项规定精神,纠治形式主义、官僚主义,认真做好巡察整改,全面从严治党向纵深推进。实施妇联组织改革“破难行动”,深度谋划“十四五”妇联事业发展规划和妇联系统改革,着力补短板、强弱项、打基础、增活力,全市村(社区)、乡镇(街道)全部建立妇联组织,最基层网格中建立妇女小组(妇女微家)6.1万个,机关事业单位和“三新”领域新建各类妇女组织2116个,村(社区)妇联主席进“两委”比例100%。强化网上妇联建设,创新使用数字妇联治理场景“妇联通”,建立“3+1”模式妇女议事会微平台1.4万余个,累计议事4800余件,市县两级妇联新媒体矩阵不断健全,“网上娘家”作用凸显。延伸工作手臂,打造全国巾帼志愿阳光站、省级巾帼志愿服务示范点42个,实名制注册巾帼志愿者9000余人,常态化开展帮扶助困、城市精细化管理等志愿服务,“巾帼志愿粉”已成为城市一道靓丽风景。提升妇联干部履职能力,创新执委与网格员交叉任职模式,培训妇联干部、执委1万余人次,获评省级“最美执委”“执委示范引领项目”30个,“头雁”作用有效发挥。 

                栉风沐雨方得春华秋实,奋楫争先方显巾帼本色。新征程上,全市各级妇联组织将 

                更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 

                踔厉奋发绽芳华,笃行不怠向未来 

                , 

                团结引领广大妇女为打好打赢新时代“辽沈战役”鞍山之战,奋力谱写中国式现代化鞍山篇章作出新的更大贡献! 

来源:鞍山女性 




文章编号: a6ab5c4a4e1bb999c5791ce1ad928366
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (位于黄坡的工业园“入河排污口”最新批复:关于预制菜产业园污水处理厂入河排污口最新批复——工业园区发展与环境保护问题) 2024-12-16 黄坡生活圈   黄坡生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ3Nzc3NQ==&mid=2247494873&idx=1&sn=a9d7371250595ecda4313bca511b4bb0




1 位于黄坡产业转移园的污水排放问题

在工业的浪潮中,黄坡工业园区乘风破浪,而环境保护则是其稳健航行的压舱石。位于黄坡的深圳龙岗产业转移工业园区深谙“金山银山真不如绿水青山”的道理,在发展经济的同时,坚决守护好这片蓝天绿地。

面对污水排放的挑战,黄坡工业园区并未退缩,而是采取了科学有效的措施。通过专门的管道设置,污水被引流至特殊河段,避免了对环境的污染。这一举措,一定程度上,体现了园区的环保意识,也表现了对该片区周围居民身体健康和黄坡未来环境保护的考虑眼光。

近日,湛江市生态环境局对于吴川产业转移工业园的污水排放进行批复,吴川产业转移工业园预制菜产业园基础设施及配套项目(污水处理厂)入河排污口设置规划已准备出炉。该污水处理厂位于黄坡镇唐禄村、端德村,将主要收集和处理园区内的生活污水和工业废水,服务面积高达2.48平方公里,涉及周边生活人口约2万人。

这一项目的实施,无疑将为黄坡工业园区的绿色发展注入动力。未来,我们相信,在保护与发展的双重奏中,黄坡工业园区将谱写出绿色发展,经济发展与环境保护双管齐下的动人篇章,且让我们拭目以待,以下为湛江市生态环境局今日最新批复消息:

2 湛江市生态环境局今日最新批复消息

吴环函〔2024〕162号

关于吴川产业转移工业园预制菜产业园基础设施及配套项目(污水处理厂)入河排污口设置论证报告的批复

吴川产业转移工业园管理委员会:

你单位报送的《吴川产业转移工业园预制菜产业园基础设施及配套项目(污水处理厂)入河排污口设置论证报告》(以下简称《论证报告》)等有关材料收悉。根据《中华人民共和国水法》《中华人民共和国水污染防治法》及《入河排污口监督管理办法》等规定,批复如下:

一、吴川产业转移工业园预制菜产业园基础设施及配套项目污水处理厂(以下简称“本项目”)位于吴川市黄坡镇唐禄村、端德村,主要收集和处理吴川产业转移工业园用地规划范围内的生活污水和工业废水,服务面积2.48平方公里,服务人口约20000人;本项目采用“预处理+调节+混凝沉淀+A/A/O氧化沟+高效沉淀+过滤+消毒”污水处理工艺,设计处理规模为10000吨/天。

二、原则同意《论证报告》的总体结论。在全面落实《论证报告》提出的污染防治和环境风险防范措施,确保污染物稳定达标排放且符合总量控制要求的前提下,本项目入河排污口设置方案可行。根据《论证报告》结论,本项目经处理达标的尾水排入南侧蕉子岭排洪渠后汇入乌坭河(鉴西江),蕉子岭排洪渠为非功能水体,其现状功能为农业灌溉和排洪等,蕉子岭排洪渠水质参照执行《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)中的IV类标准。根据《论证报告》结论,本项目在正常工况或事故状况下排放的尾水,不会对论证范围内受纳水体的水质、水生态和第三者造成明显的不利影响,其论证范围内受纳水体的水质均可满足《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)IV类水质标准要求。

三、同意本项目设置一个排污口,排污口设置类型为新建,为混合入河排污口,排放方式为连续排放,入河方式为管道(暗管),尾水执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A标准及广东省地方标准《水污染物排放限值》(DB44/26-2001)第二时段一级标准中的较严者。排污口基本信息详见附件。

四、你单位须严格执行入河排污口相关管理制度,加强污染防治设施运行维护,确保尾水持续稳定达标排放。严格落实环境风险防范措施,定期开展环境风险评估和隐患排查工作,定期开展环境应急演练,防止发生污染事故,确保周边环境安全。

五、你单位须按有关要求开展自行监测工作,加强入河排污计量及水质监测设施运行维护,确保污水在线监测仪器设备正常运行,并将实时监测数据接入生态环境部门污染源监控平台;做好相关环境信息公开工作,定期向社会公布污染治理设施运行基本情况和污染物排放数据,接受公众监督。

六、应在排污管道留出观察窗口,并按规范设置入河排污口标志牌。

七、若该入河排污口暂停使用、永久封闭或者排污情况发生较大变化的,你单位应当及时向湛江市生态环境局吴川分局报告。若该入河排污口设置地点、排放方式、排放主要污染物及排放量发生变化,需重新进行入河排污口设置论证并办理设置审批手续。

附件:吴川产业转移工业园预制菜产业园基础设施及配套项目(污水处理厂)入河排污口信息表

湛江市生态环境局

2024年12月9日

3 湛江蓝:是湛江引以为傲的资本

湛江近年来以园林城市,绿色发展为定位,“湛江蓝”已成为湛江人引以为傲的城市名片。这几年,以绿色发展为核心的湛江,绽放出新的生态魅力。湛江红树林多次登上《新闻联播》“大美中国”,纪录片《雷生万物》展现生物多样性之美,中华白海豚畅游雷州湾成为生态奇观。这些“湛江元素”频频引人关注,成为湛江向外界展现生态文明思想的重要元素和发展实践。

这些都得益于湛江积极践行“绿水青山就是金山银山”理念,坚持“工业化、生态化、数字化”发展,以绿色为底色推动高质量发展,让经济社会发展与生态环境保护协同并进。湛江正不断地以实际行动,诠释着生态文明建设的深刻内涵,向着更加绿色、低碳、可持续的未来迈进,为全国乃至全球的绿色发展贡献“湛江智慧”和“湛江力量”。

湛江关于经济发展的宣传标语,图片拍于湛江坡头。

4 关于黄坡工业园发展在环境影响方面的考虑

自2017年成功获得广东省环保厅的批复以来,位于黄坡的工业园区便踏上了蓬勃发展的征程。三期项目如同一颗希望的种子,在这片热土上生根发芽,茁壮成长。园区积极投身于招商引资的浪潮中,以开放的姿态和务实的行动,吸引着一家又一家企业的目光。

时至今日,园区内已建成并运营的企业多达18家左右,它们如同璀璨的星辰,点亮了这片工业的热土。同时,还有5家左右企业正在紧锣密鼓地建设中。这些企业的入驻,不仅为园区带来了经济的繁荣,也一定程度上,为区域的发展注入新的活力。

我们相信,工业园在环保方面会下足了功夫,会严格落实黄坡周边环境的空间管制、总量管控、环境准入等要求,确保园区的每一寸土地都能得到合理的利用和保护。据了解,园区已经就“雨污分流、清污分流、中水回用”的原则设置了给排水系统,有效提高了水资源的利用效率。在废水处理方面,工业园展现出了对地方百姓的责任感和担当。企业的废水经过黄坡镇污水处理厂的严格处理,在确保达到国家和地方的相关排放标准后,才排入蕉子岭排洪渠,才最终汇入鉴西江。如果能按照这样的举措,相信对保护当地的水环境,为工业园区的可持续发展,会奠定坚实的基础。

展望未来,位于黄坡的龙岗产业转移园,只有以主导产业为主,兼顾轻污染、低风险、高附加值的产业,合理控制开发强度,引导产业适度发展,引进那些对环境污染小、附加值高的企业,才能为当地的环境保护和经济发展注入更多的潜力和活力。

5 污水所排放的蕉子岭排洪渠

本项目经处理达标的尾水排入南侧蕉子岭排洪渠后汇入乌坭河(鉴西江),蕉子岭排洪渠为非功能水体,其现状功能为农业灌溉和排洪等。

在吴川市,这片被水滋养的大地,以其独特的地理位置和丰富的水资源而闻名。河流在这里纵横交错,如同大地的血脉,滋养着这片土地上的万物生灵。其中,鉴江作为主流,自北至南贯穿全市,以其磅礴的气势和无尽的活力,成为了吴川市不可或缺的生命之源。

鉴江的发源地位于信宜县南开大山虎豹坑,它穿越崇山峻岭,流经信宜、高州、茂名、化州,最终汇入吴川市的长岐。在这里,它稍作停留,再经梅菉折向西南,流经振文、塘尾、吴阳、黄坡,最终注入浩瀚的南海。全长231公里的鉴江,在吴川市内流域面积达770平方公里,占据了全市江河面积的90%。这条河流不仅承载着吴川市的历史与文化,更是该市工农业用水和人畜饮水的主要水源。

然而,吴川市的水系并非只有鉴江一条。在其东北部,袂花江、梅江、三丫江如同三条巨龙,蜿蜒盘旋;而在西南部,塘缀河、板桥河(板埠河)、鉴西江则如同三条银链,镶嵌在大地之上。这些河流与鉴江相互交织,形成了鉴东和鉴西两大水网,共同守护着这片土地的安宁与繁荣。

值得一提的是,吴川市的水资源虽然丰富,但降水量的时空分布却极不均匀。汛期时,洪水肆虐,给人们的生产生活带来极大的威胁;而枯水期时,水源则明显不足,需要依靠从高州水库、鹤地水库的青年河和化州南盛坝调入的水来补充。这种水资源的时空分布不均,也促使了吴川市在水利建设上的不断探索与创新。

在吴川市的水利工程中,博茂分洪河和塘尾分洪河无疑是两颗璀璨的明珠。这两条人造河流不仅有效地缓解了汛期的洪水压力,还为当地的农业灌溉和航运提供了有力的支持。此外,鉴西江这一防洪防潮排涝灌溉工程更是展现了人类智慧与自然力量的完美结合。通过精心的设计与施工,鉴西江不仅成功地抵御了鉴江的洪水侵袭,还为当地的农业生产提供了稳定的水源保障。

据《吴川县志》(2001),鉴西江不是天然河流,而是防洪防潮排涝灌溉工程。1956年冬,鉴西防洪防潮排涝灌溉综合工程动工,1957年建成。

蕉子岭排洪渠是鉴西防洪防潮排涝灌溉综合工程的重要组成部分。从平泽的那泗渡起至湛江市郊的乾塘出海,全长15.75公里,排水量70立方米/秒。渠的首段设蕉子岭节制闸,末端设乾塘排水渠。当大岸闸受鉴江洪水顶托时,蕉子岭渠可自由出流,起排涝的辅助作用。

如今,吴川市的水系已经成为该市的一张亮丽名片。它不仅滋养着这片土地上的万物生灵,更承载着吴川市人民的希望与梦想。在未来的日子里,相信吴川市将继续秉持“绿水青山就是金山银山”的发展理念,不断加强水利建设和水资源保护力度,让这片被水滋养的大地焕发出更加迷人的光彩。

蕉子岭附近部分河流段

工业发展的同时,如何有效控制工业生产过程中排放的废水、废气、废渣、粉尘、放射性物质以及产生的噪声、振动、恶臭和电磁微波辐射,交通运输活动产生的有害气体、液体、噪声等,是环境保护的重要组成部分。如何保护地下水资源,减少空气污染,防止水土流失,是可持续发展的重要战略。

平时,钓过鱼的人,可能都知道,如果一个地方的水有问题,它就会反映到鱼身上。小编听经常钓鱼的爱好者分享经验说,假如一个地方的渔船经常有油污排出,哪里的鱼儿我们煮熟吃也会感觉到鱼带有汽油的味道。这是环境对生物的长期影响导致的。鱼会吃水,人会吃鱼,而汽油就会过渡到人的身上。我们希望,黄坡的鱼儿永远是香的,黄坡人灌溉所用的水种出来的菜和稻穀,永远带有天然的美味,黄坡人的健康无价。黄坡物产丰富,资源丰富,湛江的稻穀,蔬果,海鲜在中国历来享有盛名,可以说是地方得天独厚的特色资源产业。如果能把环境保护好,让这些鱼虾蟹,蔬果带有天然的招牌,那它就是一种独特的优势,可以走向世界。不需要进行二代三代四代深加工,它也自带魅力。一个环境的变化因素,如果非常大的话,就会涉及到整个地方生态链的每一个环节,如果能把不良因素控制妥善。自然就可以把它消化。所以环境保护才会变得如此重要。

5 黄坡蓝:黄坡的土地与天空很美,这里是18万黄坡人的美丽家园

以上图片拍于黄坡岭头村附近田野

黄坡5月份的稻田(图片为5月份,拍于黄坡村附近田野)吴川历史上唯一一个对外开放口岸:江岸风光一流。(图片拍于黄坡碧桂园)

绿水青山,就是金山银山,这绝对不是一句空话。美好的环境,就是子孙后代美好的家园。关于黄坡的经济发展与环境治理问题,你有什么看法吗?

推荐阅读:1:滚动投资超过50亿的黄坡工业园区:有的工厂热火朝天有的野草丛生——企业的兴与衰是大时代不可避免的情况吗?2:黄坡工业园投资5.67亿元的广东青龙新型管材制造项目:一片热火朝天的繁忙景象3:探访位于黄坡投资超50亿的——吴川产业工业园一线建设现场4:黄坡工业园周末练车忙:黄坡最大机动车考场——工业园的定位与产业优势有望促进黄坡崛起!5:黄坡未来十年:有望进入燃气时代——黄坡将成为吴川市未来重要的供气储备站:吴川正在加速进行天燃气的输气布局6:国联水产:在黄坡工业园算比较成功的能为黄坡乡亲提供工作的企业——国联水产李忠的成功之路7:入群:黄坡趁圩群




文章编号: 80464e0d20e97675c0336614f2e3b432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2024年大连市普兰店区--高素质农民培育,名科学校培训实况) 2024-12-16 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575332&idx=1&sn=bebeb8135b185d74dbaffb20d9ff8bb7




大连市普兰店区名科职业培训学校

为了聚焦乡村全面振兴和农业农村现代化人才需求，推动地方党委政府加大农民教育培训力度。以农民为中心，整体提高科技文化素质，培养有文化、懂技术、善经营、会管理的高素质农民队伍，促进农业转型升级、农村持续进步、农民全面发展。名科学校培训展现：

大连市普兰店区名科职业培训学校

按照工作方案要求，普兰店区2024年高素质农民培育，4个班级，总人数共200人。其中专业生产型150人，技能服务型50人。

2024年11月8日，专业生产型--花生绿色生产培训班（星台街道）50人，在星台街道会议室正式开班。

2024年11月12日，技能服务型--专业农机手培训班（城子坦街道、杨树房街道、皮口街道）50人，在普兰店区大岭农机专业合作社正式开班。

专业生产型

2024年11月22日，玉米单产提升专题培训（磨盘街道50人），水稻高效生产专题培训班50人（皮口25街道人，城子坦街道25人），总计100人，在皮口街道会议室正式开班。

多种培训方式

一是实行行政主管部门第一课；二是集中课堂教学培训；三是将培训课堂搬到田间进行现场实训；四是在培训末期，组织学员外出实训观摩。

名科学校如期完成培训内容，努力打造技术型、职业型、专业型高素质农民，更多的满足农民多元化、个性化、实用化的学习需求，为新农村发展贡献力量！

学校简介

报名联系方式

名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。

✦瓦房店校区名科职业培训学校报名：

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼

联系电话：

0411-39925888

15040500605

瓦房店校区成立于2002年，学校是多项培训项目的中标培训机构。免费培训包括保育员、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师等多种课程，开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员等，并获得社会各界人士认可。

✦普兰店校区名科职业培训学校报名：

地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。

联系电话：

0411-83176888

15641139897

普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。免费培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育员、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作。

扫码关注

名

科


文章编号: 362dd2f1d3ef291ab551e9de9f943573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (2024年末,和美境一起度过!) 2024-12-16 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650097057&idx=1&sn=82ba5672e09bf4bf48c53b997ce9f069




人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。

- 展讯 -共  此  栖  居美境自然十周年公益展时间:2024.12.21-2025.1.1地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座主办方:TREELIFE大树生活出品方:美境自然策展人:罗日杰

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。我们与它们呼吸交织,共此栖居。

# 01生活在山间的它们攀岩离地,离我们并不远喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。摄于2023年,柳州喀斯特地貌与城市“共生”

/ 白头叶猴* 国家一级重点保护野生动物白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 白头叶猴  ©鸮萤 白头叶猴  ©刘思阳

/ 黑叶猴* 国家一级重点保护野生动物在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。黑叶猴  ©刘晟源

/ 东黑冠长臂猿* 国家一级重点保护野生动物仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。东黑冠长臂猿 © 韦绍干

/ 广西青梅* 国家一级保护野生植物广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。广西青梅  ©彭定人其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢?

# 02海洋生灵也要拥有短暂呼吸的空间广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。© 北海银滩景区/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎* 国家二级重点保护野生动物它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。中国鲎 © 美境自然圆尾蝎鲎 © 美境自然* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。

/ 布氏鲸 * 国家一级重点保护水生野生动物布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。布氏鲸 © 美境自然

/ 中华白海豚* 国家一级重点保护野生动物中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。© 北部湾鲸豚研究团队

/ 红树林红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。摄于2021年北海金海湾红树林此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。© 小刀北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。

# 03城市里的自然一直在生长我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢?其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。

/ 红耳鹎(bēi)* “三有”保护动物红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。红耳鹎(bēi)© 美境自然/ 赤腹松鼠 *“三有”保护动物赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳赤腹松鼠 © 美境自然/ 斑腿泛树蛙 *  “三有”保护动物斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。斑腿泛树蛙 © 美境自然/ 报喜斑粉蝶广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。报喜斑粉蝶 © 美境自然“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。共此栖居,应是我们与它们该有的模样。

# 04他们正在行动广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。猛禽监测员阿德和凌霄2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台©美境自然水鸟观测 © 美境自然近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。-那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。

共  此  栖  居美境自然十周年公益展时间:2024.12.21-2025.1.1地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座主办方:TREELIFE大树生活出品方:美境自然策展人:罗日杰

- 展览主办 -

- 展览出品 -

- 联合宣发 -

将热情化为持续行动

加入月捐,和美境一起

守护广西多样自然

👇

关注美境👆关心广西人与自然




文章编号: 974d7d0d6c20b919f0d78984586e9064
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【关注】县妇联举办家庭教育指导服务暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-12-16 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652590464&idx=1&sn=f56a6c6602bac2adb85b773098c05779






12月12日,县妇联举办“赋能伴成长 共筑幸福家”家庭教育指导服务暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训。 

培训会上,市妇联家庭教育讲师团讲师陈丽君开展了《精准传达关爱,护航留守儿童和困境儿童健康成长》和《用心沟通,传达关爱》公益讲座,细致地讲授了“爱心妈妈”关爱服务指导和家庭教育专题辅导等内容。 

县妇联相关负责同志表示,下一步,县妇联将持续扩充“白海豚爱心妈妈”队伍,巩固好妇联干部、执委、巾帼志愿者中坚力量,吸纳法官、检察官、教师、公安等具有专业性和技术性的新生力量,不断扩大留守困境儿童的“关爱圈”。同时呼吁社会各界爱心人士和单位积极加入,与孩子们建立结对帮扶关系,用实际行动传递爱心与温暖。 

参与培训的联络员和爱心妈妈纷纷表示此次培训收获颇丰,通过培训,更加深入地了解了困境儿童的心理发展特点,掌握了与孩子们沟通的技巧,增强了工作的信心与热情,也为她们未来工作提供了有力的支持和指导。 

来      源:阜蒙融媒 

编  辑:金   博 

    责  编:李陈灏 

    审  核:杨冬梅 




文章编号: 54e89ac4321dc431f8bb1e3b2de1a902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【4.9】少有游客时就出发,漫步贝壳沙滩珊瑚海岸,中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2024-12-16 知途旅行社   知途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651244020&idx=3&sn=d31e4fe4a096955f61f9995b9190494f




2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口!

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作!

(该图片拍于宣传画)

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种彩色珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路!

这是充满阳光、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌、贝壳沙滩、珊瑚海岸的神奇海岛!

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。

在岛上,除了火山香蕉便宜,啥都贵。如果能以平常心去面对极度商业化的涠洲岛时,我们就可以更客观去看待风景及其他美好。当我们把正餐的人均餐标定为100元时,也担心大家吃得并不太满意,但整体而言,岛上的海鲜真不错,何况我们还找到了一个会做海鲜的厨子。如果天气不好,去涠洲岛吃海鲜,也可以成为出发的充分理由哦。

以上,大概是我想带大家去这里的原因。

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。

如果只能有一个理由,那就是属于这里的独特之美:“涠美”吧。

基本行程

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐:

D3706,广州南——北海,08:15——13:41

记得在高铁上自行午餐哦。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。

如没有上述最佳高铁班次,请买14:00前到达北海的班次。

各地朋友14:00前在北海高铁站出口会合后,前往北海国际客运码头。

提前到达北海的知友,不安排接车,请在14:40前自理打车到北海国际客运码头售票处的候船室会合。

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。

抵达涠洲岛后,如天气好,入住后,先前往海岛西岸,看一场落日。

如天气不理想,先入住、休息。

所有正餐都是我们去海鲜市场采购,拿回到住处加工。只有一个理由:住处配备的厨师烹制海鲜好吃!

第二天:全天涠洲岛

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。

早餐后,漫步海岛东岸。

住处午餐后,休息两小时。

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。

天气好,再看看一场日落呗。

第三天:全天涠洲岛

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,午餐后,休息两小时。

下午,到海岛西边另一片海域,守候迷人的黄昏。

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续海鲜美食大餐,直到你说:很想吃白粥,其他什么都不要。

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地

08:30退房,前往钦州三娘湾。

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦!

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。

寻找海豚后,特别到一处海湾餐厅,品尝当地风味大餐。

午餐后,前往饱餐之后的五星级海湾散步路,充分消化后,啔程回家前的一站:钦州东高铁站。

当天返回广州的知友,最佳高铁班次推荐:

D3724,钦州东——广州南,15:25——19:57

全国各地的知友14:40在钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。

行程所附照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。

出发时间:

平时畅享版:2025年4月9日周三——4月13日周日,五天

10个大人成团,最多16人。

平时畅享版不含大交通报价:3980元/大人;

1.5米及以上、或12岁以上视为大人。

不占床,1.5米以下、或12岁以下小孩:2980元/小孩

小孩适合小学一年级以上。

欢迎小团体定制。

涠洲岛定制还可选择豪华版。

平时豪华版不含大交通报价:7280元/大人;

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。

优惠政策

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。

不含大交通报价包含:1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差700元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为100元/人,豪华版正餐标准为120元/人。早餐为20元/人。

4、门票:往返游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。

5、保险:15万个人旅游意外险。     

6、每天水、水果或零食。

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。     

报价不含1、出发地到北海,钦州东到出发地的往返高铁票;

2、个人出海游玩项目。

相关阅读:

专门写给新知友的一封家书

2024年其他惊艳之旅:

从十月到十二月,那些惊艳之旅

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。

欢迎小团体定制。

2024年——2025年跨年特别之旅

【12.28,新作品】2025年新年特别之旅:世界文化遗产景迈山,拉祜族新年音乐会,云南普洱跨年七天行

如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击:

【招聘】寻找热爱旅行的兼职伙伴

知途创始人老刘的旅行倡导

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。旅行,可以成为对世界探索的一部分。好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。很不温馨提示:一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀?六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。

服务约定请上下滑动查看服务约定联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。2.关于报名后取消活动: ①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%;出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%;出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%;出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%;出发当天取消行程的,扣除费用的60%;行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担;以上费用是指不含大交通的团费;如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解!②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。 ④不接受当天空降、临时换人!3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。4.关于活动不成行:如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。

报名流程

客服ID:zhitulxld

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间

收款账户

银行账号帐号:621226 360208 0329949户名:刘铭初开户行:广州华景新城支行银行名称:工商银行

想在味觉中感受美妙中国吗?

请访问由走遍中国少数民族总策划

知途旅行创始人刘铭初先生创办的

56小铺(56个民族的原生态物产)

▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友,

请加56小铺管家小五的微信哦。

更多精彩




文章编号: 69275ee302e66ef2d138b379975f6126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (持续5个月!涠洲岛出海追鲸!国内唯一近距离观鲸天堂幸运的话,还能看到白海豚哦) 2024-12-16 游迹寻秘处   游迹寻秘处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY0ODE4OQ==&mid=2247484208&idx=1&sn=b9314b352a336759c4695e67148abcd0






   梦想一睹鲸鱼风采的小伙伴们,看过来!国内唯一能近距离感受鲸鱼魅力的地方,就是广西的涠洲岛啦!❄️ 每年11月到次年春天,涠洲岛变身观鲸天堂!水温适宜,食物丰富,布氏鲸就从四面八方游过来啦! 这里,是中国近海唯一已知的大型鲸类栖息地和捕食场所,想想就激动人心! 你知道吗?布氏鲸的叫声,跟你想象的可能完全不一样!它们的声音更像是牛蛙的叫声,是不是很有趣? ️ 布氏鲸可是个“干饭王”,专门吃水面5cm左右的小鱼,觅食高峰时,每小时能吃掉5吨!所以,你有很大机会看到它们浮出水面,张大嘴巴捕食的壮观场面! 选对时间,出海追鲸的成功率可是杠杠的!除了鲸鱼,涠洲岛还有中华白海豚,成年的白海豚皮肤是粉色的,这是它们独有的生存智慧哦! 你知道白海豚是怎么在水下“憋气”这么久的吗?它们和我们一样,也是用肺呼吸的! ️ 冬季旅行好去处,涠洲岛等你来探索!#涠洲岛攻略 #观鲸 #鲸鱼 #冬季旅行好去处 #中华白海豚 想要更深入地感受大自然的奇妙吗?快来涠洲岛,开啔你的观鲸之旅吧! 




文章编号: ec14fa5efdd70f52d4049fe536c88b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (妇联干部与“白海豚爱心妈妈” 角色切换温暖童心——记苏爱萍事迹) 2024-12-16 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247510074&idx=1&sn=face9b444b435ef5d5a59029fc7df13c






“我是最基层的妇联干部,妇女儿童的贴心‘娘家人’,我来做‘白海豚爱心妈妈’、结对困境儿童最适合。”质朴的话语代表妇联基层干部的心声。 

苏爱萍,江海街道新友村妇联主席,怀揣对妇联工作的热情和对妇女群众的关切始终坚守初心,默默奉献在基层一线,在妇联工作岗位上一干就是17年。苏爱萍对辖区妇女儿童情况了然于胸,对有需要帮助的妇女儿童铭记于心,是省市区妇联啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动以来第一批“白海豚爱心妈妈”代表。她用实际行动表达对困境儿童的关怀,在妇联干部与“白海豚爱心妈妈”的角色切换中释放母爱,抚育童心,筑梦成长。 

苏爱萍深知结对关爱的第一步是要走进“女儿”的家庭,走近“女儿”的心里。为了建立起良好的沟通联系,苏爱萍主动进门入户来到孩子身边,与结对孩子促膝谈心,多方了解孩子的学习和生活情况。交谈中,当得知孩子对知识充满了渴望,但因家庭原因还缺少部分学习资料时,苏爱萍非常欣慰,同时不由分说,当即表示要帮助孩子提供需要的学习资料,为孩子学有所成提供帮助,解除孩子的后顾之忧。 

“看到孩子充满期待的眼神,我深感责任重大。我会尽我所能,陪伴孩子度过完成学业这段重点时期,让她感受到被关爱、被理解。” 苏妈妈说。 

书架上琳琅满目的书籍和鳞次栉比的习题册让结对的“女儿”高兴不已。“需要什么,必备什么,我们就购置什么,放心吧,只要学习需要,咱们就必须准备齐全。”“学习要有目标,人生要有方向,要敢于面对学习和生活中的困难和挑战,努力追寻自己的梦想。”这样鼓励的话一直萦绕在孩子的脑海。 

接过这份沉甸甸的爱心礼物,孩子眼中饱含感激,透露出前所未有的坚定。表示:“‘妈妈’赠与的不单单是学习资料,更多的是对自己的期望、鼓励与嘱托,今后将更加勇敢,更加自信,更加坚强,在‘苏妈妈’的关心下,努力完成好学业,进而服务社会,回报社会,将这份‘爱’永远传递下去。” 

一人拾柴火不旺,众人拾柴火焰高。“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动是一场爱的接力,将为更多的留守儿童和困境儿童带去关爱与帮助。真诚希望更多的妇女姐妹加入到这个充满爱的队伍中来,共同传递温暖与希望,让社会充满正能量,让世界变得更加美好。 




文章编号: 344cdef85147a0545cdf820f9d6f752c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)) 2024-12-16 深港网   深港网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650302181&idx=3&sn=1def967309e0e4156d876ca2bfb355d6






·湾区游轮· 

惊喜价:218元起 

公告:

接景区通知,11月10日、17日、24日18:00港珠澳大桥航线取消 “大魔术家”主题;11月15日18:00港珠澳大桥航线增加”‘辣’闯江湖-笑粤狮魂“主题。售卖价调整如下:

2024-11-10,18:00,港珠澳大桥航线成人票238元,儿童票119元

2024-11-15,18:00,港珠澳大桥航线成人票318元,儿童票209元

2024-11-17,18:00,港珠澳大桥航线成人票238元,儿童票119元

2024-11-17,18:00,港珠澳大桥航线成人票238元,儿童票119元

接景区通知,11月9日-10日,23日-24日,30日11:15港珠澳大桥航线取消锦绣中华-赛汗塔拉”主题、18:00港珠澳大桥航线取消”大魔术家”主题;11月9日、23日、30日18:45港珠澳大桥航线取消“海风音乐会”主题。售卖价调整如下:

2024年11月9、10、23、24、30日,11:15,港珠澳大桥航线成人票268元;

2024年11月9、10、23、24、30日,18:00,港珠澳大桥航线成人票238元;

2024年11月9、23、30日,18:45,港珠澳大桥航线成人票238元;

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.湾区游轮起航 

          冬日暖洋,踏浪海上 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。




文章编号: 441c79f70ac5fd1189a50ad9af851cf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (2025桂西南丨汇聚6大经典IP,深度探寻山水秘境、邂逅珍稀物种,专家团队加持,这趟广西行绝了!) 2024-12-16 万万游学   万万游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYxMDE4Ng==&mid=2247569610&idx=2&sn=880e4ec3a43ea0fb3de60e907c87bfc8






说起广西,每个人都会有一些清晰又单薄的印象,譬如家喻户晓的桂林山水,但要是再说得多些,记忆似乎就陷入了空白。 

确实,这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在,自古以来这里都是文人墨客谈虎色变的荒蛮岭南。今日的广西虽已有几张响亮的旅游与美食名片,但那个真正鲜活的广西,仍然秘藏在群山背后。 

这里有着最极致的山水盛宴,约占全国70%的喀斯特地貌挥毫洒下壮丽的篇章:就这样,数不尽、点不清的山峰将广西内部分割,撕碎,孕育出堪称世界之最的乐业天坑群,造就了亚洲第一大德天跨国瀑布。即使看惯了大山大河,这里依旧能带给你内心深处最原始的震动。 

这里是万物生灵的伊甸园,火山和海洋共同见证了我们生活的星球上完整的生命线:比大熊猫还珍贵的白头叶猴,海洋中的温柔精灵中华白海豚、布氏鲸,等待着远道而来的客人感叹这份自然的恩赐。 

走一趟下来,你会发现,原来,自己从未好好认识过广西。 

想要感受这份独特,仅凭视觉盛宴远远不够,我们特别设计的游学体验是本次旅行的灵魂所在,山水探秘、生物科考、解读文化、探寻历史四大篇章层层递进,汇聚6大经典IP:布氏鲸、中华白海豚、白头叶猴、乐业天坑、德天瀑布、涠洲岛,特别聘请的行业领域专家让出行的价值最大化,这样的广西之旅,去一次够吹一辈子! 

        y 

      专为亲子设计 

      更深度解锁印象之外的桂西南 

       In-Depth Way  

         去一次够吹一辈子❗️ 

         冬日限定寻鲸体验:在国内唯一可以出海观鲸的海岛邂逅布氏鲸群 

         寻找白头叶猴:近距离观察比大熊猫还稀少的极度濒危物种 

         追中华白海豚:包船出海找寻粉白色海洋精灵的踪迹 

         生物多样性课堂:初识生态保护学,在行走中构建属于自己的学科体系 

         天坑洞降:变身飞翔的”悬崖舞者“,挑战45米降洞心跳 

         喀斯特探洞:打卡《中国国家地理》封面鲤鱼嘴,解密喀斯特 

         德天瀑布:亚洲第一大跨国瀑布竹筏漂流,近距离观瀑 

         古法红糖制作:在中国糖都传承古法制糖工艺,体验制作红糖 

         蕉农日常:体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜 

         海鲜寻味记:南湾海鲜市场分组任务挑战,解锁鲜味十足的海鲜盛宴 

         特邀专家导师团队❗️ 

         鲸豚类研究专家陈默:广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人,深耕北部湾布氏鲸的研究与保护 

         鲸豚研究人员罗方强:对北部湾生态系统、中华白海豚种群及分布现状有非常深入研究 

         白头叶猴保护区专业老师:熟知白头叶猴日常生活区域,对白头叶猴行为、种群分布有非常深入研究 

         乐业探洞专业户外领队:专业STR绳索技术教练保障安全,零基础也能完美体验 

         亲子出行超省心❗️ 

         三只熊专业师资团队:资深营长全程带领,7天跨越百色崇左北海三大区域,吃住行均安排妥当 

         家庭纪实摄影全程跟拍:记录行程中的亲子体验细节,定格美好瞬间 

         甄选特色住宿:4晚携程5钻酒店搭配2晚涠洲岛特色珊瑚石美宿,亲子度假体验感拉满 

         特别安排的甩娃时刻:孩子可以深度体验,家长也能放飞自我,享受度假的愉悦 

          01. 

          沉浸式生态科考 

          邂逅国家一级保护动物 

北部湾海域得天独厚的自然条件孕育了丰富的生物多样性,我们将在这里开啔一场深入且彻底的生态科考之旅:追布氏鲸、邂逅中华白海豚、探访白头叶猴,配备行业领域资深专家授课。这些也许只能在纪录片里看到的场景都将一一出现在眼前,无疑将是一生难忘的,甚至是刻骨铭心的! 

行程的另一个亮点在于追海豚、观鲸出海我们都选择了私密性高,体验更舒适的10人小艇,配备经验丰富,更熟悉海况和布氏鲸、中华白海豚经常出没海域的船员,更大概率观测到布氏鲸和中华白海豚。 

- 

             冬日限定寻鲸体验 

              Xun Jing 

在很多人的印象里,鲸似乎是一类只会出现在纪录片中的神秘巨兽。但实际上,它们离我们并不遥远。每年的12月到来年4月上旬,都会有大批的布氏鲸因产子洄游到涠洲岛近岸温暖的海域,这里也是国内唯一可以观鲸的海岛。 

           在出海观鲸之前,我们特别邀请了鲸豚类专家陈默老师,解读布氏鲸的种群生活现状,深度了解为保护和研究布氏鲸这个鲸目动物中非常罕见的物种做出的不懈努力。 

           乘船出海行驶进蔚蓝深处,当大群海鸥蜂拥汇集的时候,海面上将会出现布氏鲸的身影,身躯壮丽、力量磅礴,每一次跃出,都在海面上留下一道巨大的痕迹,仿佛在向世界宣告它们的存在。 

           运气好的话还可以看到鲸鸥嬉戏、布氏鲸大口干饭的场景,光干饭姿势就至少有7、8种,场景非常宏大。 

- 

              邂逅中华白海豚 

              Bai Hai Tun 

钦州三娘湾,是中华白海豚的重要栖息地之一。这里长期稳定生活着近300多头中华白海豚,也是国内少数能偶遇海豚的地方。中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头,已是易危物种,这意味着如果不做人为的干预和保护,这个种群已无法逆转,40年后很可能将再无中华白海豚。 

在如此残酷的现实下,中华白海豚的保护工作刻不容缓。我们将跟随中华白海豚研究领域的学者罗方强老师从中华白海豚的外形变化、生活习性到种群生存分布现状深入解读,亲手制作一个海豚模型,在全面了解后对中华白海豚的保护认知也更加清晰。 

           搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地,入目尽是辽阔澄澈的海水,在满心的期待中,三五海豚跃出水面,轻盈的拱出曼妙的曲线,那一刹那的惊喜与感动无法言表,再漫长的等待也值了!如果幸运的话,还可以和这个温柔的海洋精灵来一张合影,一定会不虚此行! 

                 - 

              探访白头叶猴

              Bai Tou Ye Hou 

白头叶猴,世界上最濒危的灵长类动物之一,全球仅存1400只左右,是比大熊猫还稀少的存在。 

            广西崇左是白头叶猴全球唯一的栖息地,这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区,全世界范围里也只有这里才能觅到它们的踪迹。 

            白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气, 

            我们跟随保护区专业老师实地考察。 

            通过 

            望远镜 

            进行 

            种群监测 

            ,了解白头叶猴 

            从濒危到守护 

            的一步步历程,调查白头叶猴 

            生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物 

            等,见证 

            人与自然和谐共生 

            的美好情景。 

             02. 

             触摸广西的灵魂 

             满足对喀斯特山水的 

             终极想象 

广西的丰富,远超你的想象。小学课本中一篇《桂林山水甲天下》家喻户晓,而这次,我们要带你和孩子去体验的,是在横跨两国的大瀑布下漂移,在喀斯特王国中漫游,解锁你从未了解过的广西。 

                - 

             德天跨国瀑布漂流 

             De Tian Pu Bu 

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一:横跨中越两国的德天瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一,壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布。 

相比于夏季的气势磅礴,冬季壮观度稍逊,却也别有趣味。不再湍急的水流,让坐竹筏游玩变得更安全,你可以和孩子悠然探索这鬼斧神工的自然奇观。 

             我们看山水,更是看是中越两边的异域风情:乘坐竹筏,放慢节奏,浩浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望, 

             一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居,一河之隔,风情迥异。 

             直奔瀑布的正下方,水流从高达70米的高空跌宕而下,200余米宽的飞珠溅玉中,声音震荡山谷,气势磅礴,那种 

             直击灵魂的震撼刻骨铭心。 

- 

             一次乐业,毕生难忘 

             Le Ye Tan Dong 

乐业天坑群,从被发现的那一刻起,就以傲人的姿态惊艳世人。全世界范围内最知名的超大型天坑有13个,只是乐业就占了7个,成为全球探洞爱好者的心之所向。 

这里洞连着河,河连着洞,遁入地下的水流“暗箭齐发,溶蚀洞穴,贯穿洞顶,形成大面积的天坑群。我们要去的风子荡更是罕见的一洞三坑构造,是进行天坑速降、探洞、穿洞挑战的绝佳之地。 

             我们特别邀请高级户外专业指导员教授SRT绳结技术及户外探险技能,初识速降装备和护具,保证大朋友和小朋友都能应用所学安全降落。 

             从天坑洞口顺着 

             绑好的速降绳结 

             ,挑战在 

             45米高空急速下滑,肾上腺素飙升, 

             周围的景象由明到暗 

             ,仿佛穿越了时空 

             隧道,一瞬间来到了神秘的地心世界。 

             深入溶洞世界,从天降落的丁达尔之光、鬼斧神工的钟乳石、主宰黑暗家园的蝙蝠和灶马蟋……都将一一出现在我们的眼前。 

             在探洞的结尾,我们将邂逅上榜《国家地理》封面的绝美鲤鱼嘴,错综复杂的洞况不是所有人都能有幸找到它, 

             这种奇妙绝顶的旅行体验一定会满足每一个梦想探险的小朋友。 

       03. 

       重新定义亲子旅行 

       感受从未有过的 

       轻松和丰富 

一条好的亲子线路,一定是充分考虑行程中的体验。此次桂西南的精华在于巧妙平衡了大朋友对休闲度假的渴望、高质量亲子陪伴以及小朋友丰富视野的需求,既有亲子共同体验,也有轻松甩娃时刻,家长和孩子都能享受悠然的假期。

         - 

       涠洲岛甩娃时刻 

       Wei Zhou Dao 

       一万年前,红色滚烫熔岩与蓝色冰冷海水的交织碰撞,孕育出一座新的海岛:涠洲岛,这里纯净到极致,湛蓝到极致,绚烂到极致,自然到极致,更广阔到极致,上榜国家地理杂志中国十大最美海岛,有广西的马尔代夫之称。 

作为国内稀有的火山岛,涠洲岛让此次旅行多了另一种快乐的可能性。白天,家长和孩子们都有专属的自由时刻。我们单独安排一辆岛上专用景交车,大朋友们可以自由开啔一场海岛city walk,在山海间寻找自由,把悠闲刻进DNA。 

       小朋友则跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣。

傍晚时分,我们安排了一场海鲜寻味记:家长和孩子以小组为单位,前往南湾海鲜市场分配固定资金合理挑选食材。 

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞! 

- 

       传承制糖工艺 

       Gu Fa Hong Tang 

崇左有中国糖都之称,崇左人的一年,在榨糖季里结束,又从榨糖季里开始。全市有近一半的人都在和甘蔗打交道,已经连续21年稳居全国产糖量第一。 

       进入崇左地界,大片的甘蔗林在喀斯特峰林间铺展开来,驾驶的车辆宛如小舟在绿海中行进。因得天独厚的地理环境和气候优势也让崇左的甘蔗糖分达到惊人的数值,是用于榨糖最好的选择。 

       古法红糖制作工艺历史悠久, 

       过程也非常复杂。我们 

       跟随有着几十年榨糖经验的老糖匠, 

       选取本土最新鲜的甘蔗当日收割榨汁,过滤、赶水、熬煮出糖,而后再将粘稠的糖浆装入大铲锅均匀搅拌,之后入模成型、烘干, 

       才算完成了制作红糖的工作。 

       在切身体验中,家长和孩子们对这项工艺的了解也更加深入。 

         - 

       亲子度假体验感拉满 

       Pin Zhi Zhu Su 

住宿的体验感,是我们首要考虑的。全程6晚住宿,每一晚均为当地口碑美宿,都是产品经理极为用心的甄选,舒适、惊喜感、好评满满,体验感满分。 

在百色我们连住2晚携程五钻酒店温德姆,在崇左我们下榻左江泊隐,在钦州选择了天骄国际,4晚均为地标型五钻美宿,地理位置绝佳,轻松舒适,提升亲子度假幸福感。 

在涠洲岛,我们甄选传统珊瑚石美宿连住48小时不挪窝。民宿主体极大程度保留了当地特色珊瑚石传统单层民居的原貌和布局,低调又奢华,独立的5个院落各具特色,同时保证了私密和体验感,这里你可以和孩子悠然享受原始纯正的慢节奏岛屿生活。 

    产品信息 

    Product Information 

    费用: 

    成人:8280元/人 

    儿童:8280元/人 

    排期: 

    01月13日-01月19日 

    01月21日-01月27日 

    01月29日-02月04日 春节档,每人加600元 

    02月05日-02月11日 




文章编号: 55d588aeda4ab374d8037ab4265f64b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (幸福寻豚党旗扬——海豚湾公司党支部党建品牌案例) 2024-12-16 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247492674&idx=1&sn=642490d308422fb771ce0b0768103347






海豚湾公司党支部 

党建品牌案例 

幸福寻豚党旗扬 

(品牌标识) 

一、案例简介

按照自治区人民政府对广旅集团“串珠成链”战略部署要求,在广旅集团党委、沿海投资公司党委的正确领导下,海豚湾公司党支部紧紧围绕党建引领“出海寻豚”高质量发展主线,以“两抓一先行”为抓手,积极创建“幸福寻豚党旗扬”党建品牌,推动党建工作深度融入生产经营各环节,做到“旗帜”聚力,“同心”发力,开啔创业新篇章。 

一是抓实理论学习,筑牢思想根基。推动全体员工思想认识到位、行动自觉到位;

二是抓实制度执行,筑牢发展根基。切实把落实规章制度抓在日常、严在经常,推动各项工作落地落实、见行见效; 

三是开展党员先行,锻造过硬队伍。节假日全年无休,党支部班子成员坚守一线,抓安全,防风险;党员坚守各点位,确保安全标准、服务质量、游客满意度、营业收入四重提升。 

通过“幸福寻豚党旗扬”党建品牌的创建,广旅海豚湾公司党支部实现党建工作与生产经营深度融合,“出海寻豚”品牌形象持续擦亮,公司核心竞争力显著提升。一年多以来,广旅海豚湾公司立足三娘湾景区,从零开始,砥砺奋进,攻坚克难,实现“三个一”,即:一个月合作游船签约,一个月办证审批,一个月正式运营,跑出国企运营“出海寻豚”加速度!下一步,广旅海豚湾公司党支部将继续坚持和加强党的全面领导,以“两培”为抓手,有计划地把优秀员工作为发展对象培养,把党员作为中坚力量培养,为公司高质量发展注入持续动力,书写党建工作与生产经营融合发展新篇章。 

二、特色亮点  

(一)抓实理论学习,筑牢思想根基 

(不断深化理论武装,增强工作本领) 

1.扎实开展第一议题学习。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,持续开展第一议题学习,每月组织全体党员员工集中学习一次习近平总书记重要讲话精神;每季度开展一次学习榜样先进事迹活动,开展一次警示教育,每名党员现场谈心得,聊体会,其他业务骨干、员工在场聆听学习,推动全体员工思想认识到位、行动自觉到位。 

(党支部书记讲党课) 

(党支部副书记主持理论学习) 

(支委委员谈理论学习心得体会) 

(支委委员谈观看榜样心得体会) 

(组织党员骨干在党风廉政教育基地开展现场教学, 

进一步教育引导党员干部队伍学纪、知纪、明纪、守纪) 

2.扎实开展业务知识学习。党支部书记定期拜访联系北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心专家,将专家的保护意见作为公司业务培训的重点,系统开展科学观豚、长效寻豚系列培训;有计划的开展微笑服务培训,强化优质服务意识 ,实现员工由“被动服务”到“主动服务”;定期开展安全知识培训,提高员工应对突发事件的应变能力和处理能力。不定期开展应知应会知识培训,加强员工对营销策略、相关政策法规解读等知识的学习,不断提升员工抓落实的本领 。 

(组织党员干部在中华白海豚科普馆开展科学观豚、长效寻豚系列培训) 

(党员一线开展微笑服务) 

(公司党支部邀请职能单位业务骨干到公司开展安全知识培训) 

(公司党支部邀请海事部门主管人员到公司开展应知应会知识培训) 

(二)抓实制度执行,筑牢发展根基 

1.狠抓各项制度落实。严格按照上级公司的采购规定、公司三重一大、法务、审计等实施要求开展各项工作;严格执行末位表态制度,涉及三重一大事项,经各部门、各班子成员充分表达意见后,在综合集体意见,由党支部书记作出最后陈述表态,确保公司清风徐徐。 

(党支部书记作末位发言) 

(落实三家报价制度) 

(落实三人询价制度) 

(落实验菜、称菜制度) 

2.不断健全防范机制。针对重点环节,制定印发了《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司关于成立公司食堂管理领导小组的通知》《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司办公用品(设备)及服务采购管理办法(试行)》《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司业务接待管理办法(试行)》等规章制度,通过建立严格的防范机制,扎紧“不敢腐、不能腐、不想腐”的制度笼子。 

(印发风险控制管理制度) 

(三)开展党员先行,锻造过硬队伍 

1.以上率下做好表率。海豚湾公司党支部把解决问题与主职主业工作结合起来,围绕公司发展大局,深入一线履行党建主体责任,不断促进党建工作与生产经营深度融合,为公司高质量发展,提供更加坚强有力的政治保障和动力支持。 

(党支部书记一线部署防台工作) 

(党支部领导班子成员一线检查安全生产工作) 

(党支部领导班子成员一线部署节假日接待游客工作) 

2.党员先行真抓实干。把党员作为中坚力量培养,通过多岗位历练,增强党员各方面本领,在每个点位保证至少一名党员强服务,抓营收的基础上,大胆使用党员、积极分子节假日在趸船、海猪石重点区域统筹全面工作,用行动不断加强党员队伍建设。 

(党员一线统筹工作) 

(党员敢于亮剑,开展“三无”船舶危害性宣传) 

(党员进校园科普中华白海豚知识) 

(党员一线服务游客) 

(党员一线场地布置笑迎四方游客) 

(党员清理垃圾桶等卫生死角) 

(入党积极分子推销公司文创产品) 

创建成效: 

(一)党建工作质量和水平全面提高 

通过“两抓一先行”夯实党建基础,建强党支部领导班子,以上率下;锻造一支敢打硬仗的党员队伍,全年节假日无休,冲锋在前,苦干实干求突破。广旅海豚湾公司党支部被评定为2023年度先进基层党组织;党支部2名党员荣获广旅集团党委授予的2023年度“优秀党务工作者”荣誉称号。2024年公司运营的“出海寻豚”项目,成功入选广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

(广旅海豚湾公司荣誉墙) 

(二)公司品牌形象日益彰显 

广旅海豚湾公司2023年6月9日注册成立,在短短三个月的时间内,公司党支部领导班子在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下,以一个月签订合作协议,一个月签订购船,一个月图纸审查办证的“广旅速度”“沿海精神”“海豚湾模式”,于当年9月实现“出海寻豚”项目正式运营。通过整合三娘湾景区官方认可的所有船舶资源,获得“出海寻豚”独家经营权;成功将海猪石、三娘湾海防执勤码头作为公司游船游艇停靠码头。   

正式运营“出海寻豚”以来,在措施没有先例可循,案例没有可鉴的现状下,公司党支部抓实理论学习、抓实制度执行,持续开展党员先行,节假日党支部领导班子坚守一线,冲锋在前,抓安全,防风险;每个点位至少一名党员强服务、抓营收;在打击“三无”船舶方面,党员不怕打击报复,公开亮身份在景区开展“三无”船舶危害性宣传,确保安全标准、服务质量、游客满意度、营业收入四重提升。2024年公司运营的“出海寻豚”项目成功入选自治区体育局、文化和旅游厅批复的广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

(三)公司核心竞争力持续提升

2023年9月底以来,广旅海豚湾公司从零开始,立足三娘湾景区,在“出海寻豚”项目经营上成效显著;2024年提供三娘湾附近群众灵活就业220人次,群众增加收入200多万元;公司营收截止目前有望达900万元。企业综合实力显著增强,未来可期。 

下一步,广旅海豚湾公司党支部将继续坚持党的全面领导,做实做深做优党建品牌,以“两培”为抓手,不断建强公司党支部,激活发展“动力源”,力争为钦州市国际滨海运河城市的核心定位交出“中华白海豚”文旅观光旅游的满意答卷,勠力成为集团公司落实“串珠成链”工作安排上那颗“活灵活现的稀缺珍珠”。 

图文 | 郑   毅 

编辑 | 韦   安 

校对 | 朱继海 

审核 | 李盛成 




文章编号: c1cc23dd71c80c92e72e8385c93c553e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (灵山荔枝产品现身哈尔滨太阳岛) 2024-12-16 灵山家园网   灵山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651261975&idx=3&sn=da2db02a5463c7c86fa90418c94d8d38






灵山家园网 

商务合作 

电话/微信 

18897881123 

12月14日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办的“山水暖你 广西等你”2024“冬游广西”文化旅游主题推介活动在银装素裹的哈尔滨太阳岛风景区火热举行。 

本次推介活动聚焦广西冬季农文旅资源,通过打造沉浸式的主题场景体验,推介广西农业特产和冬季文旅资源,向哈尔滨市民和东北游客发出来自广西的温暖邀请,让大家走进独特有趣的广西文旅场景中,感受温暖明媚的广西暖冬氛围。 

推介活动现场精心设置了冬季旅游推介、民族风情互动表演、广西“科目 N”学习指南线路装置、冬日广西滨海场景、广西中医药文化体验场景、广西茶文化体验场景、“阿桂水果店”水果自由体验场景、广西米粉店场景以及各地市展位。 

▲阳光沙滩度假场景  

▲广西水果美陈装置 

在钦州展位,琳琅满目的特色农文旅产品令人应接不暇,吸引众多市民游客纷纷近前围观。 

钦州作为岭南水果之乡,自然少不了各种诱人的水果制品。钦果 9 号百香果以其酸甜可口的滋味征服味蕾,而荔枝产品更是丰富多样,荔枝醋口感清爽,荔枝干保留了荔枝的香甜,格外诱人。 

“钦州坭兴陶 响当当的陶”散发着古朴典雅的气息,无论是茶叶罐还是口杯,都展现了其作为国家级非遗项目的精湛工艺与独特艺术魅力。 

“钦州有礼”以及“运河两岸”主题文创产品,则将钦州的历史文化与现代创意巧妙融合,每一件都承载着这座城市的故事与记忆,是极具纪念意义的珍藏之选。 

展位旁还精心布置了以中华白海豚、钦州坭兴陶、荔枝、“中国坭兴陶之都”“世界长寿之乡”“西部陆海新通道枢纽城市”等元素为主题的趣味打卡点,吸引众多游客驻足拍照留念。 

为了让哈尔滨的朋友们更全面地了解钦州,展位还贴心准备了钦州文旅宣传册,同时展播《暖冬钦州 旅居胜地》宣传片,为市民游客生动呈现北部湾畔这座滨海运河城市的秀丽山水、滨海风情、丰富人文以及多彩的民俗风情。从三娘湾的碧海蓝天到八寨沟的自然风光,从古老的刘永福故居到充满活力的现代都市风貌,一一展现在众人眼前,邀请大家共赴钦州,开啔跨越千里的暖冬之旅。 

本次活动以山水暖心、美食暖胃、温泉暖身打动冰城市民,用丰富多彩的非遗技艺,热情洋溢的民族乐舞展示着八桂冬日的浪漫、诗意、活力、热情,不仅是一场旅游推介活动,更是一次文化交流的盛会。在此,滨海运河城市钦州向东北和全国各地的朋友们发出暖冬邀约,诚邀大家前来钦州游玩旅居,赏山海美景,品海鲜美食,远离冬季严寒,拥抱滨海诗意! 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅 

声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除,谢谢! 

想要了解更多灵山事 

大家可以加小编入群 

群内会有更新相关消息 




文章编号: fbfa9bb6882375499d4c09fe9e031bc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (钦州市医学会眼科分会第二届委员会换届大会暨钦州市眼科新技术学习班的通知) 2024-12-16 钦州市医学会   钦州市医学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjY0NTIxMQ==&mid=2247485526&idx=1&sn=31e9291ad8030be80460548705e34b7d






各有关医疗卫生单位: 

为进一步提高我市眼科技术力量和综合水平,促进我市眼科各相关学科的学术交流与合作,经研究,由钦州市医学会主办、钦州市医学会眼科分会协办、钦州市第二人民医院承办的钦州市医学会眼科分会第二届委员会换届大会暨钦州市眼科新技术学习班定于2024年12月28日下午举办。现将相关事宜通知如下: 

一、会议时间 

2024年12月28日(星期六)14:00—14:20报到; 

2024年12月28日(星期六)14:30—17:30会期半天。 

二、会议地点 

钦州白海豚国际大酒店二楼北部湾厅(钦州市永福西大街58号) 

三、参加人员 

(一)钦州市医学会有关领导及工作人员; 

(二)钦州市医学会眼科分会第二届委员会拟推荐候选人; 

(三)授课专家及各医疗机构眼科医学相关科室医护人员。 

四、会议内容 

(一)钦州市医学会眼科分会第二届委员会换届选举; 

(二)专家授课及学术交流活动。 

五、其他事项 

(一)请各有关单位通知本辖区本单位有关人员按时参加会议,委员候选人无故缺席会议,将取消委员候选人资格。 

(二)请参会人员于2024年12月22日上午下班前扫描下方会议二维码报名,会议期间参加人员请提前15分钟签到,提前10分钟入场完毕。 

 

(三)学分授予:继续医学教育Ⅱ类学分0.5分。学员于培训现场通过“医教管理APP”完成扫码考勤、参加考试及项目评价三个步骤(缺一不可),经审核合格后授予相应学分。 

(四)本次会议免会务费,提供市区外学员当天晚餐及住宿。交通费用按规定回所在单位报销。 

(五)未尽事宜请与专科分会会务组联系,请各级医院眼科及相关科室主任大力鼓励和支持有关人员参会。 

专科分会会务组: 

李艳春13737779514(微信同号) 

符远双18107779577(微信同号) 

 钦州市医学会 

2024年12月16日 




文章编号: f64f4fd5c67535dcf9c271268014bd7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (《南方日报》专版刊发:做好检护民生大文章 潮州检察机关以专项行动高质效办好民生“小案”) 2024-12-16 潮州政法   潮州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUyMTAzOQ==&mid=2247530307&idx=2&sn=d48a41be850e1b6746ed7734fe93f7ee




做好检护民生大文章      在省道S505线龙湖段(龙鹳北路),来往车辆穿梭不停,明显的交通标志标线有效提醒着车辆行经路口注意减速观察,安全通过。道路上还悬挂了不少交通标识牌,为周边群众营造安全畅通的通行环境。      而在今年6月,该段道路还是另一番景象:从铁路桥向东至护堤路接壤的公路路面欠缺标志线,主要路口的减速标线和指示标志未设置……路段存在安全隐患。      这一交通安全空白问题,在潮州市潮安区人民检察院有针对性地专项监督履职中得到了解决。针对龙鹳北路存在的交通安全隐患情形,潮安区人民检察院依法履行公益诉讼职能,督促属地镇政府尽快让施工方及时做好安全设施、标识等同期建设,保障道路通行安全。      悠悠万事,民生为大。近年来,潮州市检察机关立足主责主业,聚焦重点领域有力服务经济社会高质量发展,聚焦重点人群不断加强特殊群体权益保障,通过专项行动持续做实人民群众可感受、能体验、得实惠的检察为民,高质效办理一大批民生“小案”,做实为民“大事”,让人民群众有更多获得感、幸福感、安全感。

执好公益诉讼“笔”守护绿色青山      良好的生态环境,是最普惠的民生福祉。秉承着绿水青山就是金山银山的绿色发展理念,近年来,潮州市检察机关充分发挥法律监督职能,不断推进生态环境保护与生态经济发展相融合,保障潮州市域内生态经济的良性发展。潮州市检察机关在凤凰大桥开展公益诉讼“回头看”活动。      11月初,潮州市人民检察院和湘桥区人民检察院的公益诉讼检察部门便召开了一场听证会。会议邀请人大代表、政协委员、人民监督员、“益心为公”志愿者等,前往凤凰大桥听取相关职能部门对沿路水土保持工作的整改效果。      原来,潮州市检察机关此前发现凤凰大桥相关建设项目工程存在水土流失情况。潮州市检察院检察官张聪回忆,彼时正下着暴雨,大量的泥沙被雨水冲刷,从桥墩与岸线连接的位处倾泻至韩江,桥上收集的污水也不断流入韩江。该区域是潮州市饮用水水源保护区,水土直排入韩江存在污染饮用水水体危险,对韩江流域水环境造成破坏,过多水土流失也对工程不利,损害社会公共利益。      针对履职中发现的情况,潮州市人民检察院、湘桥区人民检察院以上下级联动办案的方式,向相关职能部门发出检察建议,督促依法履职。“收到检察建议后,相关职能部门立即研究部署相关工作。”张聪说。两个月过后,检察机关“回头看”整改实施情况,发现提升工程十分扎实:施工方在施工过程中不仅及时完善了桥下迎水坡土袋拦挡、临时覆盖、临时沉沙池等水土保持措施,道路排水设施、油污分离池等构筑物也已建成投入使用;桥下韩江左岸迎水坡按照设计图纸完成施工;北龙路与主线C辅道衔接位置路面及护栏均已完成施工。      保护韩江水源是潮州市检察机关主动服务保障绿美潮州生态建设的一个生动写照。为强化生态环境司法保护,潮州市检察机关举措频频。在内部,积极探索“刑事检察+行政检察+公益诉讼检察”衔接模式,推动生态环境资源保护领域综合治理。在外部,潮州市人民检察院同梅州市人民检察院会签《关于建立生态保护协作机制 共护韩江秀水长清的意见》,进一步加强公益诉讼协作,强化韩江流域高质量发展;饶平县人民检察院与饶平县人民法院、饶平县林业局共同签署《生态司法修复+碳汇司法实践协同治理框架协议》,并设立实践基地,充分发挥法治服务保障生态建设作用。      潮州市检察机关还加大对生物多样性保护等方面的公益诉讼检察办案力度。针对2022年4月10日森林火灾暴露的濒危野生动植物及其栖息地保护不到位、违规开荒种茶、变相毁林等破坏凤凰山生态环境现象,潮州市人民检察院对职能部门发出检察建议,督促其依法全面履职,抢救性保护好凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地,并以点带面强化辖区濒危野生动植物资源保护和凤凰山生态环境保护工作,挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。潮州市检察机关开展海洋生态环境保护检察工作。      针对潮州大埕湾海域违法违规吊养频发、养殖业废弃物长期漂浮在海水海面破坏海洋生态环境等情况,潮州市人民检察院督促行政机关开展违法违规吊养养殖清理整治,开展大型清理行动38次,清理整治违法违规吊养养殖面积2.19万亩,有效助推大埕湾、柘林湾海域水质的提升,让有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚重回大埕湾、柘林湾海域。

重点领域综合履职增进民生福祉      “明明看着很新鲜的肉,买了带回家就变了样。”2024年春节前夕,饶平县人民检察院从“益心为公”检察公益诉讼云平台接到这样一条线索。志愿者反映,县城生活市场部分商家存在违规使用“生鲜灯”,易导致消费者购买不新鲜肉类产品,存在食品安全隐患。饶平县人民检察院开展“生鲜灯”公益诉讼专项监督。      民以食为天,食以安为先。为确保广大群众“舌尖上的安全”,饶平县人民检察院部署开展“生鲜灯”公益诉讼专项监督守护春节食品安全,先后派员走访调查食用农产品集中交易市场,随机选择生鲜摊位,通过目测光源色差并拍照的方式,发现确有多个商家在肉类、海鲜等生鲜区域使用暖色灯光,改变食物原本色泽。      经过前期摸排调查,饶平县人民检察院依法向相关职能部门制发检察建议书,督促其依法全面履行职责,整改辖区内违规使用“生鲜灯”的行为。不久,相关行政机关复函表示其已对案涉市场开展全面检查,及时整改市场违规使用“生鲜灯”问题。同时,持续开展“生鲜灯”专项行动,打击违规使用“生鲜灯”行为,维护市场管理秩序。      为跟进监督落实,饶平县人民检察院还邀请潮州市人大代表、“益心为公”检察公益诉讼志愿者与有关行政机关负责人走访调查“生鲜灯”整改情况。“现在市场上的‘生鲜灯’已全部换成了白炽灯,市场里违规使用‘生鲜灯’的情况得到了有效整改。”周边市民群众纷纷点赞道。      饶平县人民检察院聚焦食品安全民生热点为群众纾困解难的举措,是潮州市检察机关积极聚焦重点领域,有力增进民生福祉,服务经济社会高质量发展的一个生动缩影。      近年来,潮州市检察机关围绕反电信网络诈骗、食品安全、社会保险等与民生息息相关的重点领域,强化刑事、民事、行政、公益诉讼“四大检察”履职,努力提升人民群众获得感、幸福感、安全感。      随着互联网和电信产业的迅猛发展,电信网络诈骗犯罪已经成为群众反映最为强烈的犯罪之一。      依托侦查监督与协作配合办公室,实现全面依法介入重大、新型、疑难电信网络犯罪案件,及时有效引导侦查,与公安机关定期召开会商研判会议,编制出台《关于办理操作新型典型网络诈骗“简易GOIP”“手机口”案件的指引》《电信网络诈骗及其关联犯罪取证指引》等工作指引;严格落实行刑反向衔接机制,对犯罪情节轻微不起诉但有处罚必要的涉电信网络诈骗案件,及时移送公安机关作出行政处罚;组织开展反电诈金融监管公益诉讼专项工作,与公安机关、市场监督管理部门、金融机构等协同联动,实现全市涉诈线索数从高峰期的月均1214条下降至目前的月均7条以下……      潮州市检察机关推进融合履职,坚持治罪与治理并重,加强与相关部门的协作配合,协同推进对涉电诈犯罪的源头治理,2022年以来,潮州市检察机关办理的电信网络诈骗及其关联犯罪案件数量明显下降,有效保障了人民群众的财产安全。      潮州市检察机关还聚焦重点人群开展反诈法治宣传,针对办案过程中发现的未成年人参与电信网络诈骗犯罪人数日趋上升的问题,组织人员深入中小学开展“法治进校园”活动,累计为9900余名师生现场普法。

保护特殊群体权益传递司法温度

      弱势群体是社会的“柔软地带”。聚焦特殊群体权益保护,如何走出一条为民解忧纾困的好路子?潮州市检察机关以实际行动给出答案:贴心关爱妇女群体,真心关爱未成年人,在充分履行法律监督职能的基础上,深化与民政、妇联、法院等部门协作联动,为维护特殊群体合法权益提供更加有力的执法司法保障。。湘桥区人民检察院依法支持刑事被害人提起撤销监护权民事诉讼。      今年5月,湘桥区人民检察院在民事检察领域深化未成年人司法保护,办理了该区首例支持起诉撤销监护权案件。      被告人阿军(化名)因对其两名未成年子女小杰、小花(均为化名)实施暴力侵害,湘桥区检察院遂提起公诉,被法院定罪判刑。判决后,被告人阿军表示认罪服法。      虽然被告人阿军受到了法律的制裁,但两个孩子受到的伤害已然形成,如何运用法律手段让他们可以有个健康、安全的成长环境?承办检察官认为,阿军的犯罪行为严重侵害了其子女的身心健康,已不适宜再继续担任小杰和小花的监护人。于是,湘桥区人民检察院向小杰和小花的母亲阿梅(化名)发出《申请撤销监护人资格告知书》,详细告知其有向法院申请撤销阿军监护人资格的诉讼权利,并及时协调湘桥区法律援助中心指定法律援助律师全程跟进,为小杰、小花、阿梅提供了法律帮助。      潮州市检察机关还最大限度发挥司法救助在矛盾纠纷化解中“救急救困”的作用,加强与民政、妇联、乡村振兴办、退役军人事务局等多部门协作联动,建立经济救助、心理疏导、社会帮扶、跟踪回访“四位一体”的多元化司法救助机制,撑腰助力特殊群体权益保护。      在办理庄某娇信访案件的过程中,潮安区人民检察院将检察履职融入“1+6+N”工作体系,上门听证解心结释法结,并向庄某娇开通司法救助“绿色通道”,发放司法救助金人民币2万元,推动案件实质性化解。      旅馆、公寓等成为了一些别有用心的犯罪人员作案的“温床”,严重损害未成年人合法权益。2024年2月,枫溪人民检察院在办理未成年犯罪嫌疑人阿贵、阿明(均为化名)抢劫案过程中,发现枫溪镇域内存在公寓违规接纳未成年人入住情况。本案涉案人员阿伟(化名)案发前一直租住在潮州市潮安区枫溪镇池湖村某公寓,未成年犯罪嫌疑人阿贵、阿明经常到公寓与阿伟同住,并在公寓内结伙密谋作案。枫溪人民检察院针对住宿行业监管问题召开听证会。      承办检察官走访调查后认为,住宿经营者违规接纳未成年人入住,影响未成年人住宿安全继而引发违法犯罪的隐患,损害未成年人合法权益,根据相关法律法规,枫溪人民检察院依法向相关部门发出《检察建议书》,要求相关部门依法处理违规接纳未成年人入住的住宿经营者,加强抽查监督、法治宣传教育,引导住宿经营者树牢未成年人保护意识,依法依规经营,进一步净化未成年人成长环境。      在检察机关监督下,相关部门对全镇338家公寓、出租屋落实未成年人入住“五必须”规定开展全面检查督导,依法作出行政处罚40宗,并常态化开展宣传教育活动,引导从业者规范经营。

绝望之时,他向潮州检察机关提出申请

      “当时第一次参加司法救助听证会,但真切感受到检察机关纾民困、解民忧、暖民心的司法温情,感触颇深。我想我应该向检察院学习,尽一点绵薄之力,帮助吴某东尽快走出困境,并将当好‘宣传员’,向社会宣传司法救助这项政策,提升社会知晓度。”近日,对于此前参与的一次司法救助行动,潮州市人民监督员陈泰杰如是说道。      2015年,吴某东无故被四名歹徒砍致轻伤一级。四名行凶者虽被潮安区人民法院以犯寻衅滋事罪,判处二年六个月到二年九个月不等有期徒刑,并赔偿吴某东人民币99823.48元,但由于行凶者无力承担赔偿责任,经法院强制执行后仅获得4000多元赔偿。      吴某东治疗期间花光全部积蓄,儿子自小有眼疾,目前仍需定期到医院治疗。案发后,妻子精神崩溃,无法正常工作,且需长期治疗。女儿年幼,父母年老无经济收入。这场变故使得本就不宽裕的吴某东一家债台高筑。伤情严重的吴某东已无法从事重体力工作,全家六口日常生活仅靠其摆摊卖水果的微薄收入勉强维持,家庭生活陷入困境之中。潮安区人民检察院开展司法救助。      绝望之时,吴某东了解到司法救助,于是向潮安区人民检察院提出了申请。为了尽快解决申请人的燃眉之急,潮安区人民检察院啔动快速办理机制,办案组主动到吴某东的住家及其所在的村委会开展调查工作,同时调取相关的证据材料,1日内完成调查核实工作,3日内完成司法救助案件审查工作。      为提高司法救助工作的透明度和公信力,潮安区人民检察院对此案进行了公开听证。在听证会上,陈泰杰听闻吴某东一家困境后,对其遭遇深表同情,并主动捐款,亲身参与到这次救助活动中来。      “帮扶的暖流逐渐汇聚。”张至铭回忆,慈善机构、志愿者协会等社会力量也纷纷参与本次救助,筹集爱心善款5万元用于对吴某东妻儿的医治。      对于检察机关和社会力量的帮助,吴某东十分感动,并表示将重新树立生活信心,把社会关心化为动力,教育培养好子女,将来回报社会。来源:《南方日报》、南方+、潮州检察

扫描二维码关注潮州政法

往期回顾

“潮”特色成为好“枫”景市委政法委员会全体(扩大)会议召开 把全会精神转化为做好政法工作的实际行动【“百千万”典型培育在行动】市领导梁道彬调研建设好广东“东大门”提升工程沈海高速段建设工作潮州市委政法委十五条措施服务保障“百千万工程”致广大市民朋友的一封信




文章编号: e16dd50c04026b77691e401e2f63a6c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (世界最大海上机场将诞生) 2024-12-16 电机仿真技术交流   电机仿真技术交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5MTIxMA==&mid=2247485331&idx=1&sn=ca7b8000bf11be08b8d55f941d796bda






当地人盼了二十余年 

运输车辆往来穿梭,机械作业轰鸣阵阵,在大连金州湾东部海域,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程正在建设中。 

随着工程的有序推进,预计在不久的将来,这里将诞生一座世界上最大的海上机场——大连金州湾国际机场。 

这一机场,当地人盼了二十余年。 

东北大学公共政策研究院院长杜宝贵对中国新闻周刊表示,辽宁省和大连市对大连金州湾国际机场的建设一直持较为积极的态度。 

他表示,新机场是东北振兴最重要的在建项目之一,它的建成将提升大连作为国际性综合交通枢纽城市的地位,为大连带来更多的商业机会和就业机会。 

为何要建新机场? 

大连金州湾国际机场坐落于大连金州湾东部海域。作为国内首个离岸式“人工岛”机场,该机场占地面积达20平方公里,项目按照运行等级4F标准设计,计划建设4条跑道及90万平方米的航站楼,该机场建成后将成为世界最大离岸式“人工岛”机场。 

大连金州湾国际机场示意图。图/受访者供图 

值得关注的是,如果建成,该机场占地面积将超越面积为13平方公里的日本关西国际机场和9.36平方公里的中国香港国际机场,也将成为世界上最大的海上机场。 

根据《大连新机场总体规划(2023年版)》,大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场,以2035年、2050年为近期、远期规划目标年。近期规划年旅客吞吐量4300万人次、货邮吞吐量55万吨、飞机起降32.8万架次;远期规划年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量150万吨、飞机起降54.1万架次。 

其实早在2002年,大连新机场项目就已啔动。2005年,大连新机场选址经确定为金州湾地区。按照当时的规划,预计2008年可以开始进行填海工程,一期工程计划在2013年至2015年完工并投入使用。但实际上,直到2022年10月,大连金州湾国际机场才取得立项批复。2023年10月,大连金州湾国际机场项目开工动员大会在项目施工现场举行,机场建设正式从“备战”进入“实战”阶段。 

正在建设中的大连金州湾国际机场。图/受访者供图 

据了解,大连现有机场为大连周水子国际机场,该机场建于1927年,是国内现存并持续运营得历史最为悠久的机场之一。而随着大连经济持续发展,城市建设迅速将机场包围,如今周水子国际机场距离大连市中心仅10公里,也是国内极少数位于市区的机场。 

2022年,大连空港建设发展有限公司相关负责人在新闻发布会上公开谈到,由于周水子国际机场已成为“城区内空港”,发展和运行与城市拓展矛盾突出,无法通过改扩建满足大连地区民航长远发展需要,严重制约城市发展。 

据原中国民用航空总局规划科技司数据,2002年大连民航机场旅客吞吐量全国排序13。而到了2023年,根据中国民用航空局发布的《2023年全国民用运输机场生产统计公报》,大连周水子国际机场的旅客吞吐量位列全国第27位‌。 

杜宝贵表示,随着大连经济的不断发展,原有的周水子国际机场已经无法满足日益增长的航空运输需求。新机场的建设将大幅提升大连及东北地区的航空运输能力,缓解现有机场的运营压力,有助于吸引更多的国内外企业和投资者来到东北地区投资兴业,推动区域经济的繁荣和发展。 

值得关注的是,近日,《大连市国土空间总体规划(2021—2035年)》获得国务院批复,大连的城市性质由“北方沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市”升级为“沿海重要的中心城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市”。批复还指出,大连要加强国际航空港枢纽功能,提升国际航运等现代服务能级。 

在大连市人民政府网站公布的《大连金州湾国际机场岛内控制单元详细规划》中,将大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场。此外,明确提出该机场的首位功能是作为国家振兴东北和实现辽宁沿海战略的重要基础支撑,运行主要国际、地区航线,将建成辽宁乃至东北地区的枢纽机场。 

可以说,大连金州湾国际机场虽然还未正式建成,但早已被赋予重任。 

国家发展改革委国土开发与地区经济研究所研究室主任滕飞在接受中国新闻周刊采访时表示,大连位于东北地区哈大发展主轴(哈尔滨-长春-沈阳-大连)最南端,是东北地区最重要的出海口和东北经济版图中的门户城市,在整个东北地区占据了举足轻重的地位。新机场的建设不仅可以提升城市对外通达度,还将成为城市发挥经济增长极作用的硬支撑,对提升城市物流、人流、资金流作用巨大。他说,金州湾国际机场建成后将更有利于大连甚至东北地区集聚更多全国和全球资源要素,在更大范围内形成辐射带动能力。 

滕飞指出,在国际上,像伦敦、巴黎等很多大城市都有多个机场。在国内,随着大城市都市圈人口集聚,多个超大城市或中心城市已经开啔“双机场”模式,重庆、杭州、西安、郑州、昆明等地争相规划布局“第二机场”,两座机场互为补充,不但有利于缓解城市航空运输资源紧张的情况,而且有利于城市建成更便捷、高效、安全、可靠的现代化综合立体交通体系。 

相关报道显示,大连金州湾国际机场建成后,将与大连北站、大连湾客运站实现“三港联动”,形成互联共享的“海陆空铁”于一体的综合立体交通枢纽网络体系,全面提高城市现代化基础设施功能,更好地满足旅客高质量出行需求。 

与此同时,新机场的建设也带动了周边区域的临空经济发展。据大连市政府官方网站发布的《大连金州湾临空经济区产业规划资料》,大连将围绕大连金州湾国际机场,建设大连金州湾临空经济区。园区规划范围约81.9平方公里,将聚焦航空服务、现代物流、会展和文化旅游、创新科技产业,构建高端临空产业聚集区。 

金州湾临空经济区用地范围及规划方案。图/大连市人民政府官网 

杜宝贵指出,新机场建设形成的产业集群效应,将促进东北地区的产业升级和多元化发展,进而推动区域经济的繁荣和发展。“对于大连乃至整个东北地区来说,这都将是一个重要的经济增长点。”杜宝贵说。 

专家:要形成联动发展格局 

大连金州湾国际机场之所以备受业内关注,还因为这是国内首个离岸式“人工岛”机场。“人工岛”长6.2公里,宽3.5公里,离岸最近距离3公里,采用水上回填方式,填海面积20.87平方公里,形成陆域面积20.29平方公里。 

至于大连金海湾国际机场为何选址在海上,2016年,时任大连新机场建设指挥部副总指挥在接受经济之声采访时表示,大连的土地很少,能建机场的地方非常有限。自2002年以来,大连市政府就组织军地双方的专家开展了选址工作。经各方专家长期反复论证与比选,结论是距主城区100公里范围内的陆域已无大型民用机场场址可选,海上基本具备新机场的理想条件,也是目前唯一备选的场址。 

与陆地机场相比,海上机场通常位于海岸线附近,无须占用陆地资源。然而,由于海上环境的特殊性,海上机场在技术上面临诸多挑战,需要综合考虑地质、结构、运营、环境等多个方面的因素。 

滕飞表示,作为一座海上机场,大连金州湾国际机场面临一定生态环境保护压力。由于需要大规模填海造陆,生态环境保护显得尤为重要。 

以三亚红塘湾海上国际机场为例,该机场是三亚市政府拟离岸填海建设新机场,选址初定于三亚红塘湾区域的海域,位于天涯海角景区与南山景区之间。填海面积28平方公里,整体项目预计投资上千亿。 

据了解,三亚新机场人工岛工程位于三亚市红塘湾海域,周边有三亚珊瑚礁国家级自然保护区、沿岸珊瑚礁、旅游休闲娱乐区、农渔业区、中华白海豚等环境敏感目标。由于项目选址位置敏感,屡因海洋生态环境的影响问题被举报。在2020年的环保风暴中,三亚红塘湾海上国际机场由于违规填海被罚8000万并要求恢复原状。 

此外,由于海上机场的填海造陆工程量大,填海材料会给海底基础造成巨大压力,如何确保机场设施的稳定性和安全性成为重中之重。相关报道显示,世界第一座海上机场日本关西机场已经出现了不可控制的下沉现象。虽然这和机场所在的大阪湾地质条件不佳,淤泥层厚不无关联,但可见海上机场的修建和后期维护都不容易。 

中交二航局技术中心副总工程师黄修平对中国新闻周刊表示,填海造陆最主要的是地基沉降问题,他说,可以采用旋喷桩或者搅拌、真空预压或者堆载预压等方式进行地基处理。“虽然地基沉降依然不可避免,但可以采取技术手段将下沉量控制在建设范围。”他说。 

据了解,地基下沉问题并不只存在于海上机场,无论是陆地机场还是海上机场,均可能面临地基差异性沉降的问题。 

大连机场集团空港公司相关负责人告诉中国新闻周刊,大连金州湾国际机场是以离岸填海方式提供建设用地的大型枢纽机场,深层地基处理对于有效控制地基工后沉降、不均匀沉降及差异沉降意义重大,是确保未来新机场运行稳定的重要工序环节。目前,项目已聘请包括院士在内的权威专家团队,广泛借鉴国内外填海机场项目经验,针对不同区域采用真空联合堆载预压、强夯、振冲碎石桩等多种组合方式进行沉降控制,并开展跟踪监测,保证新机场地基处理后沉降满足建设标准。航站区深层地基处理施工面积约80万平方米,主要包括未来航站楼、航站楼前交通用地和主次干路交地区域。 

“地基要稳固,桩基础至关重要,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程由3000余根嵌岩桩组成,桩径1.2米至1.6米,桩长最长超过80米,是常规陆地机场桩长的3倍。工程总工期约一年半,是机场主体结构安全稳定、抗震耐久的‘隐形脊梁’。”他说。 

当然,大连金州湾国际机场面临的挑战还不止于此。滕飞指出,大连新机场建设还将面临投资压力。他说,机场建设投资动辄数百亿元,作为国家重点监管的地方政府债务高风险省份,辽宁省政府债务融资也受到一定限制。 

滕飞表示,新机场建成后还将面临运营效益的压力。他说,机场效益很大程度上取决于服务的人口规模,加上高铁快速发展对机场带来的冲击,机场利润空间可能被进一步压缩。 

滕飞建议,大连金州湾国际机场建成后,要与周边城市形成良性协同发展关系,加强与辽中南城市群,甚至京津冀城市群合作,形成机场群联动发展格局。与此同时,优化提升机场自身服务水平和航线密度,加大国内和国际客货运航线开发力度,提升机场吞吐量。 

“机场被誉为一座城市的引擎,要抓住机遇,积极促进‘空—铁’‘空—轨’‘空—公’联运,大力发展临空产业,构建高水平开放新体制,促进机场枢纽向枢纽经济转变。”滕飞说。 

   作者:陈淑莲(149793680@qq.com) 

   编辑:孙晓波 

   运营编辑:王琳 

   推荐阅读 

▼ 




文章编号: 58c6dc8ab581a3fecca8f4eec4dd5ceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (深中通道夜宿香港-汽车3日游) 2024-12-16 广东青之旅国际旅行社增城三江店   广东青之旅国际旅行社增城三江店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjg4MzAwNQ==&mid=2247485131&idx=1&sn=f10aa57e3c1d958825d08e1686320266




打卡【港珠澳大桥】“珠穆朗玛峰”奇迹|【深中通道】世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程  | 【甘坑古镇】300年历史客家小镇,深圳版“小丽江”|【人才公园】人间烟火深圳

★:游香港精华景点--太平山、维多利亚港湾、黄大仙庙、星光大道

★:游澳门精华景点--大三巴牌坊、银河城发财水钻、威尼斯人

“神探HongKong”寻食街头小吃&“摸索Macao”のFree shopping

▌参考价格逢周二、四、六出发    (周末不加收)满40人出发成人团费(占床)(18-65岁以下)小童(3-12岁,不占床)婴儿(2岁以下)单房差699元/人------  300元备注小童价格:不占床位;含车位+半价门票+半价餐饮+导游服务费;超出自理;婴儿价格:不占床/景区门票/餐饮;含车位+导游服务费;其他超出自理;温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。

▌行程安排

第一天始发地~深中通道~甘坑古镇~人才公园住宿:深圳区域内星级酒店早餐:/午餐:自理晚餐:自理指定地点集合出发,乘车前往中途经过体验【深中大桥】珠三角经济交通半小时枢纽,仅30分钟可达深圳,全长24公里集“桥、岛、隧、水下互通”为一体是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,创下了多项“世界之最”:是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米,相当于30层楼高,是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270米,相当于90层楼的高度,是目前世界上最高的海中桥梁主塔。单个锚碇重约100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场,是当前世界上最大海中锚碇。能抵御17级台风。【甘坑古镇】甘坑客家小镇被誉为深圳十大客家古村落之一,如今已经三百多年了。房连巷通、曲径通幽、瓦砾围楼,无数百年的古建筑错落其间,客家风情、田园和现代元素都完美融合在这里。这里保留着几百年的客家排屋文化,古建筑多糅合了传统的客家元素,屋檐砖瓦、门窗雕花、石板青砖路......还藏匿了一些徽派风格建筑。【人才公园】全国第一个人才主题公园。四周有代表性深圳标志高楼大厦林立,是深圳大量的高新技术人才与高端金融人才的聚集地。公园处处可见人才元素,充分凸显出人才主题。公园东侧是横跨湖面的人才星光桥,上面矗立着30位深圳杰出人物的星光柱,以此纪念这群为深圳做出巨大贡献的杰出人才。体验高速蓬勃发展的中国第一大特区【深圳】→推荐自由前往【深圳东门步行街】(司机导游不陪同)著名步行街,以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这里有大型百货商场、特色商场和美食一条温馨提示:1:自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。第二天香港~黄大仙~太平山~星光大道~船游维港~金紫荆广场 住宿:香港区域内三星酒店早餐:酒店午餐:含晚餐:/早餐后前往乘旅游大巴车前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港。抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......乘车前往游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。参观,闲逛香港市民【药油铺】+【免税百货】不关门上课,喜欢就买个人所需,家常备用,不关门不上课,喜欢就买。不属于购物范围内,请游客悉知!!不接受任何投诉!→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。→船游【维多利亚港】约15分钟,乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。为了更好的让我们深度体验观赏:维多利亚港夜景,可以自愿自费升级:168元/人(此项目为深度自由自愿自费项目)【乘坐豪华游船--洋紫荆号】跟着港剧场景夜游维多利亚港、含船票和船上用餐费用)第三天金巴车游港珠澳大桥~过关澳门~大三巴牌坊~莲花广场~葡京~银河城钻石表演~威尼斯人~巴黎人~返程住宿:温馨的家早餐:酒店午餐:含晚餐:/早餐后,乘车前往香港东岛人工岛口岸:坐金巴车(金巴车票现付给导游)游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹【港珠澳大桥】,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;(温馨提示:1:金巴车香港澳门费用 60 元/人现付导游,否则无法前往澳门,优惠票不作退补2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车)抵达澳门人工口岸后办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵达珠海后,返回温馨的家!

…………………………………………………祝您旅途愉快!……………………………………………………

 在旅行途中如有先后顺序调整,请以当地导游安排为准,但不影响原定标准及景点。

如遇人力不可抗拒因素所产生之费用,本社概不承担。

温馨提醒:

由于节假日或周末路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

▌费用包含

1酒店:深圳1晚经济商务酒店+香港1晚三星酒店。

旅游酒店标准双人房(含每人一床位、不提供自然单间,若出现单男单女,请遵循导游安排;补房差300元),酒店必须身份证实名登记入住,为提倡环保,酒店不提供一次性洗漱用品。

2交通:全程旅游用车,及香港澳门特区当地用车,一人一正座。

3用餐:全程含2早2正。香港1中餐,澳门1中餐(如酒店无餐厅则为打包早餐)具体口味以当地为准。

4门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票,老年证无优惠。不参加不退还)

5导游:全程提供优质导游服务;

6儿童:小童只含车位和餐位,不占床

7购物店:全程无关门上课洗脑购物店。(行程内安排的手信店/免税店不算购物店)

8保险:个人旅游意外险

行程内的【香港药店】+【香港免税店】+【澳门特产手信店】不关门上课洗脑,喜欢就买,不强制。请游客熟知,不接受任何投诉。

温馨提示:

1:本行程不进关门洗脑购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关)

▌费用不含

1:港澳通行证办理签证费用

2:  行程中合同未约定由旅行社支付的费用.

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解.

4:此行程未含香港澳门大桥金巴票:单程 60 元,请提前交付导游。由导游统一购买省时省事,避免一起排队购票麻烦。

▌注意事项

1、退团说明:出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费 80%

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客;

4、此线路如三天内退票,需付车位费 100 元/人。

5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序;

6、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。

7、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。

8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。

9、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。

▌报名须知:

1、参团时发生单房差的客人,请按规定补足单房差;

2、组团社需提供参团客人准确无误的名单及身份证号码,身份证不得过期,如由此造成的损失由客人及组团  社自行承担

3、如因个人身体健康等自身原因需放弃部分行程的,未产生的费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由客人自行负责;

4、当日景点游览顺序在影响游程的情况下,我社可调整游览顺序。但因人力不可抗拒因素(自然灾害、交通状况、政府行为等)影响行程的,双方协商作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的,双方按相关法规协商解决。

5、投诉以旅游意见单为准,请各位游客如实填写。如对我社接待质量不满意的请在第一时间与我社联系,方便我社协助处理。

6、为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,如存在下列情况,请勿报名:

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人;

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人;




文章编号: d22ddcb881dd79f0bc473c5888add56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (寒假招募|一鲸鸣,少年行!开啔涠洲岛“少年鲸奇漂流”之旅~) 2024-12-16 厦门万物研学   厦门万物研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247527468&idx=1&sn=b718a3f4d8b2c0aa6fb21beccf5c3418




远行近观,野性力量!这个冬天,万物去处有“鲸奇”!

@黄庆坤拍摄

碧海银滩,鲸鱼天堂——涠洲岛,中国大陆近海唯一能稳定看到大型鲸鱼的地方,被《中国国家地理杂志》评为最美的海岛之一,每年冬春都会迎来数十头布氏鲸。

我们将沿着原生态小众路线,走进我国最大最年轻的第四纪火山岛,开啔一场“鲸”彩的漂流之旅,从多个维度探究这座火山岛的古往今来,以及这片海域吸引巨鲸纷至沓来的奥秘,在自然的鬼斧神工和岛民村落的地道风物里,领略鲸、海、岛与人的和谐交响。

营会亮点

@野马拍摄跨海赏长鲸在碧海蓝天中,追寻鲸群,感受巨鲸长鸣的生命震撼力。

海洋生态学探索海岸栖息生物、海底珊瑚生态系统,解读海洋生态多样性。

岛民生活学以生活家的沉浸,领略海岛生活的质朴与智慧。

火山地质学品读火山造陆、大海侵蚀共同造就海岛的地质学奇书

行程速览Itinerary overview

第一天南宁吴圩机场集合,大巴车前往北海酒店办理入住;进行开营仪式,建立人与自然的联结。第二天乘船前往涠洲岛,参观地质博物馆;走进人文教堂,参观村落建筑;乘船寻找巨鲸;布氏鲸讲座分享。第三天走进潮间带,海洋生物调研;海滩保卫行动;参观珊瑚博物馆;火山口徒步,探神秘海蚀洞;自然笔记绘画。第四天欣赏海边日出;参观神秘海滩,了解地质地貌;走进马拉港,聆听“愚公”故事;走进海鲜市场,体验采购乐趣;海岛观星,聆听故事。第五天探寻神奇的火山弹;涠洲岛纪念品小手工;闭营仪式,自然物语分享;乘船离开涠洲岛,集合前往南宁,逛夜市,感受南宁的生活气息。第六天乘搭飞机,快乐返程。特殊说明:1.活动行程会根据实际情况进行微调;2.大自然确实存在不确定性,在地导师即便经验丰富,也无法完全确保大家能够看到壮观景象。在与大自然的接触中,学习随遇而安是一种宝贵的感悟。

一路“鲸”奇一路“鲸”叹

——感悟生命的伟大

 “当鲸鱼在海洋的怀抱中畅游,那是大自然赋予我们的最震撼的景象,让我们感悟到生命的伟大与神奇。”从一条鲸到一座岛,从散碎的岩块到广阔的大海,从活泼的潮间带到斑斓的珊瑚丛,让我们在被鲸鱼环绕的涠洲岛,如鲸“悠游”,一路“鲸”奇,一路“鲸”叹,看见生命的力量,探索自然的奇妙。

 -跨海赏长鲸-

布氏鲸、中华白海豚以及印太江豚等鲸类常年稳定地活跃在涠洲岛周边海域。其中较大型的布氏鲸属于一种须鲸,体长可达10-13米,每年冬季它们都要回到涠洲岛。你也许会好奇:为什么要到冬季回来呢?它们从哪里回来?回来做什么呢?带着疑问一起踏上旅程吧!

@野马拍摄

但大自然总是充满着不确定性,我们也许会有一场“鲸”彩的视觉盛宴,也许只能倾听它的长鸣,也许只是对着碧波深海喟叹。不管如何,让我们一起守护巨鲸游弋的大美天地。

@野马拍摄

 -海洋生态学-

巨鲸的家园,也是无数生命的天堂。没有这些丰富多样的生命构成一个庞大的群落,巨鲸也会消失不见。在此次的“鲸”奇之旅中,我们去感受涠洲岛丰富的生命群落,深入了解生命之间那细微而 “鲸” 致的关系。 

珊瑚,就是这里多彩生命的最瑰丽见证。我们将走进最早以珊瑚礁为主题的科普展馆,认识这些微小的生物所铸就的丰富世界,深刻了解珊瑚礁的重要性。

潮间带,是海洋与陆地交织出来的生命协奏曲。我们将在礁石、滩涂间,解锁与厦门不同的潮间带,去探索海洋生物的丰富多样性:随处可见的珊瑚、灵活穿梭的鱼类、横行霸道的螃蟹、萌态可掬的海兔、生姿摇曳的海葵......感受冬季低潮带来的独特魅力。

无痕净滩行动,守护美丽海洋。海洋垃圾是人类留下的生态麻烦,这些漂浮不定的海洋垃圾会给鱼群、给巨鲸、给海岛人民带来哪些影响呢?让我们在孩子的心中埋下一颗保护自然的种子,然后在无痕行动中,绽放出守护海洋的绚烂之花。

 -火山地质学-

涠洲岛,是火与水共同创造的杰作。涠洲岛诞生于142万年前的海底火山爆发,这里更是保存了中国最完整的多期火山活动的历史和地质纪录。

@黄庆坤拍摄

火山,毁灭与创造是它的共存两面。多年前,当火山喷发的那一刻,炽热的岩浆便奔腾而出,仿佛大地的怒火在熊熊燃烧。然而,在这看似狂暴的力量背后,却隐藏着另一种“鲸”喜——巨鲸正是因这丰厚肥沃的环境滋长出来的灿烂生命而来!

@黄庆坤拍摄

走进涠洲岛的地质博物馆,将让我们系统了解火山演化和形成过程,深入了解这里的地理特征和历史人文。

火山生岛,海洋造岛。经过漫长的海蚀作用,涠洲岛形成了丰富精彩的海蚀地貌景观。像涠洲岛这样,拥有海蚀崖,海蚀洞,海蚀平台“三位一体”的海蚀地貌景观,且规模之大,典型性和完整性性之高在我国沿海及火山岛岩岸实属罕见。

站在这本地质学奇书中,仔细去翻阅,我们仿佛能够触摸到当年那惊心动魄的岩浆奔涌,感受到大自然那雄厚的力量在岁月中沉淀。

@黄庆坤拍摄

 -岛民生活学-

涠洲岛也是一座人类善用自然的生活之岛。

@野马拍摄

这里的岛民,就地取食,把海洋变成了他们的粮仓,变成了他们的厨房。想知道涠洲岛人的“靠海吃海”的智慧,我们会安排海鲜市场采购的体验环节,以小组形式进行协作,领略当地人与海洋和谐共生的智慧。

@野马拍摄

我们将在菜市场的饮食烟火中观察各种鲜活的海洋生物,也通过交流,了解到不同海鲜的烹饪方法,感受当地独特的饮食传统文化。

@野马拍摄

这里的岛民,就地取材,用火山喷发留下的遗物,创造自己的新世界。这里有一座全国唯一用珊瑚碎屑石块和石灰拌珊瑚碎屑+火山石建造的天主教堂,距今已有150多年的历史。

@野马拍摄

让我们一起去探索教堂每个建造部件的独特材料,欣赏建筑力学之美。

了解修建教堂的主要建筑材料——珊瑚碎屑和火山红土。

火山弹(玄武岩)雕凿的石狗是村里的守护神

这里更有现实版“愚公移山”的故事——陈伯,从1979年开始在涠洲沟尾港义务修建避风港,40多年风雨无阻,筑起的2条4米高、100多米长的防浪堤,成为附近100多艘渔船避风港。

@黄庆坤拍摄

生活在海岛上的人们,把物资匮乏的“难题”,变成了智慧施展的机会。珊瑚石、火山石变成建筑材料,火山灰积淀下来土壤,变成耕种蔬食的田园。所有这一切,证明了一个道理:善用天赐,巧借地利,就能创造美好的生活。

@黄庆坤拍摄

涠洲岛

涠洲岛以独特魅力吸引我们探寻生命的感悟,它的每一块岩石、每一朵浪花都承载着岁月的故事和生命的奇迹。一鲸鸣,少年行,“鲸”奇之旅等你出行!

“

报名信息

【活动档期】2025年2月5日-2月10日(六天五夜)【集合地点】广西南宁吴圩机场【活动地点】广西涠洲岛【招募人数】14人开团【建议年龄】7岁以上亲子家庭【活动费用】7888元/人(大小同价)‍#费用包含‍住宿:5晚住宿(北海1晚,涠洲岛3晚海边酒店,南宁1晚);交通:吴圩机场-涠洲岛往返大巴车费、乘船费用等;餐饮:5早餐、9正餐;课程:研发费、导师费、讲解费、场地费;跟拍:专业摄影师全程跟拍,提供照片和视频;物料:营服、横幅、研学手册、课程物料等;保险:活动期间国际旅游保险。#费用不含各地往返北海、南宁等地的机票;非营期时间的食宿费;营期时间的个人消费及行程外的项目消费;因不可抗拒的客观原因(如天灾、战争、罢工等)产生的费用。#退费规则‍出团前40天取消,扣25%的团费 ;出团前30天取消,扣50%的团费 ;出团前20天取消,扣100%的团费。‍【报名方式】扫码添加万物研学小助手点击“阅读原文”填写提交报名表进入活动群,关注行前通知万物研学1号小助手

“

特邀专业导师

自然名:野马曾任荒野基金会副执行长,荒野保护协会台南分会会长,全国大学生绿色营培训导师,野小孩亲子共学团创办人,《荒野游踪》作者,多年的自然户外经验,

“

自然导师

自然导师:红松鼠6年以上的自然导师经验,参与“厦门万物研学”课程研发,中国林学会认证“自然教育师”,参与绿色营自然讲解员培训,参加自然教育论坛、自然导师培训,熟悉昆虫、两爬等自然课程,擅长生态造景。

“

食宿说明

涠洲岛住宿为海边酒店,环境较为安静,院子可望星空。营会期间餐食包含当天渔民捕捞的新鲜海鲜、火山土壤种植出来的果蔬、火山牛、香蕉猪、香蕉鸡等绿色食材,健康生态。

<<滑动查看下一张图片>>

涠洲岛美食Delicious

“

航班参考

去程:2025年2月5日厦门高崎机场11:10→南宁吴圩机场13:50‍返程:2025年2月10日 南宁吴圩10:00→厦门高崎机场11:45南宁吴圩08:15→厦门高崎机场10:05注:以上为参考航班,具体请参考实时航班信息,万物研学提供机票代购服务,预交机票费用1200元,根据实际订票情况多退少补。

     万物研学成立于 2018 年,是一家致力于研学基地建设与运营、研学旅行线路规划与实施、特色素养课程及校本课程开发与执行的综合性研学教育机构。我们秉持着“以自然为师,向万物求学”的教育理念,汇聚专业的专家团队,深入挖掘课程内涵,精选资深的带队导师,精心打磨课程品质。      万物研学已成功开发 100 余种研学课程,主题丰富,涵盖自然科普、城市人文、工程建筑、艺术美育等领域。此外,我们还成功策划并执行了多个自然保护区的营会,积累了丰富的幼/小/中学年段大研学活动策划及执行经验,是在地领先的自然研学教育公司。     万物研学旗下的蝴蝶保育研学基地,荣获“思明区科普教育基地”和“思明区研学实践教育基地”的殊荣。除此之外,我们还成功举办了第20 期“全国自然教育师”培训,是中国林学会认可的、具备承办资质的厦门本地自然教育机构,并协助园博苑开展了多场“成人自然爱好者”培训活动。     万物研学独家研发的“自然探秘入校园”课程,已成功走进 40 多所校园,受到众多孩子家长的喜爱。孩子们可以在课堂上与物种亲密互动,在生物知识科普中,亲近自然,培养观察力和探索力,促进身心健康成长。‍

 点击阅读原文,填写报名表!




文章编号: 63b0ee9fccdb1b44f045391d4de24ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (生态科普 || 深圳湾的神秘“鱼潮”,原来是这样!) 2024-12-16 深圳市生态学会   深圳市生态学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MTE1Mg==&mid=2649745348&idx=1&sn=394db0ce3b0760dd9cfc71090a6806d3




哇!好多鱼啊!

壮观

图源:第一现场&壹深圳

正值最佳观鸟季

深圳湾可热闹了

不仅候鸟浓度99.999%

就连鱼儿浓度也高达99.999%

不少市民奔着群鸟翩飞而去

最后发现

“鱼群齐跃,踏浪而舞”的场景

也相当壮观!

社交平台上网友分享的深圳湾“鱼潮”

“哇!好多鱼啊。”

大家在惊叹之余

也纷纷表示好奇

这些鱼是什么鱼?

这么多、这么密

可以私自捕捞今晚加餐吗?

让我们一起来了解吧!

神秘“鱼潮”真面目

01

zī

鲻

yú

鱼

图源:华侨城湿地

近几年深圳湾经常出现的神秘黑色“鱼潮”,实则为深圳湾水域的主要鱼类之一鲻 (zī) 鱼 ,俗称乌头鱼,头背部呈青黑色,是咸淡水双栖鱼类,喜欢进食藻类,广泛分布于我国沿海地区,一般在外海产卵繁殖。

秋冬季节为鲻鱼的繁殖季,此时它们积蓄了丰厚的脂肪,体型肥硕,在水中在涌动聚集,是千万里跋涉而来的候鸟绝佳的口粮。当潮水渐退,水位较低时,鱼群越发密集,往往受到飞鸟惊扰后,群鱼跳跃而形成万鱼竞跃的壮观场面。

禁渔已十年

深圳湾生态环境恢复来之不易

02

那就有“吃货”发问

鸟儿吃得那么好!

这么肥美的鱼

我们可以捕捞来吃吗?

答案是:不行!

为了恢复深圳湾的生态环境,早在2014年5月,广东省海洋与渔业局,就将深圳湾部分海域划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。深圳湾也成为了我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区。

10年过后

深圳湾的渔业资源明显增长

水生生物多样性恢复显著

今年5月1日

经广东省农业农村厅批准

将深圳湾的禁渔期,再延长5年

至2029年4月30日

深圳湾禁渔期生态情况

数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。

同时,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。

图源:深圳市规划和自然资源局

其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随渔船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。

禁渔期非法捕捞

将面临处罚

03

在禁渔期非法捕捞

将面临以下处罚

根据中华人民共和国渔业法第38条,违反关于禁渔区禁渔期规定进行捕捞的,没收渔获物和非法所得,处5万元以下罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任。

再次呼吁广大市民游客

保护好深圳湾

不要去捕捞海洋鱼类

一起维护良好的生态环境

“海阔凭鱼跃”“天高任鸟飞”

都是大自然给予我们的馈赠

一起保护好这些鱼和海鸟

让我们的“顶流网红”公园变得更美丽

内容综合来源:华侨城湿地、深圳市规划和自然资源局、创新南山、 第一现场&壹深圳、深圳自然教育

免责声明:本文整理的内容来源于以上账号,其图片版权均归原作者所有。

绿色生态践行者

发布生态行业标准科普自然生态知识

资质认定成果转化分享生态学术成果

生态咨询活动承办产业调研报告撰写

奖项评定人员培训国际人才交流合作

联系我们

学会官网:http://www.essz.org.cn/




文章编号: 15dd6ce191d77ca7f115e6e343628efc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【党建品牌成果案例】幸福寻豚党旗扬) 2024-12-16 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247499247&idx=2&sn=4c295219a63f07295053cba2cb4302ce






海豚湾公司党支部 

党建品牌案例 

幸福寻豚党旗扬 

一、案例简介

按照自治区人民政府对广旅集团“串珠成链”战略部署要求,在广旅集团党委、沿海投资公司党委的正确领导下,海豚湾公司党支部紧紧围绕党建引领“出海寻豚”高质量发展主线,以“两抓一先行”为抓手,积极创建“幸福寻豚党旗扬”党建品牌,推动党建工作深度融入生产经营各环节,做到“旗帜”聚力,“同心”发力,开啔创业新篇章。 

一是抓实理论学习,筑牢思想根基。推动全体员工思想认识到位、行动自觉到位;

二是抓实制度执行,筑牢发展根基。切实把落实规章制度抓在日常、严在经常,推动各项工作落地落实、见行见效; 

三是开展党员先行,锻造过硬队伍。节假日全年无休,党支部班子成员坚守一线,抓安全,防风险;党员坚守各点位,确保安全标准、服务质量、游客满意度、营业收入四重提升。 

通过“幸福寻豚党旗扬”党建品牌的创建,广旅海豚湾公司党支部实现党建工作与生产经营深度融合,“出海寻豚”品牌形象持续擦亮,公司核心竞争力显著提升。一年多以来,广旅海豚湾公司立足三娘湾景区,从零开始,砥砺奋进,攻坚克难,实现“三个一”,即:一个月合作游船签约,一个月办证审批,一个月正式运营,跑出国企运营“出海寻豚”加速度!下一步,广旅海豚湾公司党支部将继续坚持和加强党的全面领导,以“两培”为抓手,有计划地把优秀员工作为发展对象培养,把党员作为中坚力量培养,为公司高质量发展注入持续动力,书写党建工作与生产经营融合发展新篇章。 

二、特色亮点  

(一)抓实理论学习,筑牢思想根基 

(不断深化理论武装,增强工作本领) 

1.扎实开展第一议题学习。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,持续开展第一议题学习,每月组织全体党员员工集中学习一次习近平总书记重要讲话精神;每季度开展一次学习榜样先进事迹活动,开展一次警示教育,每名党员现场谈心得,聊体会,其他业务骨干、员工在场聆听学习,推动全体员工思想认识到位、行动自觉到位。 

(党支部书记讲党课) 

(党支部副书记主持理论学习) 

(支委委员谈理论学习心得体会) 

(支委委员谈观看榜样心得体会) 

(组织党员骨干在党风廉政教育基地开展现场教学, 

进一步教育引导党员干部队伍学纪、知纪、明纪、守纪) 

2.扎实开展业务知识学习。党支部书记定期拜访联系北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心专家,将专家的保护意见作为公司业务培训的重点,系统开展科学观豚、长效寻豚系列培训;有计划的开展微笑服务培训,强化优质服务意识 ,实现员工由“被动服务”到“主动服务”;定期开展安全知识培训,提高员工应对突发事件的应变能力和处理能力。不定期开展应知应会知识培训,加强员工对营销策略、相关政策法规解读等知识的学习,不断提升员工抓落实的本领 。 

(组织党员干部在中华白海豚科普馆开展科学观豚、长效寻豚系列培训) 

(党员一线开展微笑服务) 

(公司党支部邀请职能单位业务骨干到公司开展安全知识培训) 

(公司党支部邀请海事部门主管人员到公司开展应知应会知识培训) 

(二)抓实制度执行,筑牢发展根基 

1.狠抓各项制度落实。严格按照上级公司的采购规定、公司三重一大、法务、审计等实施要求开展各项工作;严格执行末位表态制度,涉及三重一大事项,经各部门、各班子成员充分表达意见后,在综合集体意见,由党支部书记作出最后陈述表态,确保公司清风徐徐。 

(党支部书记作末位发言) 

(落实三家报价制度) 

(落实三人询价制度) 

(落实验菜、称菜制度) 

2.不断健全防范机制。针对重点环节,制定印发了《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司关于成立公司食堂管理领导小组的通知》《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司办公用品(设备)及服务采购管理办法(试行)》《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司业务接待管理办法(试行)》等规章制度,通过建立严格的防范机制,扎紧“不敢腐、不能腐、不想腐”的制度笼子。 

(印发风险控制管理制度) 

(三)开展党员先行,锻造过硬队伍 

1.以上率下做好表率。海豚湾公司党支部把解决问题与主职主业工作结合起来,围绕公司发展大局,深入一线履行党建主体责任,不断促进党建工作与生产经营深度融合,为公司高质量发展,提供更加坚强有力的政治保障和动力支持。 

(党支部书记一线部署防台工作) 

(党支部领导班子成员一线检查安全生产工作) 

(党支部领导班子成员一线部署节假日接待游客工作) 

2.党员先行真抓实干。把党员作为中坚力量培养,通过多岗位历练,增强党员各方面本领,在每个点位保证至少一名党员强服务,抓营收的基础上,大胆使用党员、积极分子节假日在趸船、海猪石重点区域统筹全面工作,用行动不断加强党员队伍建设。 

(党员一线统筹工作) 

(党员敢于亮剑,开展“三无”船舶 

危害性宣传) 

(党员进校园科普中华白海豚 

知识) 

(党员一线服务游客) 

(党员一线场地布置笑迎四方游客) 

(党员清理垃圾桶等卫生死角) 

(入党积极分子推销公司 

文创产品) 

(品牌标识) 

创建成效: 

(一)党建工作质量和水平全面提高 

通过“两抓一先行”夯实党建基础,建强党支部领导班子,以上率下;锻造一支敢打硬仗的党员队伍,全年节假日无休,冲锋在前,苦干实干求突破。广旅海豚湾公司党支部被评定为2023年度先进基层党组织;党支部2名党员荣获广旅集团党委授予的2023年度“优秀党务工作者”荣誉称号。2024年公司运营的“出海寻豚”项目,成功入选广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

(广旅海豚湾公司荣誉墙) 

(二)公司品牌形象日益彰显 

广旅海豚湾公司2023年6月9日注册成立,在短短三个月的时间内,公司党支部领导班子在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下,以一个月签订合作协议,一个月签订购船,一个月图纸审查办证的“广旅速度”“沿海精神”“海豚湾模式”,于当年9月实现“出海寻豚”项目正式运营。通过整合三娘湾景区官方认可的所有船舶资源,获得“出海寻豚”独家经营权;成功将海猪石、三娘湾海防执勤码头作为公司游船游艇停靠码头。   

正式运营“出海寻豚”以来,在措施没有先例可循,案例没有可鉴的现状下,公司党支部抓实理论学习、抓实制度执行,持续开展党员先行,节假日党支部领导班子坚守一线,冲锋在前,抓安全,防风险;每个点位至少一名党员强服务、抓营收;在打击“三无”船舶方面,党员不怕打击报复,公开亮身份在景区开展“三无”船舶危害性宣传,确保安全标准、服务质量、游客满意度、营业收入四重提升。2024年公司运营的“出海寻豚”项目成功入选自治区体育局、文化和旅游厅批复的广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

(三)公司核心竞争力持续提升

2023年9月底以来,广旅海豚湾公司从零开始,立足三娘湾景区,在“出海寻豚”项目经营上成效显著;2024年提供三娘湾附近群众灵活就业220人次,群众增加收入200多万元;公司营收截止目前有望达900万元。企业综合实力显著增强,未来可期。 

下一步,广旅海豚湾公司党支部将继续坚持党的全面领导,做实做深做优党建品牌,以“两培”为抓手,不断建强公司党支部,激活发展“动力源”,力争为钦州市国际滨海运河城市的核心定位交出“中华白海豚”文旅观光旅游的满意答卷,勠力成为集团公司落实“串珠成链”工作安排上那颗“活灵活现的稀缺珍珠”。 

来源:海豚湾公司党支部  郑毅、韦安

审核:沿海投资公司党群部 张顺府




文章编号: 4c816443968f7342ba639238fd9ce338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【环保关注】联合国《生物多样性公约》COP16会议承认原住民和非洲后裔为生物多样性守护者,原住民权利得到历史性确认!) 2024-12-16 校园未来 素醒素醒   校园未来 素醒素醒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI5NDUzMA==&mid=2454437332&idx=1&sn=7f41227ef395741f8854ac36e8bc58e1






   联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会是2024年10月21日至11月2日在哥伦比亚第三大城市卡利举行的活动。本次会议以“与自然和平相处”为主题。 

   大会达成3项共识,3项共识是:为原住民和地方社区创建附属机构;在《公约》中承认非洲人后裔为生物多样性的守护者;为社区制定到2030年工作计划。 

   东道国哥伦比亚被列为世界“生物多样性丰富”国家之一和世界上水生资源最丰富的国家之一,拥有地球上近10%的生物多样性。 

   截至2021年,哥伦比亚已登记在册的物种约有63000种,其中14%为特有物种。该国在兰花、鸟类和蝴蝶数量方面居世界第一,在植物、两栖动物和淡水鱼数量方面居第二,在棕榈树和爬行动物种类方面居第三,在哺乳动物生物多样性方面居全球第六。 

            1 

         此次《生物多样性公约》大会历程‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

2024年9月,世界自然保护联盟发布了其对于CBD COP16的两份立场文件,一份关于科学与技术议题,另一份关于支持机制。 

当地时间10月20日下午,为期12天的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚的卡利举行仪式性开幕式。联合国秘书长古特雷斯、哥伦比亚总统佩特罗、中国生态环境部部长黄润秋做主旨发言。 

2024年10月21日至11月2日,联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会在哥伦比亚第三大城市卡利正式举行。 

当地时间2024年10月25日,巴西总统办公室宣布,总统卢拉因头部受伤,根据医疗建议,取消前往哥伦比亚参加联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)的行程。 

   当地时间2024年10月28日获悉,哥伦比亚外交部消息人士证实,玻利维亚总统阿尔塞因前总统莫拉莱斯遇袭事件取消赴哥伦比亚参加联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会。此前,哥伦比亚外长穆里略曾宣布阿尔塞将出席此次会议。 

   当地时间2024年10月26日,大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届全球“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”名单。  

   9个中国城市入选第二届“生物多样性魅力城市”。 浙江省安吉县成功入选。

除浙江安吉外,本届大会上,中国还有北京市、内蒙古自治区鄂尔多斯市、天津市宁河区、浙江省绍兴市等其他8座城市获此殊荣。同时,安吉等城市还入选了由宜可城——地方可持续发展协会、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约》秘书处支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

   2024年10月27日,国际海底管理局联合组织了 “科学和技术促进行动”活动。  

   2024年10月28日,国际海底管理局与阿根廷、韩国、新加坡以及包括《生物多样性公约》秘书处和韩国国家海洋生物多样性研究所在内的战略伙伴共同举办了一场题为“超越边界,超越深度:解决全球深海生物多样性问题的协调方法”的边会活动。  

   整体看,大会形成标志性结果是共同努力的结果。 

          2‍ 

       原住民的权利得到历史性确认 

联合国秘书长古特雷斯在大会开幕致辞中表示:“原住民是生物多样性的伟大守护者……他们的知识和管理必须成为各级生物多样性行动的核心。” 

类似观点在《公约》第8(j)条有所体现:缔约方“尊重、保存和维持”原住民和地方社区与生物多样性保护和可持续利用相关的知识,并鼓励公平分享这些知识带来的惠益。 

但原住民权利长期未得到落实。第8(j)条工作组已经成立26年,却一直只是临时机构。 

为原住民和当地社区设立《公约》第8(j)条的常设附属机构,并承认非洲裔人民及其社区在生物多样性保护中的作用,成为深夜开场的COP16闭幕式的第一项议程,并迎来了高潮。 

当COP16主席、哥伦比亚环境部长苏萨娜·穆哈默德(Susana Muhamad)敲下木槌,标志着决议通过时,以拉美国家为首的代表团纷纷起立欢呼鼓掌,观察员在现场注意到穆哈默德动容落泪。 

新成立的常设附属机构和原有的工作组运作方式类似,都旨在实施和监督《公约》第8(j)条工作计划,但拥有了更高地位。 

众所周知,原住民在与大自然母亲链接、珍爱自然家园方面有深厚的爱与积累,尊重、保护原住民的保护自然可持续的知识和资讯,对于星球非常重要。 

相关链接: 

生物多样性热点(Biodiversity hotspot)是一个生物地理区域,其生物多样性水平很高,但受到人类居住的威胁。生物多样性热点须符合两个标准: 

它必须包含至少1500 种维管束植物(占世界总数的0.5%以上)作为特有物种,并且必须至少失去70%的原始植被。在全球范围内,有36个区域符合这一定义。这些地点养育了全球近60%的植物、鸟类、哺乳动物、爬行动物和两栖动物物种,其中很大一部分物种是特有物种。其中一些热点地区养育了多达15000种特有植物物种,而有些热点地区已经失去了多达95%的自然栖息地。 

生物多样性热点地区仅在地球表面的2.4%上就拥有了多样化的生态系统。目前的36个热点地区曾经覆盖了超过15.7%的土地,但已经失去了约85%的面积。栖息地的丧失是导致全球约60%的陆地生物仅生活在2.4%的陆地表面的原因。由于森林砍伐速度过快,海地和牙买加等加勒比岛屿的特有植物和脊椎动物种群面临着严重压力。其他地区包括热带安第斯山脉、菲律宾、中美洲和巽他古陆,按照目前的森林砍伐程度,这些地区可能会失去大部分植物和脊椎动物物种。 

          3‍ 

       《防治荒漠化公约》发布新报告 

2024年12月3日,在《联合国防治荒漠化公约》(UNCCD)第十六次缔约方大会(COP16)上,联合国在沙特阿拉伯的首都利雅得发布了一份新报告《干旱经济学——投资基于自然的解决方案以增强抗旱能力》(Economics of drought — investing in nature-based solutions for drought resilience)。 

当地时间2024年12月14日,该大会在沙特阿拉伯首都利雅得闭幕。 

会议标志图像的灵感来自哥伦比亚特有的伊尼里达花,呼吁反思并改善我们与环境的关系,与自然和平共处。 

   本次大会主题为“我们的土地,我们的未来”,将重点关注土地恢复、干旱韧性、可持续发展议程和以人为本的方法,将审议《公约2018—2030战略框架》落实进展、《公约》秘书处核心预算,以及干旱、沙尘暴、土地权属、草原和牧场等议题,促成通过研究2030年后土地退化恢复全球目标、将受影响国家范围拓展到所有缔约方、推动干旱议题取得实质性突破等30多项决议。 

本次大会将围绕保护生物多样性、可持续利用自然资源,以及公平分配可持续利用资源所产生的利益这三个方面展开讨论。 

大会还寻求将生物多样性纳入经济政策。 

来自全球196个国家的政府首脑、高级官员、专家学者、社会组织等上万名人员与会。  

2024年10月20日举行的仪式性开幕式上,联合国秘书长古特雷斯、哥伦比亚总统佩特罗、中国生态环境部部长黄润秋做主旨发言。 

经最高人民检察院推荐,广东省检察机关保护中华白海豚、猪血木的故事走进COP16的“中国角”,展现生物多样性保护“中国方案”。 

 当地时间2024年11月2日,联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)官网发布消息说,大会通过多项成果性协议,其中一项是设立一个全球基金——卡利基金,该基金专注于公平和公正地分配利用遗传资源数字序列信息所产生的利益。  

在展览区,中国将以“跨世纪‘三北’工程新时代中国实践”为主题举办中国荒漠化防治主题展。 

展览分为“绿进沙退看中国”“绿色长城谱新篇”“地方实践树典范”“构建人类命运共同体”4个部分,以图文、视频和实物等形式,以“三北”工程为主线展示中国荒漠化综合治理成效和经验,特别是展示在科学规划、系统治理、产业融合、示范带动、绿富同兴等方面的经验和案例,向世界传递中国防沙治沙的决心和行动。 

在现场播放的国家宣传片,将从宏观视角展示我国开展系统综合治理的成效和举措;系列人物短片,从普通人视角讲述治沙人故事;专题技术和实践短片,展示治沙过程中的“科技含量”。 

   2024年10月29日,在哥伦比亚卡利举行的《生物多样性公约》第16届缔约方大会(CBD COP16)上,乌兹别克斯坦政府与《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)秘书处签署了《东道国协议》,正式确定乌兹别克斯坦主办《濒危野生动植物种国际贸易公约》第20届缔约方大会(CITES COP20)的提议。该协议的签署,强调了全球保护地球生物多样性的努力是相互联系的。 

此前,联合国《保护野生动物迁徙物种公约》2月公布数据显示,近一半迁徙物种的数量正在下降,超过五分之一濒临灭绝。联合国环境规划署执行主任英厄·安诺生说:“不可持续的人类活动正在危及迁徙物种的未来。” 

“昆蒙框架”确立了“3030”目标,即到2030年保护至少30%的全球陆地和海洋。COP16开幕前,由非营利组织海洋保护研究所等机构发布的一份报告显示,“3030”目标提出近两年,仅有2.8%的海洋被评估为“可能得到有效保护”,照此进度推算,到2030年仅有9.7%的海洋能够得到有效保护。 

   上图是2024年2月11日在埃及胡尔加达拍摄的红海海底珊瑚 

大会还设有土地日、干旱韧性日、农业和粮食日、人民日、治理日、资金日和科技创新日7个专题日,通过部长级对话、高级别对话、技术创新对话、企业论坛、市长论坛等活动凝聚共识,推动谈判。‍‍‍ 

当我们相遇,有星光闪耀 

邀请您用植物的力量 

延缓衰老、逆转疾病、获得健康、 

保护动物、保护环境、保护地球、缓解气候危机、 

提升意识,丰满生命…… 

邀您一起选择符合生命之道的全植物生活方式。 

免责声明: 所载内容来源互联网,微信公众号等公开渠道,我们以传播弘扬正能量为愿景,对文中观点保持中立,仅供参考,交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系删除。 

             快上车吧~ 

气候关注】太阳6天内发出三次最高级别耀斑:几天后指向地球、或引强烈地磁暴袭击地球 




文章编号: 4187a87462fa22baf343ea7730fa19e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (卷01-备战2024年高考生物临考压轴卷(安徽卷)(解析版)) 2024-12-16 巨野社区   巨野社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3NjU0MA==&mid=2247695576&idx=4&sn=fd1ef41a3ef47acefa1cc81e4c215c2a






(安徽卷) 

(考试时间:75分钟  试卷满分:100分)   

一、选择题(共15题,每题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项符合要求) 

1、下列有关真核细胞和原核细胞的说法正确的是(    ) 

A.乳酸菌有由细胞膜构成的生物膜系统 

B.它们均以DNA为主要的遗传物质 

C.醋酸菌细胞呼吸的部分过程可以在细胞膜上进行 

D.核糖体是所有细胞都有的细胞器 

【答案】C 

【分析】由原核细胞构成的生物叫原核生物,由真核细胞构成的生物叫真核生物;原核细胞与真核细胞相比,最大的区别是原核细胞没有被核膜包被的成形的细胞核,没有核膜、核仁和染色体,原核细胞只有核糖体一种细胞器,但原核生物含有细胞膜、细胞质等结构,也含有核酸和蛋白质等物质。 

【详解】A、生物膜系统是由细胞膜、细胞器膜和核膜构成的,乳酸菌为原核生物,没有核膜和细胞器膜,只有细胞膜,因而不具有复杂的生物膜系统,A错误; 

B、细胞的遗传物质是DNA,B错误; 

C、醋酸菌是需氧细菌,其有氧呼吸第三阶段在细胞膜上进行,C正确; 

D、哺乳动物成熟的红细胞没有核糖体,D错误。 

故选C。 

2、胃是重要的消化器官,其中胃泌酸腺是胃的一种结构,由壁细胞、主细胞和粘液颈细胞组成,分别分泌盐酸、胃蛋白酶原和粘液,主要分布于胃底、胃体黏膜,其中人胃的壁细胞分泌胃酸(HCl)的机制如下图所示,下列说法正确的是(    ) 

A.胃的壁细胞排出HCO3-和K+都不需要细胞代谢提供能量 

B.胃酸可以杀死胃内的大多数细菌,属于人体的第二道防线 

C.胃中的消化酶能显著提高食物分解后产物的生成量 

D.胃液中的胃蛋白酶进入小肠后,能将小肠中蛋白质分解 

【答案】A 

【分析】自由扩散的特点是顺浓度梯度,与膜内外物质浓度梯度有关,不需要转运蛋白协助,不消耗能量;协助扩散的特点是顺浓度梯度,与膜内外物质浓度梯度有关,还需要膜上的转运蛋白的协助,不消耗能量;主动运输的特点是逆浓度梯度,需要载体蛋白协助,需要消耗能量。 

【详解】A、据图分析,胃的壁细胞排出HCO3-和K+都不消耗ATP,属于协助扩散,Cl-通道可判断Cl-细胞内浓度高于细胞外,所以Cl-从Cl--HCO3-反向转运体进入细胞时是主动运输,虽不直接消耗细胞代谢产生的ATP,其消耗的是HCO3-顺浓度跨膜运输产生的电化学势能,A正确; 

B、皮肤和黏附及其分泌物是保卫人体的第一道防线,胃酸可以杀死胃内的大多数细菌,属于人体的第一道防线,B错误; 

C、酶是催化剂,可以促进化学反应的进行,缩短化学反应进行的时间,但不能提高产物的生成量,C错误; 

D、胃蛋白酶最适pH值在1.5左右,小肠内pH值在7-8之间,所以胃蛋白酶进入小肠后会失活,D错误。 

故选A。 

3、图1、图2分别表示油菜、小麦种子萌发过程中CO2释放量和O2吸收量的变化趋势。下列叙述正确的是(    ) 

A.图1作物种子在萌发时间为36h时,只进行有氧呼吸 

B.图1作物种子在萌发12h-30h之间,细胞呼吸产物只有CO2和水 

C.图2中P浓度最适合储存该种子,因为此条件下无氧呼吸强度最低 

D.图2中种子消耗的有机物为糖类,Q浓度下该种子只进行有氧呼吸 

【答案】D 

【分析】有氧呼吸:细胞在氧的参与下,通过多种酶的催化作用,把葡萄糖等有机物彻底氧化分解,产生二氧化碳和水,释放能量,生成大量ATP的过程。 

【详解】A、油菜种子富含脂肪,萌发时还会消耗脂肪,若只进行有氧呼吸,则二氧化碳释放量大于氧气吸收量,A错误; 

B、油菜种子在12-30h之间,进行了无氧呼吸,还会产生酒精,B错误; 

C、图2中P浓度最适合储存该种子,Q浓度下无氧呼吸强度最低,C错误; 

D、小麦种子呼吸底物为糖类,氧气吸收量与二氧化碳释放量相等时,只进行有氧呼吸,D正确。 

故选D。 

4、堆肥指利用自然界的微生物有控制地促进固体废物中可降解有机物转化为稳定的腐殖质的生物化学过程,下图是堆肥处理时材料内部温度的变化曲线。下列相关说法正确的是(    ) 

A.在堆肥中起作用的各种微生物属于分解者 

B.c点时微生物的种类和数量均比a点时多 

C.堆肥中的温度变化是由厌氧型微生物呼吸所致 

D.堆肥中的各种微生物种群数量均呈现“S”形增长 

【答案】A 

【分析】在堆肥过程中,微生物呼吸作用产生的热量积累,会导致其堆肥内部温度逐渐升高。 

【详解】A、堆肥指利用自然界的微生物有控制地促进固体废物中可降解有机物转化为稳定的腐殖质的生物化学过程,起作用的各种微生物属于分解者,A正确; 

B、a点温度较低且微生物的分解作用刚刚开始,此时堆肥材料中的微生物的数量相对较少,b点时经过一段时间的代谢和增殖,b点处微生物的数量比a点多,b点到c点过程中,堆肥温度逐渐升高,并达到80℃左右,该温度条件下不耐热的微生物大量死亡,所以c点时微生物的种类数少于b点,c点时微生物的种类和数量与a点微生物的种类和数量相比不确定,B错误; 

C、堆肥中的温度变化是由微生物呼吸所致,不都是厌氧型微生物,C错误; 

D、a点温度较低且微生物的分解作用刚刚开始,此时堆肥材料中的微生物的数量相对较少,b点时经过一段时间的代谢和增殖,b点处微生物的数量比a点多,b点到c点过程中,堆肥温度逐渐升高,并达到80℃左右,该温度条件下不耐热的微生物大量死亡,所以c点时微生物的种类数少于b点,并不都呈现“S”形增长,D错误。 

故选A。 

5、生命系统涵盖从细胞到生物圈的多个层次,下列关于生命系统的共同特征,理解错误的是(    ) 

A.由原始生命演化而来,都朝着结构和功能不断复杂化的方向持续进化 

B.通过各组分间的相互作用进行自我调节,以实现其结构与功能的协调 

C.系统的稳态通过负反馈调节机制维持,离不开信息的产生和传递过程 

D.都要从外界获取物质或能量,以维持结构的有序性并实现“自我更新” 

【答案】D 

【分析】生态系统可以通过其内部的自我调节机制保持稳定性,当遭受一定程度的外界干扰时,可以恢复到原来的稳定状态。负反馈调节是生态系统普遍存在的一种调节方式,它的作用是能够使生态系统达到和保持平衡或稳态。 

【详解】A、生物圈的各种生物都是由原始生命演化而来,最终都是朝着结构和功能不断复杂化的方向持续进化,A正确; 

B、通过各组分间的相互作用进行自我调节,以实现其结构与功能的协调,从而维持机体相对稳定、生态系统的相对稳定,B正确; 

C、系统的稳态通过负反馈调节机制维持,而负反馈调节机制有需要通过信息的产生和传递过程,C正确; 

D、对生物圈而言,物质可以实现循环利用,不需要从外界获取,能量需要外界源源不断的输入,D错误。 

故选D。 

6、湿地作为地球上最高效的碳汇(“碳汇”是指能吸收大气中的CO2、减少大气CO2浓度的活动、过程或机制),对于吸收大气中的温室气体,减缓全球气候变暖,助力我国实现碳达峰、碳中和目标具有重要作用。下列有关叙述正确的是(    ) 

A.碳在生物群落中主要以无机物的形式传递,碳循环具有全球性的特点 

B.碳循环过程中属于“碳汇”的主要过程是生产者的光合作用 

C.由题意可知,实现“碳中和”的重要途径之一是减少“碳汇” 

D.湿地具净化海水、调节气候的作用,体现了生物多样性的间接价值和直接价值 

【答案】B 

【分析】“碳中和”的最终目标是实现二氧化碳的“零排放”,实现“碳中和”的两个决定因素是碳减排(减少二氧化碳排放)和碳汇,碳减排的核心是减少化石燃料燃烧、节约能源、发展清洁能源;而在碳汇的方面,可以采取的措施有植树造林、加强生态保护、生态建设和生态管理。 

【详解】A、碳在生物群落中主要以有机物的形式传递,碳循环具有全球性的特点,A错误;  

B、“碳汇”是指能吸收大气中的CO2、减少大气CO2浓度的活动、过程或机制,主要过程是生产者的光合作用,B正确; 

 C、由题意可知,实现“碳中和”的重要途径之一是增加“碳汇”,C错误; 

D、滨海湿地具净化海水、调节气候的作用,体现了生物多样性的间接价值,D错误。 

故选B。 

7、2023年诺贝尔生理或医学奖得主主要贡献是对“核苷碱基修饰”的发现,该研究为mRNA疫苗的成功研制提供了重要信息。mRNA疫苗研制过程中发现体外合成的mRNA进入机体后会引起机体产生炎症反应、抗原表达量少等难题。后来科研人员发现将mRNA中的碱基进行修饰后(例如:用假尿嘧啶代替尿嘧啶)以上问题得到很好的解决。下列相关叙述错误的是(    ) 

A.机体免疫系统可以识别碱基未被修饰的mRNA 

B.没有被碱基修饰的体外mRNA进入机体后可能会被降解 

C.mRNA疫苗发挥作用后,不会使人体的遗传信息发生改变 

D.疫苗中mRNA翻译出的蛋白质是人体细胞膜上识别病原体的相关蛋白 

【答案】D 

【分析】mRNA 疫苗进入机体后,在细胞内指导合成新冠病毒抗原蛋白,利用抗原毒蛋白激发人体的免疫应答。利用脂质体包裹药物送入细胞,主要体现了生物膜的流动性。 

【详解】A、由题意,将mRNA疫苗中的尿嘧啶替换成假尿嘧啶进行碱基修饰后,可以减少机体免疫炎症反应,而mRNA是大分子物质,本身又是异物,若未被修饰可能会被机体识别为抗原,A正确; 

B、细胞中有降解RNA的酶,没有被碱基修饰的体外mRNA进入机体后可能会被降解,B正确; 

C、mRNA疫苗是以mRNA作模板形成蛋白质即抗原来发挥作用,不会使人体的遗传信息发生改变,C正确; 

D、疫苗中mRNA翻译出的蛋白质是作为抗原发挥作用,是病原体的蛋白质,不是人体细胞膜上识别病原体的相关蛋白,D错误。 

故选D。 

8、当人体血钙含量太低时会出现抽搐,人体内调节血钙平衡的激素主要有甲状旁腺激素(PTH)、降钙素(CT)等,维持血钙稳态的主要调节机制如下图。相关叙述正确的是(  ) 

A.甲状旁腺细胞分泌的PTH能定向运输至破骨细胞 

B.破骨细胞活动异常增强,将引起CT分泌增加 

C.甲状腺C细胞功能亢进时,可引起骨质疏松 

D.甲状旁腺激素和降钙素对血钙的调节表现为协同作用 

【答案】B 

【分析】分析题图:甲状腺C细胞分泌激素导致降钙素CT增加,使破骨细胞活动减弱而成骨细胞活动增强,导致骨量增加,使血钙下降;甲状旁腺功能亢进,则PTH增加,破骨细胞活动增强,使骨量下降,引起骨质疏松;破骨细胞活动异常增强,会导致血钙异常升高,通过负反馈调节使甲状腺C细胞分泌CT增加。 

【详解】A、甲状旁腺激素(PTH)通过体液运输运往全身各处,与破骨细胞上的特异性受体结合作用于破骨细胞,使破骨细胞活动增强,但是PTH的运输不属于定向运输,A错误; 

B、图中信息看出,破骨细胞活动异常增强,会导致血钙异常升高,通过负反馈调节使甲状腺C细胞分泌CT增加,B正确; 

C、题图可知,甲状腺C细胞功能亢进,则CT增加,破骨细胞活动减弱,成骨细胞活动增强,使骨量上升,不会引起骨质疏松,C错误; 

D、分析题图可知,当血钙浓度下降时促进甲状旁腺分泌甲状旁腺激素PTH,从而使血钙浓度上升;当血钙浓度上升时促进甲状腺C细胞分泌降钙素CT,从而使血钙浓度下降。两种激素的作用相反,表现为相互拮抗关系,D错误。 

故选B。 

9、种子中脱落酸(ABA)和赤霉素(GA)含量的平衡在调控种子休眠和破除休眠方面发挥重要作用,外界环境信号因素能通过影响种子中ABA和GA的合成和降解来改变种子休眠程度,下图是ABA和GA调控种子休眠过程的示意图。下列叙述正确的是(    ) 

A.决定植物器官生长发育的是ABA和GA的相对含量 

B.破除休眠后,种子对GA的敏感性升高,对温度、光照的敏感性降低 

C.GA的主要作用是促进细胞伸长、促进叶绿素的合成 

D.结合材料和图推测,A处的生理变化为合成ABA 

【答案】D 

【分析】1、脱落酸在根冠和萎蔫的叶片中合成较多,在将要脱落和进入休眠期的器官和组织中含量较多。脱落酸能够抑制细胞的分裂和种子的萌发,还有促进叶和果实的衰老和脱落,促进休眠等作用。 

2、赤霉素的生理作用是促进细胞伸长,从而引起茎秆伸长和植物增高。解除种子、块茎休眠,促进萌发等作用。 

【详解】A、植物的生长发育受到多种激素作用,决定植物器官生长发育的是不同激素的相对含量,不仅是ABA和GA的相对含量,A错误; 

B、GA能促进种子的萌发,破除休眠后种子对GA的敏感性升高,根据图示信息可知,在打破休眠后,种子对外界环境因素的敏感性大于休眠时,促使种子处于非休眠状态,B错误; 

C、促进叶绿素的合成是细胞分裂素的作用,C错误; 

D、ABA的作用是抑制种子萌发,促进种子休眠,外界环境信号因素引起休眠诱导会促进ABA的合成,故A处是合成ABA,D正确。 

故选D。 

10、蜂群中受精卵发育成幼虫后,若以蜂王浆为食则发育成蜂王,若以花粉和花蜜为食则发育成工蜂。科学研究发现蜂王浆可抑制DNMT3基因表达出DNMT3蛋白,该蛋白能使DNA某些区域添加甲基基团(如下图所示)从而影响基因的表达。敲除DNMT3基因后,蜜蜂幼虫即使不取食蜂王浆也能发育成蜂王。下列有关叙述正确的是(    ) 

A.胞嘧啶和5-甲基胞嘧啶在DNA分子中都可以与鸟嘌呤配对 

B.DNA甲基化后可能干扰了DNA聚合酶识别和结合 

C.发育成工蜂的蜜蜂体内不含有DNMT3基因 

D.基因的甲基化修饰不能遗传给子代 

【答案】A 

【分析】蜂王浆抑制DNMT3基因表达DNMT3蛋白,该蛋白是一种DNA甲基化转移酶,能使DNA某些区域添加甲基基团,从而影响基因的表达。敲除DNMT3基因后,蜜蜂幼虫将发育成蜂王,这与取食蜂王浆有相同的效果,推测DNA某些区域添加甲基基团后转录会被抑制。 

【详解】A、据图可知,胞嘧啶和5-甲基胞嘧啶在DNA分子中都可以与鸟嘌呤配对,A正确; 

B、DNA甲基化后可能干扰了RNA聚合酶等对DNA部分区域的识别和结合,使转录不能正常进行,B错误; 

C、发育成工蜂的蜜蜂体内含有DNMT3基因,该基因能表达出DNMT3蛋白,DNMT3蛋白是一种DNA甲基化转移酶,能使DNA某些区域添加甲基基团,C错误; 

D、基因的甲基化修饰可以遗传给后代,使后代出现同样的表型,D错误。 

故选A。 

11、慢性髓细胞性白血病是一种恶性疾病,该病是由9号染色体和22号染色体互换片段所致,如图所示,融合后的22号染色体上会形成一个新的融合基因BCR-ABL基因(简称BA基因),BA基因表达出的融合蛋白能导致造血干细胞增殖失控,使患者骨髓内快速出现大量恶性增殖的白细胞。下列相关叙述中,正确的是(    ) 

A.慢性髓细胞性白血病是9号染色体与22号染色体发生基因重组所致 

B.慢性髓细胞性白血病发生了基因融合,该病无法在光学显微镜下观察到是否变异 

C.图示基因融合后,细胞中基因的排列顺序改变但基因的总数目不发生改变 

D.BA基因表达出的融合蛋白可能会导致造血干细胞的细胞周期明显的缩短 

【答案】D 

【分析】 

染色体结构变异包括染色体片段的缺失、重复、易位和倒位,染色体结构变异会改变基因的数目和排列顺序进而引起生物性状的改变。 

【详解】A、由图可知,慢性髓细胞性白血病是9号染色体与22号染色体的片段互换,因此属于染色体结构变异中的易位,不是基因重组,A错误; 

B、慢性髓细胞性白血病是染色体变异,所以可以在光学显微镜下观察到变异,B错误; 

C、图示BCR基因与ABL基因融合后形成新的基因(BA基因),因此基因的总数目会减少,基因的排列顺序也发生改变,C错误; 

D、由题意可知,BA基因表达出的融合蛋白能导致造血干细胞增殖失控,可能会导致造血干细胞的细胞周期明显的缩短,因此患者骨髓内快速出现大量恶性增殖的白细胞,D正确。 

故选D。 

12、为了使洞庭湖麋鹿种群更好的发展,现引入部分江苏大丰的麋鹿和部分北京南海子的麋鹿到该生态系统。下列叙述错误的是(    ) 

A.南海子和大丰的廖鹿到达洞庭湖后,为适应新生存环境而产生变异 

B.洞庭湖三个麋鹿种群之间能产生可育后代,可证明三地麋鹿为同一物种 

C.若干年后统计基因频率有无改变,可作为洞庭湖麋鹿种群是否进化的依据 

D.引入外地麋鹿,扩大了原住麋鹿种群的基因库,提升了种群的遗传多样性 

【答案】A 

【分析】现代生物进化理论的基本观点:种群是生物进化的基本单位,生物进化的实质在于种群基因频率的改变。突变和基因重组、自然选择及隔离是物种形成过程的三个基本环节,通过它们的综合作用,种群产生分化,最终导致新物种的形成。 

【详解】A、北京南海子的麋鹿和江苏大丰的麋鹿本来就有各种变异,有利的变异能够适应环境被选择保存,并非为了适应环境产生变异,A错误; 

B、麋鹿种群能产生可育后代说明不存在生殖隔离,属于同一 物种,B正确; 

C、生物进化的实质是种群基因频率的改变,C正确; 

D、三大麋鹿基因库各有差异,相互齐聚湖北洞庭湖,扩大了原住麋鹿种群的基因库,提升了种群的遗传多样性,D正确。 

故选A。 

13、自生固氮菌是土壤中能独立固定空气中N2的细菌,科研人员进行了土壤中自生固氮菌的分离和固氮能力测定的研究,部分实验流程如下图。以下叙述错误的是(    ) 

A.为防止杂菌污染,实验中的锥形瓶和培养基需经灭菌处理才能使用 

B.分离自生固氮菌步骤④采用的培养基应为不含N源的选择培养基 

C.可以通过测定步骤⑤中培养液中含N量来检测固氮菌的固氮能力 

D.若④中菌落数为120,则每克土壤中自生固氮菌的数量约为1.2×108个 

【答案】D 

【分析】培养基是人们按照微生物对营养物质的不同需求,配制出供其生长繁殖的营养基质;分为固体培养基和液体培养基,培养基中一般含有水、碳源、氮源和无机盐,其中碳源和氮源常采用蛋白胨和牛肉膏,因为它们来源于动物原料,含有糖、维生素和有机氮等营养物质。在提供上述几种主要营养物质的基础上,培养基还需要满足微生物生长对特殊营养物质和氧气的要求。 

【详解】A、为防止杂菌污染,实验中的锥形瓶瓶口需要进行灼烧灭菌,培养基需经湿热灭菌处理才能使用,A正确; 

B、自生固氮菌可以直接利用空气中的氮气,培养基中不需要加入氮源,B正确; 

C、以通过测定步骤⑤中培养液中含N量来检测固氮菌的固氮能力,N越多,说明固氮能力越强,C正确; 

D、利用公式(C/V)×M,C是120,V是0.1,M是104,每克土壤中自生固氮菌的数量约为1.2×107个,D错误 

故选D 

14、植物组织培养过程中,需要用到①诱导愈伤组织培养基、②诱导生根培养基和③诱导生芽培养基。下列有关这三种培养基以及菊花组织培养的叙述,正确的是(    ) 

A.菊花的幼茎茎段在离体培养过程中,最后用到的培养基是③ 

B.若接种的外植体是花药,则离体培养得到的植株都是单倍体 

C.培养基中含有营养物,故诱导愈伤组织、生根、生芽期间都不需要光照 

D.单倍体育种、转基因植物培育、植物体细胞杂交都离不开植物组织培养 

【答案】D 

【分析】植物的组织培养是指将离体的植物器官、组织或细胞等,培养在人工配制的培养基上,给予适宜的培养条件,诱导其形成完整植株的技术。 

【详解】A、菊花的幼茎茎段在离体培养过程中,先要经过组织培养形成愈伤组织,首先用到的培养基是①,再进行在分化,先诱导生芽,最后诱导生根。最后用到的培养基是②,A错误; 

B、花药包括花药壁(一种体细胞)和花粉,如果由花药壁发育而来,则是二倍体,B错误; 

C、脱分化不需要光,诱导生芽、生根需要光,C错误; 

D、单倍体育种、转基因植物培育、植物体细胞杂交都包括了由细胞形成个体的过程,所以都离不开植物组织培养,D正确。 

故选D。 

15、2017年,某国批准了首例使用细胞核移植技术培育“三亲婴儿”的申请,其培育过程可选用如下技术路线。据图分析下列叙述错误的是(    ) 

A.捐献者在提取卵母细胞前通常需要进行超数排卵处理 

B.该技术有效避免了母亲的线粒体遗传病基因传递给后代 

C.重组卵母细胞需培养至MⅡ期的原因是该时期才具备受精能力 

D.“三亲婴儿”同时拥有父母的全部核基因和捐献者的细胞质基因 

【答案】D 

【分析】1、分析题图:图示表示三亲婴儿的培育过程,由图可知,三亲婴儿的培育采用了动物细胞核移植技术、早期胚胎培养技术和胚胎移植技术等; 

2、动物细胞核移植技术是将动物一个细胞的细胞核移入去核的卵母细胞中,使这个重新组合的细胞发育成新胚胎,继而发育成动物个体的技术。原理是动物细胞核具有全能性,克隆动物的遗传物质来自双亲,其核遗传物质来自供核生物,而细胞质基因来自提供细胞质的生物。 

【详解】A、超数排卵可以增加卵母细胞的数量,提高实验成功率,A正确; 

B、该技术只提取母亲卵母细胞的细胞核,避免了细胞质的致病基因遗传给后代,B正确; 

C、 MⅡ期的卵母细胞才具备受精能力,C正确; 

D、精子和卵细胞经减数分裂形成,故“三亲婴儿”同时拥有父母的部分核基因和捐献者的细胞质基因,D错误。 

故选D。 

二、非选择题(5题,共55分) 

16、长江流域的油菜生产易受渍害。渍害是因洪、涝积水或地下水位过度升高,导致作物根系长期缺氧,对植株造成胁迫及伤害。回答下列问题: 

(1)丙酮酸代谢产酒精过程需要乙醇脱氢酶催化,乙醇脱氢酶分布在           (细胞中具体位置),水淹条件下乙醇脱氢酶活性          (填“越高”或“越低”)越耐受渍害。 

(2)以不同渍害能力的油菜品种为材料,经不同时长的渍害处理,测定相关生理指标并进行相关性分析,结果如下表。 

            

光合速率 

蒸腾速率 

气孔导度 

胞间CO2浓度 

叶绿素含量 

光合速率 

1 

            

            

            

            

蒸腾速率 

0.95 

1 

            

            

            

气孔导度 

0.99 

0.94 

1 

            

            

胞间CO2浓度 

-0.99 

-0.98 

-0.99 

1 

            

叶绿素含量 

0.86 

0.90 

0.90 

-0.93 

1 

注:表中数值为相关系数(r),代表两个指标之间相关的密切程度。接近于1时,相关越密切;越接近0时,相关越不密切;-表示负相关。 

据表分析,与光合速率相关最低的生理指标是           ,已知渍害条件胞间CO2浓度上升,则叶绿素含量呈          趋势。综合分析表内各生理指标的相关性,光合速率下降主要由          (填“气孔限制因素”或“非气孔限制因素”)导致,理由是          。 

(3)植物通过形成系列适应机制响应渍害。受渍害时,植物体内          (激素)减少,叶绿素合成减少。 

【答案】(1)     细胞质基质     越高 

(2)     叶绿素含量     下降     非气孔限制因素     胞间CO2浓度与光合速率呈负相关 

(3)细胞分裂素 

【分析】有氧呼吸分为三个阶段,第一阶段在细胞质进行,第二阶段在线粒体基质进行,第三阶段在线粒体内膜进行,且第三阶段释放的能量最多。无氧呼吸分为两个阶段,均在细胞质基质进行。 

【详解】(1)乙醇发酵(无氧呼吸)的场所是细胞质基质。由于丙酮酸代谢产酒精过程需要乙醇脱氢酶催化,故乙醇脱氢酶分布在细胞质基质。渍害是因洪、涝积水或地下水位过度升高,导致作物根系长期缺氧,对植株造成胁迫及伤害。渍害条件下乙醇脱氢酶活性越高的品种能通过无氧呼吸产生更多的能量维持生命活动的进行,更加耐渍害,因此水淹条件下乙醇脱氢酶活性越高越耐受渍害。 

(2)已知表中数值为相关系数(r),代表两个指标之间相关的密切程度。|r|接近于1时,相关越密切;|r|越接近0时,相关越不密切;-表示负相关。由表可知,叶绿素含量与光合速率的相关系数为0.86,|r|最小,因此与光合速率相关最低的生理指标是叶绿素含量。叶绿素含量与胞间CO2浓度的相关系数为负值,说明二者呈负相关。故渍害条件胞间CO2浓度上升,则叶绿素含量呈下降趋势。由于胞间CO2浓度与光合速率和气孔导度呈负相关,即虽然气孔导度下降,但胞间CO2上升,说明光合速率下降主要由非气孔限制因素导致的。 

(3)细胞分裂素可促进叶绿素合成,抑制叶绿素分解,因此受渍害时,植物体内细胞分裂素减少,叶绿素合成减少。 

17、中华白海豚主要分布于中国珠江口,一般以小群体活动,通过口哨声和尖叫声交流。请回答下列问题: 

(1)中华白海豚回声定位系统可辨别物体的位置和方向,口哨声和尖叫声有利于雌雄个体求偶,说明信息传递的作用有          。珠海口航运、填海等人类活动严重威胁白海豚的生存繁衍,可以采取的保护措施有          (答出一点即可)。 

(2)研究发现珠江口的中华白海豚胃含物中低营养级鱼种增多,食物多样性明显减少,推测珠江口生态系统抵抗力稳定性呈           趋势,在研究中华白海豚生态位时,需要研究食物、          (答出两点即可)。 

(3)人类食物中动物性食物比例逐年提高,如图食物网中,若人获取玉米与大菱鲆的比例由1:1调整为1:2,能量传递效率按10%计算,则调整后人获得的能量是调整前的          倍(用分数表示)。 

【答案】(1)     生命活动的正常进行,离不开信息的作用;生物种群的繁衍,离不开信息的传递     调整航运线路、建立自然保护区、延长禁渔期、禁止污水直接排放入海 

(2)     下降     栖息地、天敌、与其他物种关系 

(3)11/14 

【分析】生物多样性的保护措施包括就地保护和易地保护两种措施,其中就地保护是最有效措施。 

【详解】(1)中华白海豚回声定位系统可辨别物体的位置和方向,口哨声和尖叫声有利于雌雄个体求偶,说明信息传递的作用有生命活动的正常进行,离不开信息的作用;生物种群的繁衍,离不开信息的传递。珠海口航运、填海等人类活动严重威胁白海豚的生存繁衍,可以采取的保护措施有调整航运线路、建立自然保护区、延长禁渔期、禁止污水直接排放入海。 

(2)研究发现珠江口的中华白海豚胃含物中低营养级鱼种增多,食物多样性明显减少,说明营养结构变简单,推测珠江口生态系统抵抗力稳定性呈下降趋势,在研究中华白海豚生态位时,需要研究食物、栖息地、天敌、与其他物种关系。 

(3)若人获取玉米与大菱鲆的比例由1:1调整为1:2,能量传递效率按10%计算,当取食比例为1:1时,假设人获得能量为单位1,则消耗的玉米量为1/2×10×10+1/2×10=55,当取食比例为1:2时,假设人获得能量为X,则调整后消耗的玉米量为2/3X×10×10+1/3X×10=55,X=55/70=11/14,则调整后人获得的能量是调整前的X÷1=11/14倍。 

18、抑郁症是一种常见的慢性心理疾病,表现为心情长期低落、思维迟缓、意志力减弱、认知功能障碍等,对其发病机理的解释有众多理论。回答下列问题: 

(1)人脑的高级功能有情绪、   (至少答出两点)等。 

(2)解释抑郁症发病机理的众多理论中,单胺类假说认为抑郁症的发生是由5-羟色胺(5-HT)等单胺类神经递质水平低下引起的。5-HT能使人产生愉悦情绪,SERT是突触前膜上的5-HT转运载体,其作用机理如图所示。 

   

①释放至突触间隙的5-HT运输到突触后膜的方式为   。 

②有临床实验显示,抑郁症患者体内的SERT数量较健康人群显著增多,导致   ,从而引起抑郁症的发生。据此,请提供一种研发抗抑郁药物的思路:   。 

(3)帕罗西汀和度洛西汀是临床常用的两种抗抑郁药物,现欲探究单独用药与联合用药对首发抑郁症患者的抗抑郁效果,研究人员设计临床实验: 

①选择符合标准的   (填“正常个体”或“首发抑郁症患者”)若干名,随机均分并标记为甲、乙、丙三组; 

②甲组服用适宜剂量的帕罗西汀,乙组和丙组服用相同剂量的药物依次为   ,连续用药八周; 

③每隔两周测定各组实验对象的临床效果并比较。 

【答案】(1)语言、学习和记忆 

(2)     扩散     5-HT被回收到突触前膜,造成突触间隙中5-HT含量下降,与突触后膜上的受体结合减少,神经元不兴奋     抑制5-HT转运载体(SERT)的功能,抑制突触前膜对5-HT的回收 

(3)     首发抑郁症患者     度洛西汀、帕罗西汀和度洛西汀 

【分析】人的大脑有很多复杂的高级功能,因为大脑皮层有140多亿个神经元,组成了许多神经中枢,是整个神经系统中最高级的部位。它除了感知外部世界以及控制机体的反射活动,还具有语言、学习和记忆等方面的高级功能。 

【详解】(1)人脑的高级功能有情绪、语言、学习和记忆等方面的高级功能,其中语言功能是人脑特有的高级功能。 

(2)①在神经元的轴突末梢处,有许多突触小泡。 当轴突末梢有神经冲动传来时,突触小泡受到刺激,就会向突触前膜移动并与它融合,同时释放一种化学物质—5-HT,释放至突触间隙的5-HT通过突触间隙扩散到突触后膜的受体附近,与突触后膜上的受体结合。 

②SERT是突触前膜上的5-HT转运载体,其功能是将突触间隙的5-HT转运到突触前膜。抑郁症患者体内的SERT数量较健康人群显著增多,导致5-HT被回收到突触前膜,造成突触间隙中5-HT含量下降,与突触后膜上的受体结合减少,神经元不兴奋,从而引起抑郁症的发生。单胺类假说认为抑郁症的发生是由5-羟色胺(5-HT)等单胺类神经递质水平低下引起的,所以抑制5-HT转运载体(SERT)的功能,抑制突触前膜对5-HT的回收,是研发抗抑郁药物的思路。 

(3)实验目的是探究单独用药与联合用药对首发抑郁症患者的抗抑郁效果,所以应该选择首发抑郁症患者为实验对象,随机均分并标记为甲、乙、丙三组。甲组服用适宜剂量的帕罗西汀,乙组和丙组服用相同剂量的药物依次为度洛西汀、帕罗西汀和度洛西汀,连续服药八周,每隔两周测定各组实验对象的临床效果并比较。 

19、家蚕的性别决定为ZW型。在刚孵化时,野生型家蚕的体色为黑色,突变体为咖啡色,已知体色受等位基因T、t控制,让某突变体雌蚕与野生型雄蚕杂交,过程如图所示。回答下列问题。 

     

(1)控制体色的相关基因位于    染色体上(不考虑性染色体的同源区段),判断的依据是    。 

(2)酪氨酸羟化酶(TH)是催化酪氨酸转化为黑色素的关键酶,研究发现,与野生型相比突变体TH基因上游的调控序列中插入了一段外来DNA,导致转录过程中RNA聚合酶与    结合频率下降,TH合成量下降,    ,体色变浅出现咖啡色体色。 

(3)相较于雌蚕,雄蚕具有食桑量低、吐丝量高且蚕丝品质好等优点。研究发现,咖啡色基因还决定了胚胎的热敏致死性,即胚胎在正常温度(25℃)下能够孵化,在高温(35℃)条件下不能孵化。据此设计一个亲本组合,实现只孵化出雄蚕用于生产(用遗传图解和必要的文字表述)。 

【答案】(1)     Z     子二代中性状与性别相关联 

(2)     啔动子     细胞内黑色素合成减少 

(3) 

【分析】基因表达包括转录和翻译两个过程,其中转录是以DNA的一条链为模板合成RNA的过程,该过程主要在细胞核中进行,需要解旋酶和RNA聚合酶参与;翻译是以mRNA为模板合成蛋白质的过程,该过程发生在核糖体上,需要以氨基酸为原料,还需要酶、能量和tRNA等。 

【详解】(1)分析题意,某突变体雌蚕与野生型雄蚕杂交,子一代全为黑色,子二代中只有雌性出现咖啡色,即形状与性别相关联,说明控制体色的相关基因位于Z染色体上。 

(2)啔动子是RNA聚合酶识别与结合的位点;分析题意,酪氨酸羟化酶(TH)是催化酪氨酸转化为黑色素的关键酶,与野生型相比突变体TH基因上游的调控序列中插入了一段外来DNA,TH合成量下降,则络氨酸转化为黑色素的过程受阻,黑色素减少,进而导致体色变浅出现咖啡色体色。 

(3)咖啡色基因还决定了胚胎的热敏致死性,即胚胎在正常温度(25℃)下能够孵化,在高温(35℃)条件下不能孵化,要想据此设计一个亲本组合,实现只孵化出雄蚕用于生产,可选择黑色雌性与咖啡色雄性杂交,子一代中咖啡色雌性都致死,从而可选择保存黑色雄性,让F1在高温(35℃)条件下孵化,雌蚕全为热敏致死型,不能孵化,能够孵化的即为雄蚕,遗传图解如下: 

20、番茄不耐寒,冬季容易冻坏。我国科研人员从拟南芥植物中提取了一种抗冻基因AtCOR15a,经过一系列过程获得转基因抗冻的番茄新品种,操作流程如图。请回答下列问题: 

(1)用PCR技术扩增AtCOR15a基因时需要添加引物,引物的作用是       。 

(2)如果要将AtCOR15a基因与质粒构建重组DNA分子,一般选用双酶切法,据图分析,选用限制酶      效果最佳,双酶切法的优点有        (答出两点)。 

(3)当②侵染番茄细胞后,利用       将目的基因转移到番茄细胞中,并且将整合到该细胞的       。 

(4)为了提高AtCOR15a基因的表达能力,可将AtCOR15a基因与外源强啔动子连接,如图所示。 

(注:图中①、②、③、④表示引物) 

利用PCR检测连接是否成功,可选择的引物组合是      (填字母),该PCR反应体系中需加入      酶。 

A.①+③B.①+④C.③+②D.③+④ 

【答案】(1)使DNA聚合酶能够从引物的3’端开始复制 

(2)     Hind Ⅲ和EcoR Ⅰ     防止目的基因和质粒自身环化,防止目的基因和质粒反向连接 

(3)     农杆菌转化法     染色体DNA上 

(4)     A     Taq(耐高温DNA聚合) 

【分析】基因工程的基本操作程序:第一步:目的基因的获取;第二步:基因表达载体的构建(核心);第三步:将目的基因导入受体细胞1、转化的概念:是目的基因进入受体细胞内,并且在受体细胞内维持稳定和表达的过程;第四步:目的基因的检测和表达。 

【详解】(1)用PCR技术扩增AtCOR15a基因时需要添加引物,引物是已知一段目的基因的核苷酸序列,其作用是使DNA聚合酶能够从引物的3’端开始复制。 

(2)由图可知,切割质粒可以使用限制酶BamH Ⅰ、Hind Ⅲ和EcoR Ⅰ中的任意两个,再结合目的基因上的限制酶切割位点,所以选择限制酶Hind Ⅲ和EcoR Ⅰ效果最佳,双酶切法的优点有防止目的基因和质粒自身环化,防止目的基因和质粒反向连接。 

(3)将目的基因转移到植物细胞常使用农杆菌转化法,所以当②侵染番茄细胞后,利用农杆菌转化法将目的基因转移到番茄细胞中,并且将其整合到该细胞的染色体DNA上。 

(4)利用PCR检测连接是否成功,应当将强啔动子和AtCOR15a基因都扩增出来,所以可选择的引物组合是①+③,另外还需要在该PCR反应体系中需加入Taq(耐高温DNA聚合)酶,A正确,BCD错误。 

故选A。 

        




文章编号: e0fd24ecfb70c08bce7d1f08f6b9a9a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (卷01-备战2024年高考生物临考压轴卷(安徽卷)(原卷版)) 2024-12-16 巨野社区   巨野社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3NjU0MA==&mid=2247695576&idx=5&sn=1d3ec5e80d547caacb0985cfc49268d5






(安徽卷)  

(考试时间:75分钟  试卷满分:100分)   

一、选择题(共15题,每题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项符合要求) 

1、下列有关真核细胞和原核细胞的说法正确的是(    ) 

A.乳酸菌有由细胞膜构成的生物膜系统 

B.它们均以DNA为主要的遗传物质 

C.醋酸菌细胞呼吸的部分过程可以在细胞膜上进行 

D.核糖体是所有细胞都有的细胞器 

2、胃是重要的消化器官,其中胃泌酸腺是胃的一种结构,由壁细胞、主细胞和粘液颈细胞组成,分别分泌盐酸、胃蛋白酶原和粘液,主要分布于胃底、胃体黏膜,其中人胃的壁细胞分泌胃酸(HCl)的机制如下图所示,下列说法正确的是(    ) 

A.胃的壁细胞排出HCO3-和K+都不需要细胞代谢提供能量 

B.胃酸可以杀死胃内的大多数细菌,属于人体的第二道防线 

C.胃中的消化酶能显著提高食物分解后产物的生成量 

D.胃液中的胃蛋白酶进入小肠后,能将小肠中蛋白质分解 

3、图1、图2分别表示油菜、小麦种子萌发过程中CO2释放量和O2吸收量的变化趋势。下列叙述正确的是(    ) 

A.图1作物种子在萌发时间为36h时,只进行有氧呼吸 

B.图1作物种子在萌发12h-30h之间,细胞呼吸产物只有CO2和水 

C.图2中P浓度最适合储存该种子,因为此条件下无氧呼吸强度最低 

D.图2中种子消耗的有机物为糖类,Q浓度下该种子只进行有氧呼吸 

4、堆肥指利用自然界的微生物有控制地促进固体废物中可降解有机物转化为稳定的腐殖质的生物化学过程,下图是堆肥处理时材料内部温度的变化曲线。下列相关说法正确的是(    ) 

A.在堆肥中起作用的各种微生物属于分解者 

B.c点时微生物的种类和数量均比a点时多 

C.堆肥中的温度变化是由厌氧型微生物呼吸所致 

D.堆肥中的各种微生物种群数量均呈现“S”形增长 

5、生命系统涵盖从细胞到生物圈的多个层次,下列关于生命系统的共同特征,理解错误的是(    ) 

A.由原始生命演化而来,都朝着结构和功能不断复杂化的方向持续进化 

B.通过各组分间的相互作用进行自我调节,以实现其结构与功能的协调 

C.系统的稳态通过负反馈调节机制维持,离不开信息的产生和传递过程 

D.都要从外界获取物质或能量,以维持结构的有序性并实现“自我更新” 

6、湿地作为地球上最高效的碳汇(“碳汇”是指能吸收大气中的CO2、减少大气CO2浓度的活动、过程或机制),对于吸收大气中的温室气体,减缓全球气候变暖,助力我国实现碳达峰、碳中和目标具有重要作用。下列有关叙述正确的是(    ) 

A.碳在生物群落中主要以无机物的形式传递,碳循环具有全球性的特点 

B.碳循环过程中属于“碳汇”的主要过程是生产者的光合作用 

C.由题意可知,实现“碳中和”的重要途径之一是减少“碳汇” 

D.湿地具净化海水、调节气候的作用,体现了生物多样性的间接价值和直接价值 

7、2023年诺贝尔生理或医学奖得主主要贡献是对“核苷碱基修饰”的发现,该研究为mRNA疫苗的成功研制提供了重要信息。mRNA疫苗研制过程中发现体外合成的mRNA进入机体后会引起机体产生炎症反应、抗原表达量少等难题。后来科研人员发现将mRNA中的碱基进行修饰后(例如:用假尿嘧啶代替尿嘧啶)以上问题得到很好的解决。下列相关叙述错误的是(    ) 

A.机体免疫系统可以识别碱基未被修饰的mRNA 

B.没有被碱基修饰的体外mRNA进入机体后可能会被降解 

C.mRNA疫苗发挥作用后,不会使人体的遗传信息发生改变 

D.疫苗中mRNA翻译出的蛋白质是人体细胞膜上识别病原体的相关蛋白 

8、当人体血钙含量太低时会出现抽搐,人体内调节血钙平衡的激素主要有甲状旁腺激素(PTH)、降钙素(CT)等,维持血钙稳态的主要调节机制如下图。相关叙述正确的是(  ) 

A.甲状旁腺细胞分泌的PTH能定向运输至破骨细胞 

B.破骨细胞活动异常增强,将引起CT分泌增加 

C.甲状腺C细胞功能亢进时,可引起骨质疏松 

D.甲状旁腺激素和降钙素对血钙的调节表现为协同作用 

9、种子中脱落酸(ABA)和赤霉素(GA)含量的平衡在调控种子休眠和破除休眠方面发挥重要作用,外界环境信号因素能通过影响种子中ABA和GA的合成和降解来改变种子休眠程度,下图是ABA和GA调控种子休眠过程的示意图。下列叙述正确的是(    ) 

A.决定植物器官生长发育的是ABA和GA的相对含量 

B.破除休眠后,种子对GA的敏感性升高,对温度、光照的敏感性降低 

C.GA的主要作用是促进细胞伸长、促进叶绿素的合成 

D.结合材料和图推测,A处的生理变化为合成ABA 

10、蜂群中受精卵发育成幼虫后,若以蜂王浆为食则发育成蜂王,若以花粉和花蜜为食则发育成工蜂。科学研究发现蜂王浆可抑制DNMT3基因表达出DNMT3蛋白,该蛋白能使DNA某些区域添加甲基基团(如下图所示)从而影响基因的表达。敲除DNMT3基因后,蜜蜂幼虫即使不取食蜂王浆也能发育成蜂王。下列有关叙述正确的是(    ) 

A.胞嘧啶和5-甲基胞嘧啶在DNA分子中都可以与鸟嘌呤配对 

B.DNA甲基化后可能干扰了DNA聚合酶识别和结合 

C.发育成工蜂的蜜蜂体内不含有DNMT3基因 

D.基因的甲基化修饰不能遗传给子代 

11、慢性髓细胞性白血病是一种恶性疾病,该病是由9号染色体和22号染色体互换片段所致,如图所示,融合后的22号染色体上会形成一个新的融合基因BCR-ABL基因(简称BA基因),BA基因表达出的融合蛋白能导致造血干细胞增殖失控,使患者骨髓内快速出现大量恶性增殖的白细胞。下列相关叙述中,正确的是(    ) 

A.慢性髓细胞性白血病是9号染色体与22号染色体发生基因重组所致 

B.慢性髓细胞性白血病发生了基因融合,该病无法在光学显微镜下观察到是否变异 

C.图示基因融合后,细胞中基因的排列顺序改变但基因的总数目不发生改变 

D.BA基因表达出的融合蛋白可能会导致造血干细胞的细胞周期明显的缩短 

12、为了使洞庭湖麋鹿种群更好的发展,现引入部分江苏大丰的麋鹿和部分北京南海子的麋鹿到该生态系统。下列叙述错误的是(    ) 

A.南海子和大丰的廖鹿到达洞庭湖后,为适应新生存环境而产生变异 

B.洞庭湖三个麋鹿种群之间能产生可育后代,可证明三地麋鹿为同一物种 

C.若干年后统计基因频率有无改变,可作为洞庭湖麋鹿种群是否进化的依据 

D.引入外地麋鹿,扩大了原住麋鹿种群的基因库,提升了种群的遗传多样性 

13、自生固氮菌是土壤中能独立固定空气中N2的细菌,科研人员进行了土壤中自生固氮菌的分离和固氮能力测定的研究,部分实验流程如下图。以下叙述错误的是(    ) 

A.为防止杂菌污染,实验中的锥形瓶和培养基需经灭菌处理才能使用 

B.分离自生固氮菌步骤④采用的培养基应为不含N源的选择培养基 

C.可以通过测定步骤⑤中培养液中含N量来检测固氮菌的固氮能力 

D.若④中菌落数为120,则每克土壤中自生固氮菌的数量约为1.2×108个 

14、植物组织培养过程中,需要用到①诱导愈伤组织培养基、②诱导生根培养基和③诱导生芽培养基。下列有关这三种培养基以及菊花组织培养的叙述,正确的是(    ) 

A.菊花的幼茎茎段在离体培养过程中,最后用到的培养基是③ 

B.若接种的外植体是花药,则离体培养得到的植株都是单倍体 

C.培养基中含有营养物,故诱导愈伤组织、生根、生芽期间都不需要光照 

D.单倍体育种、转基因植物培育、植物体细胞杂交都离不开植物组织培养 

15、2017年,某国批准了首例使用细胞核移植技术培育“三亲婴儿”的申请,其培育过程可选用如下技术路线。据图分析下列叙述错误的是(    ) 

A.捐献者在提取卵母细胞前通常需要进行超数排卵处理 

B.该技术有效避免了母亲的线粒体遗传病基因传递给后代 

C.重组卵母细胞需培养至MⅡ期的原因是该时期才具备受精能力 

D.“三亲婴儿”同时拥有父母的全部核基因和捐献者的细胞质基因 

二、非选择题(5题,共55分) 

16、长江流域的油菜生产易受渍害。渍害是因洪、涝积水或地下水位过度升高,导致作物根系长期缺氧,对植株造成胁迫及伤害。回答下列问题: 

(1)丙酮酸代谢产酒精过程需要乙醇脱氢酶催化,乙醇脱氢酶分布在           (细胞中具体位置),水淹条件下乙醇脱氢酶活性          (填“越高”或“越低”)越耐受渍害。 

(2)以不同渍害能力的油菜品种为材料,经不同时长的渍害处理,测定相关生理指标并进行相关性分析,结果如下表。 

            

光合速率 

蒸腾速率 

气孔导度 

胞间CO2浓度 

叶绿素含量 

光合速率 

1 

            

            

            

            

蒸腾速率 

0.95 

1 

            

            

            

气孔导度 

0.99 

0.94 

1 

            

            

胞间CO2浓度 

-0.99 

-0.98 

-0.99 

1 

            

叶绿素含量 

0.86 

0.90 

0.90 

-0.93 

1 

注:表中数值为相关系数(r),代表两个指标之间相关的密切程度。接近于1时,相关越密切;越接近0时,相关越不密切;-表示负相关。 

据表分析,与光合速率相关最低的生理指标是           ,已知渍害条件胞间CO2浓度上升,则叶绿素含量呈          趋势。综合分析表内各生理指标的相关性,光合速率下降主要由          (填“气孔限制因素”或“非气孔限制因素”)导致,理由是          。 

(3)植物通过形成系列适应机制响应渍害。受渍害时,植物体内          (激素)减少,叶绿素合成减少。 

17、中华白海豚主要分布于中国珠江口,一般以小群体活动,通过口哨声和尖叫声交流。请回答下列问题: 

(1)中华白海豚回声定位系统可辨别物体的位置和方向,口哨声和尖叫声有利于雌雄个体求偶,说明信息传递的作用有          。珠海口航运、填海等人类活动严重威胁白海豚的生存繁衍,可以采取的保护措施有          (答出一点即可)。 

(2)研究发现珠江口的中华白海豚胃含物中低营养级鱼种增多,食物多样性明显减少,推测珠江口生态系统抵抗力稳定性呈           趋势,在研究中华白海豚生态位时,需要研究食物、          (答出两点即可)。 

(3)人类食物中动物性食物比例逐年提高,如图食物网中,若人获取玉米与大菱鲆的比例由1:1调整为1:2,能量传递效率按10%计算,则调整后人获得的能量是调整前的          倍(用分数表示)。 

18、抑郁症是一种常见的慢性心理疾病,表现为心情长期低落、思维迟缓、意志力减弱、认知功能障碍等,对其发病机理的解释有众多理论。回答下列问题: 

(1)人脑的高级功能有情绪、   (至少答出两点)等。 

(2)解释抑郁症发病机理的众多理论中,单胺类假说认为抑郁症的发生是由5-羟色胺(5-HT)等单胺类神经递质水平低下引起的。5-HT能使人产生愉悦情绪,SERT是突触前膜上的5-HT转运载体,其作用机理如图所示。 

   

①释放至突触间隙的5-HT运输到突触后膜的方式为   。 

②有临床实验显示,抑郁症患者体内的SERT数量较健康人群显著增多,导致   ,从而引起抑郁症的发生。据此,请提供一种研发抗抑郁药物的思路:   。 

(3)帕罗西汀和度洛西汀是临床常用的两种抗抑郁药物,现欲探究单独用药与联合用药对首发抑郁症患者的抗抑郁效果,研究人员设计临床实验: 

①选择符合标准的   (填“正常个体”或“首发抑郁症患者”)若干名,随机均分并标记为甲、乙、丙三组; 

②甲组服用适宜剂量的帕罗西汀,乙组和丙组服用相同剂量的药物依次为   ,连续用药八周; 

③每隔两周测定各组实验对象的临床效果并比较。 

19、家蚕的性别决定为ZW型。在刚孵化时,野生型家蚕的体色为黑色,突变体为咖啡色,已知体色受等位基因T、t控制,让某突变体雌蚕与野生型雄蚕杂交,过程如图所示。回答下列问题。 

     

(1)控制体色的相关基因位于    染色体上(不考虑性染色体的同源区段),判断的依据是    。 

(2)酪氨酸羟化酶(TH)是催化酪氨酸转化为黑色素的关键酶,研究发现,与野生型相比突变体TH基因上游的调控序列中插入了一段外来DNA,导致转录过程中RNA聚合酶与    结合频率下降,TH合成量下降,    ,体色变浅出现咖啡色体色。 

(3)相较于雌蚕,雄蚕具有食桑量低、吐丝量高且蚕丝品质好等优点。研究发现,咖啡色基因还决定了胚胎的热敏致死性,即胚胎在正常温度(25℃)下能够孵化,在高温(35℃)条件下不能孵化。据此设计一个亲本组合,实现只孵化出雄蚕用于生产(用遗传图解和必要的文字表述)。 

20、番茄不耐寒,冬季容易冻坏。我国科研人员从拟南芥植物中提取了一种抗冻基因AtCOR15a,经过一系列过程获得转基因抗冻的番茄新品种,操作流程如图。请回答下列问题: 

(1)用PCR技术扩增AtCOR15a基因时需要添加引物,引物的作用是       。 

(2)如果要将AtCOR15a基因与质粒构建重组DNA分子,一般选用双酶切法,据图分析,选用限制酶      效果最佳,双酶切法的优点有        (答出两点)。 

(3)当②侵染番茄细胞后,利用       将目的基因转移到番茄细胞中,并且将整合到该细胞的       。 

(4)为了提高AtCOR15a基因的表达能力,可将AtCOR15a基因与外源强啔动子连接,如图所示。 

(注:图中①、②、③、④表示引物) 

利用PCR检测连接是否成功,可选择的引物组合是      (填字母),该PCR反应体系中需加入      酶。 

A.①+③B.①+④C.③+②D.③+④ 

        

        




文章编号: e83b1984098f3c72563dc8236e9eed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (跨越黄茅海!穿越影视剧到台山,与明星游同款!) 2024-12-16 台山同城生活   台山同城生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE3NTQyMA==&mid=2247486660&idx=1&sn=5d49fa180570f7e6f455e23412d28ff7






台山地处粤港澳大湾区,华侨文化源远流长、自然资源丰富、洋楼侨墟林立,是国内独一无二的天然影视拍摄地。自上世纪70年代以来,在台山取景拍摄的电影、电视剧、纪录片有90多部,比如《让子弹飞》《一代宗师》《除暴》等众多著名影视剧都以台山作为主要拍摄地,其中,梅家大院、翁家楼、上泽圩、台山一中、庙边学校、台城历史文化街区等深受剧组青睐,每年吸引众多剧组前来取景拍摄。去年,在电视剧《狂飙》的强劲带动下,台山迎来了火爆的“影视热”,2023年以来在台山取景拍摄的影视剧(含微短剧)就超30部,比如,近段时间热映的《第八个嫌疑人》《三大队》《唐人街探案2》《南来北往》《除暴安良》《不可告人》《殊死一搏》《热血天使》等影视剧均在台山取景拍摄,台山天然摄影棚名片愈发彰显。 

《怒火12小时》开机 

事不宜迟

快跟着阿布的脚步

一起畅游这些影视剧中的

侨乡台山吧! 

跨越黄茅海 

首站来到 

赤溪镇 

海角城 

海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾,这里依旧保留着较为原始的自然风光,林荫绕道,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。周边还有中华白海豚省级自然保护区,300多头中华白海豚在此繁衍生息。倘若运气够好,或许能与白海豚来一场浪漫的邂逅。影视作品《三大队》《毕业作品》在此取景。 

        《三大队》剧照 

往西走 

下一站来到 

端芬镇 

海口埠 

国家AAA级旅游景区,是“广府人出洋纪念地”所在地,有着重要的海丝文化遗存。其历史文化内涵丰富深厚,是侨乡文化(银信文化)、传统文化、建筑文化、商贸文化等文化的杰出代表。现已建成银信博物馆、古码头、银信墙柱阵、银行一条街及海口埠至梅家大院的6.3公里河堤观光道和陆上7.5公里古驿道。影视作品《殊死一搏》《明月几时有》在此取景。 

《殊死一搏》(原名《猎杀》)在端芬镇海口埠开机

梅家大院 

梅家大院,又称汀江圩华侨建筑群,位于台山市端芬镇大同河畔。该建筑群于1931年由当地华侨及侨眷侨属创建,规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质和神韵。梅家大院占地80亩,有108幢二至三层的楼房,每幢楼都有独特的细节,极具中西方建筑特色,是国内少有的规模宏大的华侨建筑群。《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》等影视作品都曾在此取景。 

《狂飙》剧照 

《让子弹飞》剧照 

《50米之恋》剧照 

上泽圩 

上泽圩是台山市最古老的圩镇之一,为《新宁县志》记载的十三圩之一。据了解,以前的上泽圩,其建筑还是以平房为主,后有人提议将平房统一改建为骑楼商民两用式的建筑,上泽圩侨居美国、古巴、南洋的宗亲纷纷响应,于是大规模的骑楼建筑开始在上泽圩建立。 

           《明月几时有》剧照 

《唐人街探案2》剧照 

庙边学校 

李少侠 摄 

1926年落成的庙边学校,高三层,采用钢筋混凝土结构,楼前是偌大的操场。从校门到教学楼,有一条近两百米的步道,校门两侧的方形雕花柱子,在空中以铁艺花饰相连,整体宛若欧洲城堡或庄园格局,非常大气。它的礼堂是《怒火十二小时》的教堂,《狂飙》《东方球王》《爱人同志》《长河落日》等电影电视剧也曾在此取景。 

《爱人同志》拍摄现场 

离开端芬 

继续往西

来到充满东南亚风情的 

海宴镇 

海宴镇五丰村 

五丰村位于风光秀丽的海宴华侨农场,素有“小小联合国”之美称,至今仍居住着印尼、越南、缅甸等东南亚13个国家和地区的归侨及归侨后代。五丰村自然条件舒适宜居,村内基础设施完善,民房外墙风貌统一,拥有中心广场地标、湿地公园、13个国家主题庭院、彩虹斑马线、风情墙绘等缤纷“打卡点”,可为游客提供东南亚特色民宿和餐饮服务,斑斓卷、斑斓糕点、斑斓撞奶等特色斑斓小吃深受游客好评。

村内旧礼堂改建而成的归侨文化博物馆,是全国84家华侨农场中唯一的归侨文化博物馆,馆内珍藏着侨民实物达1300多件,陈列着珍贵图像近400幅,成为归侨们追忆过往、留住乡愁的珍贵地方,也成为游客们了解归侨历史,品味归侨文化的好去处。

电影《五十米之恋》男主角弹琴给女主角听的情节就在这里取景地,小镇场景更被还原在电影手绘海报中。张颂文、林家川、曾舜晞、马嘉祺、姜佩瑶‌等一众明星参加的综艺《灿烂的花园》也在此取景。 

《50米之恋》手绘海报 

《50米之恋》剧照 

综艺《灿烂的花园》 

《狂飙》剧照 海宴镇青山咀公园 

从端芬镇往南

可以来到川岛镇 

感受浪漫海岛风情

川山群岛 

川山群岛,被誉为“东方夏威夷”的海岛,早在16世纪便成为了海丝交易的重要驿站,川山群岛是广东省首批省级旅游度假区、国家4A级景区,有优良港湾沙滩30多处,现已开发的景区有上川飞沙滩、下川王府洲等。影视作品《风再起时》《啔航:当风起时》《疯狂的GPS》等在此取景。

《狂飙》剧照  山咀港汽车轮渡 

《狂飙》剧照  川岛滨海空镜 

        “山海计划”短片《游泳课》工作花絮照 

电影《明月几时有》主要取景点包括端芬镇、斗山镇、白沙镇、三合镇、川岛镇等。 

        飞沙滩旅游区 彭伟宗摄 

上川岛飞沙滩旅游区,素有“南海碧波出芙蓉”之称,拥有长达4800米的沙滩,水澈沙白,是理想的天然海滨浴场。

王府洲旅游区 彭伟宗摄 

下川岛王府洲旅游度假区,被誉为“度假天堂”,沙滩长1600米,海水清澈、白沙细软,区内的椰林大道,漫步其间,意境悠然。

下川岛大湾 彭伟宗摄 

川岛镇还有更多景点 

等你发现! 

游完西南线

可以一路北上

台山是国家首批全域旅游示范区

全国县域旅游发展潜力百强县(市)

绝对让你流连忘返 

三合镇

颐和温泉 

       颐和温泉,位于江门台山市三合镇温泉圩,以“泉·居”为特色,分为颐和温泉穀和颐和温泉山庄两大片区,温泉外围是以“农”为特色的休闲农业片区。 电视剧《狂飙》中高啔强的温泉别墅就位于此。 

        《狂飙》剧照 

       《唐人街探案2》剧照 

       院线电影《读心神探》在台山市三合镇康和学校开机拍摄 

接着向北

来到台城街道 

台城历史文化街区 

台城历史文化街区保留了大量精美的骑楼建筑,工艺精湛,墙面装饰考究。游客们可以在这里漫步,仿佛穿越时空,回到那个繁华的年代。这里的街区、河滨路是《狂飙》《不可告人》等众多影视剧的主要取景地。沿河滨路到人工湖畔,这里的人工湖亭子正是《狂飙》中安欣与孟钰“分手”的经典场景。 

作为台城历史街区的入口,西门墟保留了丰富的历史痕迹,是感受台山老城风情的首选之地。从西门墟步行进入老街区,参观台山非物质文化遗产展示馆,了解台山丰富的非物质文化遗产,感受传统文化的魅力。街区两旁的商店更有许多本地特色美食,煲仔饭、台山粽、炉底糍、钵仔糕等等琳琅满目,漫步老街随时可以品尝台山美食,沿着湖边走到人工湖亭子,打卡剧中经典场景,回味剧情中的感人瞬间。《南来北往》《除暴》《第八个嫌疑人》等影视作品也在这里取景。 

《不可告人》剧照 台城历史文化街区 

        《狂飙》剧照 台城河滨路 

《狂飙》剧照 台城人工湖 

《狂飙》剧照 伯宏小学 

《狂飙》剧照 牛山公园正贤楼 

《三大队》剧照 

《南来北往》路透 

圆山圩 

舒菁 摄 

圆山圩建成于1929年,距离城区约4公里,乡民在乡绅谭蔚亭等的带领下开始了家乡建设,成立市务公所,规划建筑商铺,引入西方“集市广场”的布局形式,这在当时是凤毛麟角。圆山圩是台山侨圩中保存得最完好的圩场之一,原汁原味保留完好的骑楼建筑58栋,每一块砖石都诉说着往昔的繁华与沧桑。在《怒火十二小时》,它化身为泰国废墟的缩影,而在《狂飙》里,则是莽村工地的背景。漫步其间,感受那份铅华洗尽后的云淡风轻,仿佛时间在这里缓缓流淌。 

《狂飙》剧照 

《怒火十二小时》剧照 

《唐人街探案2》剧照 

        此外,台城街道还有 

        华侨文化博物馆、金星湖湿地公园、 

        宁城公园、石化山景区 

        等多处热门景点 

继续向北,来到 

水步镇 

水步镇冈宁墟 

冈宁墟,位于台山市水步镇西部,由“丁”字形直衔构成,两边是整齐的两层骑楼,上面灰雕各有千秋,窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃,行走其间,仿佛梦回民国。电影《一代宗师》《让子弹飞》等都有在此取景。 

          《让子弹飞》里的鹅城 

此外,水步还有 

草坪里等游玩景点

最后,我们来到 

大江镇 

大江镇三角市 

三角市,位于台山市大江镇大江圩历史文化街区,始建于清末,因地处两河交汇的三角地带,故称三角市。大江圩曾拥有200多间各类商店、学校等。1909年,新宁铁路建成通车,大江站设立在三角市,大江圩的商业活动一度十分繁华。三角市的建筑多为骑楼,风格中西合璧,充满南洋风情,骑楼的壁画等历经岁月仍清晰可见。如今,三角市和新市成为大江镇重点打造的历史文化街区的重要部分,近年来,通过活化提质工程,街道环境得到明显改善,百年侨圩风华重现。影视作品《狂飙》《除暴安良》《法医秦明之读心者》在此取景。 

《除暴安良》剧照 

此外,大江镇还有 

伍炳亮黄花梨艺博馆、 

公益埠、陈边圩以及陈边火车站 

等热门景点

台山之美,不仅在于它的自然风光,更在于深厚的华侨文化底蕴和独特的影视魅力。跟着小编阿布的推荐,相信你已经迫不及待想要亲自来体验一番了吧!无论是历史街区的漫步,还是滨海风情的享受,台山都能给你不一样的惊喜。快来台山,开啔你的影视游之旅,让每一次快门,都定格成永恒的美好记忆!我们在这里,等你来发现更多精彩! 

来源:台山发布综合整理 




文章编号: a2280fa5f5c1ea63f10d7fd727afaa4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》——世界最长的跨海大桥) 2024-12-16 星光小视界   星光小视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY4NzA2Mw==&mid=2247487914&idx=1&sn=dd8a72078acd5c9d7dca9aec30973742






《星光小视界》,以独特的视角,捕捉生活中的点滴美好,探索世界的奇妙之处。这里有令人陶醉的自然景观、令人惊叹的艺术作品、令人感动的人文故事,还有各种有趣的创意和设计,希望你能喜欢。 

《港珠澳大桥》 

世界上最宽广的是海洋。 

比海洋更宽广的是天空。 

比天空更宽广的,是人的胸怀。 

2009年,中国南方胸怀壮志的中国工程师在波澜壮阔的伶仃洋上开啔了一段梦幻之旅。 

仅仅八年时间,他们在海天之间托举起一个人类奇迹世界最长的跨海大桥。如今,雄伟壮丽的港珠澳大桥横跨伶仃洋,将香港、澳门和珠海三地连为一体。它像一条腾飞的巨龙,将中国人的信心和梦想再次点燃。 

潮起潮落的伶仃洋,曾因一句零丁洋里叹零丁而让中国人所熟知。如今世界最长的跨海大桥横跨零阴阳,它像一条腾飞的巨龙,将中国人的信心和梦想点燃。 

2009年起,中国在伶仃洋上建设港珠澳大桥,全长55公里,连接香港、澳门与珠海,标志着工程技术的巨大进步,展示了中国人民的智慧与勇气。 

大桥克服深海沉管隧道建造等技术难题,体现了中国工程师的创新。它加强了三地联系,促进了区域经济发展,彰显了中国国际影响力。 

面对自然灾害如台风,大桥建设体现了对公共安全的高度关注与应对措施。 

2017年,面对第13号台风天鸽的袭击,港珠澳大桥展示了其抵御自然灾害的能力。珠海市紧急疏散15000名岛上公众,啔动一级应急响应,关闭桥梁及部分道路,多部门协作应对。大桥经受住考验,确保了安全,彰显了中国工程师的壮志和建设成就。 

港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,全长55公里,其海底隧道由33节沉管对接而成,最后一节沉管(编号130)即将安装。林鸣,港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师,带领团队克服困难,使用自主研发的大型整平船完成海底隧道铺设。整个施工过程中,团队创新技术,攻克世界级难题,发明多项专利,展现了中国工程师的智慧和实力。 

伶仃洋海域拥有繁忙的航运和空运,为应对挑战,中国采用创新的桥、岛、隧结合方案修建跨海大桥,使用巨型钢筒快速形成人工岛,缩短工期并减少施工影响。60年前,为连接大陆与厦门岛,民工用简陋工具填海造堤,展现中国工程师的智慧与毅力。 

中国桥梁建设始于上世纪30年代,历经战火洗礼,从钱塘江大桥到武汉长江大桥,再到南京长江大桥,跨越江河的大桥极大地改善了交通,体现了中国人民的智慧和勇气。改革开放后,中国桥梁建设技术迅速发展,成为世界桥梁大国,港珠澳大桥的建设展示了中国在桥梁设计与建造方面的最新成就,采用了创新的钢箱梁结构,展现了中国在大型工程领域的能力与自信。 

港珠澳大桥项目展示了大规模基础设施建设与环境保护的有机结合,以及高科技在土木工程领域的应用。项目利用伶仃洋上的牛头岛改造为世界上最大的沉管隧道制造工厂,生产了33节世界最长的海底沉管隧道,这些隧道对提高中国从桥梁大国到桥梁强国的地位至关重要。 

此外,项目采用了工厂化的生产模式,包括使用机器人焊接系统,这不仅提高了生产效率,还推动了钢桥制造行业的技术进步。项目还特别关注对中华白海豚这一珍稀物种的保护,通过监测显示,大桥建设并未对其栖息地产生负面影响,体现了建设者尊重自然、与自然和谐共处的理念。 

港珠澳大桥的建设展示了中国在桥梁建筑领域的卓越技术和创新能力,克服了外海深水沉管隧道施工的重重困难,成为世界级的桥梁建设奇迹。大桥的完成不仅促进了珠三角东西两岸的交流,也对区域经济发展产生了深远影响,象征着中国在实现大湾区一体化和建设世界级城市群方面的重要一步。此外,通过技术创新和标准制定,中国工程师们为未来桥梁建设提供了宝贵的经验和参考,同时提升了国际认可度。 

从六七十年代以前欧美为主,到七十年代后日本兴起,再到21世纪初至今中国成为世界桥梁建设与技术的中心。中国成功完成多项世界级跨海大桥和隧道工程,体现了中国工程师的卓越技术和坚持不懈的努力。 

《港珠澳大桥》电影版视频 

《港珠澳大桥》纪录片视频【上】 

《港珠澳大桥》纪录片视频【下】 

END 

Let's go 

回复:港珠澳大桥 

点击卡片关注有惊喜 

视频素材来源于网络,仅供学习交流之用 

侵联删! 




文章编号: 1b23da8056d9124d6c680c2df248a02e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (平潭18路公交车路线) 2024-12-16 中慧天然气   中慧天然气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDQyMDEyNQ==&mid=2247914733&idx=4&sn=69ff9da4de0172be2598432d27645db9






 畅游平潭,18路公交车路线全攻略  

 大家好,今天小编要和大家分享一个非常实用的出行信息,那就是平潭18路公交车的线路资讯。无论你是本地居民还是外地游客,了解这条公交线路都能为你的出行提供很多便利。  

 首先,平潭18路公交车是连接平潭主要景点与居民区的重要交通工具。这条线路的起点设在平潭最繁华的区域,同时也是许多游客首选的出发地。而终点则是一个集自然美景与人文历史于一体的热门目的地,沿途经过多个受欢迎的景点,让乘客在享受旅程的同时,尽情领略平潭的独特魅力。  

 18路公交车的运行时间非常合理,早上7点开始运营,直到晚上9点结束,为上下班族和游玩游客提供了充足的时间选择。在高峰时段,公交车的发车间隔大约为10-15分钟,非常适合需要快速出行的朋友们。  

 接下来,小编就给大家介绍一下18路公交的具体路线和途经站点。首先,乘坐18路公交车从起点出发,你会经过一些平潭最受欢迎的地方,比如海坛古城、白海豚观测区等。在海坛古城,你可以感受到浓厚的文化气息,漫步在历史悠久的街道上,品尝当地特色小吃,买一些手工艺品作为纪念。  

 继续前行,你会到达白海豚观测区,这里是平潭独特的海洋生态环境,吸引了众多游客前来观赏。如果你运气好,还能看到这些可爱的海洋生物在水中嬉戏,绝对是一场视觉盛宴。  

 除了这些知名景点,18路公交车还途经一些生活服务设施,比如超市、市场等,方便乘客在游玩之余采购日常所需。此外,沿途还有多处公交站点,确保无论你身处何地,都能轻松搭乘这条公交线路。  

 值得一提的是,18路公交车的车厢内环境整洁,车窗宽大,座位舒适。小编特别推荐大家在乘车时寻找一个靠窗的位置,沿途欣赏平潭的美丽风景,尤其是临近海岸线时,蓝天碧海的景色宛如一幅画卷,让人心旷神怡。  

 当然,对于初次来平潭的游客来说,提前下载一款公交导航APP是个不错的选择。这些软件不仅能帮助你准确获取公交车的信息,还能提供实时的到站通知,让你的出行更加顺畅无忧。  

 最后,小编想提醒大家,乘坐公交时一定要注意遵守公共秩序,保持车内环境的清洁。为了让更多的人享受到平潭的美丽风光,我们每个人都有责任维护良好的出行环境。  

 总之,平潭的18路公交车是一条非常便捷的出行路线,无论是去探访景点,还是进行日常购物,都能满足你的需求。希望大家能利用这条线路,尽情探索平潭的每一个角落,享受这座岛屿带来的无限乐趣。下次出门,不妨考虑搭乘18路公交车,让我们一起畅游平潭吧!  




文章编号: 2b4c25b4d14acaf710c8fb5d979a55bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (附近添加过的人记录,钦州之旅,探索广西的美丽秘境) 2024-12-16 附近陪玩搭子   附近陪玩搭子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzg2OTU2MQ==&mid=2247490960&idx=7&sn=f53974dbe99bf07abf95c56732b07b6c






作为一个旅游爱好者,我一直对中国各地的美景充满了好奇和向往,我有幸前往了广西壮族自治区的一个美丽城市——钦州,并在那里度过了一段难忘的时光,以下是我在钦州附近的旅行记录,希望能为同样热爱旅行的你提供一些参考和灵感。 

  初识钦州 

钦州市位于中国西南部,是广西壮族自治区下辖的一个地级市,这里拥有丰富的自然资源和悠久的历史文化,是一个充满魅力的旅游目的地,抵达钦州的那天,阳光明媚,空气清新,让我对这座城市产生了浓厚的兴趣。 

  钦州的海滩风情 

1. 银滩 

钦州的银滩是我此行的第一站,这片海滩以其细腻洁白的沙滩和清澈见底的海水而闻名,漫步在银滩上,脚下是柔软的沙粒,耳边是海浪拍打岸边的声音,眼前是一望无际的大海,让人心旷神怡,银滩附近还有许多海鲜餐馆,可以品尝到新鲜的海产品,如烤生蚝、炒花甲等,味道十分鲜美。 

2. 三娘湾 

除了银滩,三娘湾也是钦州的一大亮点,三娘湾不仅风景优美,而且还是中华白海豚的栖息地之一,游客有机会近距离观察到这些可爱的海洋生物,乘坐游船出海,随着波浪起伏,偶尔还能看到海豚跃出水面,场面非常壮观。 

  钦州的自然景观 

1. 八寨沟 

八寨沟位于钦州市钦北区贵台镇境内,距离市区约50公里,这是一个集山水风光、民俗文化于一体的综合性旅游景区,景区内有八个大小不一的天然湖泊,湖水碧绿清澈,周围群山环抱,景色宜人,沿着栈道行走,可以欣赏到瀑布飞流直下的壮丽景象,还可以参观当地的少数民族村寨,了解他们的生活方式和传统文化。 

2. 五皇山 

五皇山自然风景区坐落在浦北县南部,因其山顶有五个突兀的山峰而得名,这里是徒步爱好者的天堂,登山途中可以看到茂密的森林、奇特的岩石以及各种野生动植物,登上山顶后,整个山区的美景尽收眼底,令人赞叹不已。 

  钦州的历史文化遗迹 

1. 刘冯故居 

刘冯故居位于钦州市钦南区中山路67号,是一座具有百年历史的古建筑群,这里曾是晚清时期著名将领刘永福和冯子材的居住地,故居内保存了大量的历史文物和珍贵照片,通过这些展品,我们可以了解到两位英雄人物的生平事迹及其对中国近代史的影响。 

2. 坭兴陶艺术馆 

坭兴陶是钦州的传统工艺品之一,有着一千多年的历史,坭兴陶艺术馆展示了从古至今的各种坭兴陶作品,包括茶具、花瓶、雕塑等,每一件作品都凝聚了匠人的心血与智慧,体现了高超的艺术水平,参观完艺术馆之后,我还亲手体验了一把制作坭兴陶的过程,虽然成品并不完美,但这份独特的经历让我难以忘怀。 

  美食之旅 

1. 钦州猪脚粉 

提到钦州的特色美食,不得不提的就是猪脚粉,这道菜以猪脚作为主要食材,搭配米粉、酸菜、花生等配料,口感丰富,汤汁浓郁,在当地的小吃街上,随处可见售卖猪脚粉的小摊贩,每一家都有自己的独特风味。 

2. 海鲜大餐 

由于靠近海边,钦州的海鲜资源非常丰富,无论是高档餐厅还是街头小馆,都能吃到新鲜美味的海鲜菜肴,其中最令我印象深刻的是蒜蓉粉丝蒸扇贝,肉质鲜嫩多汁,配上特制的酱料,简直是人间美味。 

这次钦州之行让我深刻体会到了这座城市的魅力所在,无论是迷人的海滩风光、秀丽的自然景观还是深厚的文化底蕴,都给我留下了深刻的印象,如果你也是一个热爱旅行的人,那么不妨将钦州列入你的旅行清单中吧!相信这里一定会给你带来意想不到的惊喜。 




文章编号: b566a7c2b03d8b3796a4cfddd097ee85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (沈阳首家麦当劳即将关闭?) 2024-12-16 话沈阳   话沈阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk5MTEzMg==&mid=2653016250&idx=1&sn=1d5bd643a6b1c3d8e758516a5aa61d1d






近日,沈阳首家麦当劳即将关闭的消息不胫而走。 

经过小编调查,这家麦当劳并非关闭,而是搬迁。 

据了解,位于北行的麦当劳是沈阳第一家麦当劳,开业于1997年。据当年的亲历者回忆,当天一大早,麦当劳还没开业,排队的人流就把当时的长江街给堵住了,餐厅的玻璃差点儿没给挤碎,那种盛况比前几天沈阳达美乐开业还要火爆,可见27年前北行商业街的人气度非常之高。 

如今,根据北行地区总体规划,麦当劳所在的大楼四周已经全部拆迁完毕,仅剩麦当劳还在营业。因此,不难预测,麦当劳搬迁后,所在的大楼也即将进行拆迁。 

很多小伙伴要问了,这家麦当劳是沈阳的首店,意义非凡,会搬到哪里呢? 

据小编现场查看,这家麦当劳将搬迁至南边50米远的佳合大厦。 

目前,新址麦当劳已经装修完毕,估计很快就要搬迁了。 

小编注意到,新址的麦当劳一楼空间似乎要比之前小不少,不知道大家能否适应新的环境呢?

无论怎么说,毕竟这是沈阳的第一家麦当劳,更是无数小伙伴的童年记忆。它的一举一动,即使是搬迁了几十米,也会引来大家的关注和回忆。 

如今,尽管北行商业街已不复当年车水马龙的繁华喧闹,但它的流金岁月依旧停驻在老沈阳人的不泯记忆里: 

坐辽大的长椅、听辽歌的琴声、逛北行农贸大厅、滑白海豚旱冰、品麦当劳甜筒、约好友在避风塘、买三和家电、尝会宾楼辽菜、点可口世界炒饭、咬一口皇姑副食的大馒头…… 

一切的一切,有如昨日,如梦如歌,恍如隔世。 

这里,有你的记忆吗?

来源:话沈阳,部分资料参考:辽沈晚报




文章编号: 3e0786cdd502b91bfc07b600751b78a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (生态类纪录片的融合创新实践探索) 2024-12-16 肃南林草   肃南林草


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247546642&idx=4&sn=007c8cc15b3a8734658db7a5796c81eb






      来源:绿色中国 

        

文/包茜婧 

摘要:生态类纪录片作为展现自然生态、传播生态文明理念、展现生态建设成果的重要载体,在新媒体时代面临着融合创新的机遇与挑战。本文以中央广播电视总台《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》《中华白海豚》等生态类纪录片为例,从融视角、融思维、融创意、融表达、融形态五个角度,分析生态类纪录片的融合创新实践路径,旨在探讨如何通过融合创新,实现传播效果、影响力和引导力的提升,以期为生态类纪录片提供有益参考。 

关键词:生态类纪录片;融合创新;融视角;融思维;融创意;融表达;融形态 

2024年是全面推进美丽中国建设的重要一年。党的二十届三中全会强调,中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化,必须进一步深化生态文明体制改革[1],这为更好聚焦建设美丽中国提供了根本遵循。为全面推进美丽中国建设,强化生态文明教育是增强生态意识、实践生态理念、建设生态文明的根本途径[2],可通过文化熏陶、舆论宣传、教育引导等方式,全面提升公民生态素养。生态类纪录片作为当下生态文明教育与传媒领域交汇的重要实践,不仅是对自然生态的忠实记录,更是对人与自然和谐共生理念的生动诠释,是传播生态文明理念、展示生态建设成果的重要载体,具有强大的舆论引导力和国际传播价值。 

近年来,中央广播电视总台(后称总台)制作推出《航拍中国》《美丽中国》《国家公园:万物共生之境》《国家公园:野生动物王国》《蔚蓝之境》等一批震撼人心、寓教于乐的生态类纪录片精品,全方位、多角度阐述了我国绿色发展的实践故事,多部纪录片触达多个G7、G20国家的主流媒体,向世界展现了我国绿色发展的大国担当,成为中国国际传播的成功范例。然而,随着信息技术的飞速发展,观众的信息获取渠道日益多元化,电视大屏已难以满足当代人对于内容即时性、互动性和个性化的需求;因此,生态类纪录片的融合创新之路尤为关键。在2023年和2024年的国际生物多样性日,总台分别播出纪录片《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》《中华白海豚》,这是总台推进媒体深度融合发展、深刻践行“思想+艺术+技术”融合创新的重要实践,两部纪录片均收获了全网过亿的亮眼传播效果和热烈反响。《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》入围第29届上海电视节“白玉兰奖”最佳纪录片奖和第28届电视文艺“星光奖”优秀电视纪录片奖。本文将围绕《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》《中华白海豚》两部生态类纪录片,从融视角、融思维、融创意、融表达、融形态五个角度,分析生态类纪录片的融合创新实践探索。 

△秘境探访揭开生态系统之谜 

一、融视角:跨越国界与学科,多维度呈现生态之美 

生态类纪录片是“采用纪实拍摄的手法,以自然界的动植物、人和自然的关系为拍摄对象,以宣传生态环保为主题的绿色影像”[3]。“融视角”是指生态类纪录片采用多元化的视角,如广阔包容的国际视野和严谨客观的科学视角,全方位、立体化地精彩呈现生态故事。 

1. 国际视野:跨国合作,展现全球生态多样性 

生态类纪录片通过跨国合作,将镜头对准全球各地的生态环境,展现不同地域的生态多样性。例如,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》作为总台“一带一路”十周年国际合作重点项目,与法国第三视角制片公司联合策划制作,通过记录金丝猴的生活行为及生存环境,不仅展示了中国的生态文明发展建设成果,还传递了人与自然和谐共生的中国智慧,架起了跨文化交流的桥梁。该片于2023年12月在法国电视五台播出的同时,CGTN纪录频道和法语频道也在多时段播出该片,覆盖全球140多个国家和地区超4亿用户[4]。中法两国团队的紧密合作拓宽了叙事视野,通过国际视野的碰撞与融合,不仅平衡了文化认同与差异,使得纪录片在内容呈现上更具国际性和包容性,增强了国际观众的接受度和认同感;更以国际视野将中国秦岭金丝猴“和平友爱互助”的群体生活及其繁衍生息进行故事性表达,让金丝猴这一珍稀物种成为全球观众关注的焦点,增强了国际社会对中国生态文明建设的认知与认可。 

2. 科学视角:跨学科融合,深化生态理解 

生态类纪录片注重科学视角的融入,通过跨学科融合来深化观众对生态的理解。例如,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》中,总台充分利用西北大学最新且权威的金丝猴理论研究成果,将这些学术成果以故事化的方式呈现给观众。这种跨学科融合不仅丰富了纪录片的科学内涵,更让观众在欣赏自然美景的同时,对金丝猴的生态习性、生存现状有了更深入的了解,彰显了“共建地球生命共同体”的中国理念和中国信念。同样,在《中华白海豚》中,总台也注重引入海洋科学、生物学等领域的专业知识,多次与中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校进行深度交流,以确保影片内容在丰富多元的基础上更加专业权威;通过专家的解读与科普,公众对中华白海豚这一物种有了更进一步的认识,提升了观众的生态意识与科学素养。 

生态类纪录片以“融视角”丰富了叙事的层次与深度。通过科学视角展现自然生态奥秘、揭示人与自然复杂而微妙的互动关系的同时,有效帮助受众拓宽并深化了对自然生态的认知与理解;通过生动而真实的国际视野,将中国的生态故事以易于理解和接受的方式讲给世界听,提升了全球观众的代入感和共鸣度,展示了中国在生态保护方面的努力与成就,传递了人与自然和谐共生的中国智慧,为全球生态保护和可持续发展提供了宝贵的参考与啔示。 

△高原净土是许多纪录片创作者的秘境 

二、融思维:以生态为核心,推动可持续发展理念传播 

“融思维”在生态类纪录片中体现为一种将生态理念与人文关怀紧密结合的创作思维,它通过呈现生态系统中各物种的相互依存关系,强调人与自然的和谐共生,以深刻的情感共鸣触达观众,提升受众的生态意识和环保意识。 

1. 生态理念为核心,强化环保意识 

生态类纪录片通过记录自然界的动植物生态、环境现状及其与人类社会的相互作用,向观众展示生态系统的复杂性和脆弱性,彰显生态问题的严峻与挑战,以及保护生态环境的重要性和紧迫性,传递自然生态环保的核心理念。例如,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》通过展示金丝猴在秦岭地区的生存状态、繁衍生息以及人类活动对其的影响,使观众深刻认识到环境保护对于珍稀物种存续的关键作用;而《中华白海豚》则通过聚焦白海豚的成长轨迹、繁衍历程、家族兴衰等,集中呈现了它的独特、稀缺、神秘,并配合以客观环境、共生伙伴、生存危机的展现,让观众意识到海洋生态保护的必要性与急迫性。 

2. 人文关怀融入叙事,深化情感共鸣 

生态类纪录片通过注重人物主体作用进行深入的情感挖掘,将人文关怀融入生态叙事,让观众产生深刻的情感共鸣。例如,《中华白海豚》中,海豚妈妈驮着夭折宝宝游了五天的画面让观众深受感动,身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”亦令观众动容,中华白海豚的物种特点真切地被呈现在公众面前;纪录片通过讲述粤港澳大湾区为拯救中华白海豚所做的努力,全面、系统、生动地展示了大湾区生物多样性保护取得的长足进展,带领观众以全新视角看全球最大中华白海豚栖息地,展现了人类与白海豚之间的和谐共处关系。又如,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》以“拟人化叙事”的方式,从一只金丝猴回忆自己一生的视角讲述故事,将“和平友爱”“以德服人”等人文理念融入故事线中,不仅增强了纪录片的视觉吸引力和感染力,也激发了不同国家、民族观众内心深处的同频共振,使得在不同文化背景下都能实现与自然的情感联结。 

生态类纪录片以“融思维”的手法,不仅展现了自然界的壮丽与脆弱,以及生物物种的奇妙,更将镜头对准人类与自然的互动,通过情感共鸣来传递生态保护的重要性,传递了人类命运共同体的理念;不但为观众提供了一场视觉与听觉的盛宴,而且在潜移默化中传递了人与自然和谐共生的哲学思考,促进了观众对生态保护重要性的深刻理解,促使人们开始反思并积极参与维护地球家园的行动中,共同致力于构建一个更加绿色、可持续的未来。 

△叙事性是纪录片的核心 

三、融创意:激发创意灵感,打造生态纪录片新亮点 

“融创意”是强调生态类纪录片通过跨界融合、内容共创的方式,将不同领域的知识和元素融入纪录片创作中。这一策略不仅丰富了纪录片的内容和形式,更提升了受众的观赏体验和认知深度,使生态类纪录片成为传递生态智慧、展现自然之美的重要载体。 

1. 跨界融合,共融共生,创新探索传播新亮点 

在两部纪录片制作过程中,主创团队除了积极融合权威的科研成果,更与总台多个部门紧密合作,并邀请多家权威部门和科研机构等数位专家共同加入纪录片正片及新媒体融合创新产品策划中,形成“一体化融合创新工作机制”。这种深度融合不仅提升了纪录片的专业性和创新性,更让纪录片在小屏端更精准地传递受众感兴趣的自然生态知识。例如,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》充分运用总台融合发展中心《国内外科普内容产品典型案例分析》《科普短视频创作指南》等相关研究成果,并邀请自然资源部、国家林草局等相关领域专家,组织开展多场研讨会,充分调研、积极布局,探索内容转化、话题互动、受众触达等破圈规律,最终在内容创作、播传途径、影响提升等方面对纪录片进行多维立体的融合创新,打造了总台自然生态纪录片的新名片。 

2. 内容共创,碰撞共融,优势互补,讲好中国故事 

央视网熊猫频道作为总台动物垂类头部平台、旗舰账号,在全网范围内拥有着广泛的影响力与高度的关注度;在国内外各大社交媒体和视频平台上,熊猫频道凭借高质量的视频内容、丰富的互动形式以及深度的知识科普,吸引了数以千万计的忠实粉丝,成为了传递中国生态文明理念、促进国际文化交流与合作的亮眼品牌。《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》一体化融合创新项目组与熊猫频道进行内容共创,打造出四期“双宝茶话会”系列短视频,以优质IP扩大传播声势,该系列内容用拟人化对话的方式,对大熊猫和金丝猴进行了角色塑造,从母爱、长相、美食、恋爱四个角度介绍了金丝猴和大熊猫的生活习性。《中华白海豚》也与熊猫频道合作推出了“中国旅游日邂逅中华白海豚”的共创短视频。“双宝茶话会”系列短视频以大熊猫元素与其他动物元素相融合,巧妙融入了“茶话会”这一温馨、轻松的交流形式,通过日常生活的趣味瞬间与拟人化的互动情节,向观众传递生态保护的主旨。它不仅是中国大熊猫文化传播的重要窗口,也成为连接全球动物爱好者与生态保护事业的桥梁。 

生态类纪录片以“融创意”的实践,不仅开创了科普内容全新的传播模式,更将生态保护理念以富含艺术感染力的方式推向新高度。这种跨界融合与内容共创的策略,不但丰富了纪录片的叙事语言和视觉表现,而且以生动有趣的互动形式连接起人与自然之间的情感纽带,拓展了受众对自然生态的关注范围与思考框架,有效地传播了生态文明理念,助推社会向着人与自然和谐共生的美好未来稳步前行。 

△拟人化表达可提升观众情感共鸣 

四、融表达:创新叙事与影像技术,提升艺术效果 

“融表达”是生态类纪录片在呈现方式创新上的重要举措,它不局限于传统叙事框架和画面呈现手法,而是巧妙地融合拟人化表达与影像技术创新两大元素,将生态故事提升至新的艺术表现高度。 

1. 拟人化表达,讲述生动生态故事 

拟人化表达能赋予自然界中的动植物以人类的情感与行为特征,通过细腻的情景构建和角色塑造,使观众能够跨越物种界限,感同身受地理解动植物的生存智慧、家族关系以及面对环境挑战时的坚韧与无奈,这种情感上的共鸣可极大地增强故事的吸引力和感染力。例如,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》融合创新团队通过剧情设计,将正片中金丝猴的生活习性、繁殖特质、饮食习惯、社群关系等科普知识以碎片化形式重组并进行延展补充,在生涩的科普知识中浸润温情表达,制作出“一只川金丝猴宝宝的诞生”“我爸是美猴王”“淘气小猴历险记”“猴圈不相信眼泪”“金丝猴选美大赛”“欢迎光临金丝猴光棍群”等系列短视频;在具体呈现上注重内容的趣味性表达,选择“金丝猴的社牛攻略”“秦岭孙悟空”“秦岭金丝猴的夜生活”等短视频将川金丝猴的理毛社交等内容进行放大。其中,短视频“金丝猴大熊猫都是妈宝”,通过两个国宝的拟人化对话,向受众介绍金丝猴和大熊猫两个物种的社会关系、育儿特点、离家时间等科普知识,以“母爱”这一人类共情点,引发大量网友参与讨论,收获“母亲,世界上最伟大的存在,需要我们用一生去感激和报答”“母爱不分物种,母爱都是伟大的”等优质评论。系列短视频的拟人化表达实现了科普性与趣味性的有机融合,让科普“有意义”更“有意思”。 

2. 影像技术创新,呈现极致生态美景 

总台在“思想+艺术+技术”融合创新理念指导下,不断探索以影像技术创新为观众带来前所未有的视觉盛宴。《中华白海豚》拍摄的难点在于生活在珠江口的中华白海豚活动海域范围广、敏感性极强、每次出水时间仅2-3秒,而水下能见度低、珠江口海况复杂等客观因素也给拍摄带来了不少挑战。摄制组首次在海上使用总台五轴稳定陀螺仪开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,并通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精密捕捉白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节场景,带给观众更加精致、震撼的视觉体验[5]。影像技术创新使得纪录片能捕捉到自然界中那些转瞬即逝或难以察觉的奇妙瞬间,以及生态系统内部复杂而微妙的相互作用,增强了纪录片的视觉冲击力与感染力。 

生态类纪录片以“融表达”的方式,突破了传统叙事结构和艺术呈现技巧。通过理性与情感的深度交融增强了观众的沉浸感和参与感,将受众与大自然的无形纽带通过短视频有形化、情感化;通过既震撼人心又细腻入微的画面,为观众带来更加直观、生动的生态体验。这种双管齐下的表达方式,使得生态故事以更加生动、直观且富有情感的形式跃然于屏幕之上,深刻地触动观众的心灵,激发他们对自然生态的敬畏之心与保护意识。 

△长江源头 

五、融形态:产品矩阵联合,实现立体传播 

“融形态”超越了生态类纪录片传统单一的表现形式和传播渠道,通过跨媒介融合的方式,将纪录片内容以多样化的形态呈现给观众,大屏和小屏深度融合,从而立体式扩大纪录片的传播力和影响力,向国际社会传递生态保护和可持续发展的中国智慧。 

1. 深耕大屏,衍生产品,多元素交叉丰富视听形态 

社交媒体平台内容纷繁多样,极大赋予了年轻受众内容消费的选择权。与长纪录片想要突出的慢节奏治愈属性不同,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》融合创新团队从用户出发,深度挖掘纪录片正片,针对大屏优质内容高效生产,让短视频通过配音、音效、花字等新媒体包装,为受众打造耳目一新的情绪场景,以此满足社交媒体平台用户的高密度情绪价值,进而实现情感共鸣,强化了内容的情感表达并推动情节的瞬间叙事;此外,画面花字以及传播文案也采用了大量具有“网感”的表述语汇,如“种草”“吃货”“团宠”“cp”“饭搭子”“你永远可以相信”等,这些语汇营造并扩大了短视频和社交平台用户之间共通的语义空间,增强了短视频的传播力,引发年轻受众强势围观,破圈层展现秦岭的生态保护成就。 

2. 议题设置,裂变传播,交互助推全时性传播 

为大力提升传播效果,总台纪录片积极运用互动议题设置的方式吸引受众的关注和参与。例如,《中国秦岭:一只金丝猴的记忆》的22个节目相关微博话题,总阅读量超2.7亿,11次登上微博热搜榜单,2次上榜抖音热搜榜单,其情绪渲染、精准传播主要基于以下三方面:一是节目预热期,通过设置“一只川金丝猴宝宝的诞生”热点事件,让网友参与到话题活动中为猴宝宝起名,同时发布“金丝猴幼崽的团宠日常”等系列创意短视频,让受众连续获得“发现感”;二是通过重要时间节点着力搭建内容矩阵,如在母亲节当日发布“金丝猴大熊猫都是妈宝”,在国际家庭日发布“金丝猴幼崽的团宠日常”,在中国旅游日发布“秦岭美食种草指南”,在“520日”发布“大熊猫金丝猴恋爱观大不同”,在国际生物多样性日发布“央视与金丝猴的独家记忆”等。这些具有关联性和延展性的短视频在精心谋划下有序发布,共同构成了纪录片融合传播的矩阵;三是短视频“秦岭孙悟空”通过双屏剪辑联动1982年制播的电视剧版《西游记》,获得孙悟空“本尊”六小龄童的转发,进而引发微博用户“爷青回”式热烈讨论。又如,《中华白海豚》热播期在各大网络平台刷屏,#纪录片中华白海豚#这一微博话题阅读量达4.7亿,让无数网友动容,直呼“要好好珍惜珠海的珍宝”;通过#白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天##全球最大白海豚栖息地就在珠江口##中华白海豚干饭前一套小连招#等互动话题,引发了观众的广泛讨论和情绪共鸣。 

生态类纪录片以“融形态”的创新举措重塑了传播格局。不仅通过丰富融合创新产品视听形态,拓宽了纪录片的表达边界和沉浸感,还通过精细的话题设置触及更广泛的社会关切与环境议题,促进了公众意识的觉醒与讨论的深化。大屏与小屏无缝对接,挖掘了内容的深度,拓宽了传播的广度,构建了多圈层矩阵式传播格局,提升了观众的观赏体验和认知深度,更让受众在参与讨论的过程中,加深了对生态问题的认识和思考,进而将生态文明的核心理念深入人心,激发全社会的生态保护意识和行动力。 

△科学性是纪录片的灵魂 

六、结语 

生态类纪录片对于强化生态文明教育、推进美丽中国建设具有重要意义。只有持续聚焦融视角、融思维、融创意、融表达、融形态五个角度,不断深化融合创新实践,生态类纪录片才能赓续提升传播效果、社会影响力和舆论引导力,进而推动全社会绿色低碳意识和人人、事事、时时、处处崇尚生态文明新风尚的形成,促进社会各界共同参与生态环境保护,做新时代生态文明的参与者、实践者、见证者,全面推进人与自然和谐共生的现代化,共同建设一个美丽宜居的生态家园。 

(本文作者单位:中央广播电视总台) 

△沙漠中的神秘湖泊 

参考文献 

[1] 人民日报.深化生态文明体制改革(学习贯彻党的二十届三中全会精神)[EB/OL].(2024-08-30)[2024-10-08].https://news.cctv.com/2024/08/30/ARTIzrttwy1DXAWSRY6vFtQa240830.shtml. 

[2] 中国社会科学网.【理响中国】加强生态文明建设 推进绿色低碳发展[EB/OL].(2024-08-27)[2024-10-08].http://www.qstheory.cn/2024-08/27/c_1130196065.htm. 

[3] 李峻.自然生态类纪录片的国际传播价值与叙事策略[J].新闻潮,2024(6):7-9. 

[4] 中国电视报.法国朋友你好!我是中国秦岭金丝猴![EB/OL].(2023-12-24)[2024-10-08].https://mp.weixin.qq.com/s/PDJjTkPEwTNEMZMwtHTtsg. 

[5] 珠海特区报.“珠海的珍宝,要好好珍惜!”央视多频道播出,感动超多网友⋯⋯[EB/OL].(2024-05-24)[2024-10-08]. 

《绿色中国》 B(下半月) 2024年10月号 




文章编号: fe511c9d449af585256101c9a392237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (第十三届珠海海洋知识竞赛圆满结束) 2024-12-15 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742362&idx=1&sn=73bf658f365afcc6e689455584fe1c78






   12月14日,由我会与珠海市海洋发展局携手主办的“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚”第十三届珠海海洋知识竞赛公开颁奖仪式,在长园科技集团举行。此次活动不仅是对过去六个月里海洋知识普及与保护行动的一次总结,更是对未来海洋环保事业持续推动的强劲动力。 

   我会会长姚昌春先生首先上台致辞,他强调了海洋保护的重要性及本次竞赛对于提升公众海洋意识的积极作用。紧接着,珠海市海洋发展局副局长熊翔先生发表讲话,肯定了竞赛的社会影响力,并表达了对未来海洋保护工作的期待与决心。长园科技集团股份有限公司董事长助理孙美扬女士也发表了热情洋溢的致辞,分享了企业对于海洋环保事业的支持与承诺。 

现场抽奖环节 

   活动中四个奖项共计56个幸运中奖名额逐一揭晓,(获奖名单详见第二篇推文)这些获奖者不仅收获了奖品,更赢得了对海洋保护贡献一份力量的荣誉。自今年6月啔动以来,本届知识竞赛通过线上答题与线下系列宣传活动的紧密配合,入围2145名参赛选手,正确率80%以上人数为1935人。 

   抽奖环节后,海洋科学学院的詹致耿用吉他弹唱《传奇》,其悠扬旋律为现场增添了一抹温馨与文艺,让与会者在轻松愉快的氛围中继续沉浸在海洋保护的美好愿景中。 

   为表彰在海洋环保公益事业中做出杰出贡献的单位和个人,活动特别颁发了海洋环保公益贡献奖给长园科技集团股份有限公司、珠海东之尼电子科技有限公司、珠海进田电子科技有限公司、珠海港鑫和码头有限公司、珠海精益五金有限公司、广东辰趣科技有限公司、珠海市和盛养殖有限公司、珠海环宇城、中山大学海洋科学学院。感谢他们长期以来对海洋环保公益事业的贡献与努力。 

   同时优秀志愿者团队奖颁发给了中山大学海精灵协会、珠海市应急志愿者协会一蓝色海洋服务队,以此激励更多人加入到海洋保护的行列中来。 

   活动中,宣布成立了“长园海洋亲子志愿者队”,这标志着协会在推动海洋资源保护与家庭教育融合方面迈出了实质性的一步。通过一系列环保教育与实践活动,该队伍旨在为家长和孩子提供一个共同参与、共同成长的平台,共同守护我们的蓝色家园。为此,长园海洋亲子志愿者队成员被授予了“守护海洋徽章”和中华白海豚纪念品。 

   随后,中山大学海精灵社团的贺健同学带来了题为“同一片蔚蓝-中华白海豚生存守护记”的精彩讲座,生动讲解了中华白海豚的保护现状、面临的挑战及保护措施,进一步加深了与会者对这一珍稀物种的认识与保护意识。 

参观“海洋保护展” 

参观长园科技集团 

   本次活动的成功举办离不开大家的支持与参与。感谢所有嘉宾、领导、志愿者以及参赛者的热情参与和无私奉献。明年咱们不见不散! 

   媒体报道 

   -END- 

   图片:朱习 

   视频:观海融媒 




文章编号: 92e37d64d8b6374993afa4fc817a4516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【钦州】66￥ 12月21、22、28、29日 钦州蚝情广场、三娘湾、刘永福故居、冯子材故居纯玩1日游) 2024-12-15 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247792515&idx=6&sn=1f73969cf9974dd33fab834aa783e95c






   钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。 

   钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。 

龙门港镇大蚝养殖基地。敖帅昌 摄 

三娘湾 

  

钦州蚝情广场、三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩1日游 

集合点一:早上6:50分公园路体育场门口集合,7:00分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。(过时不候) 

集合点二:早上7:20分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合(民族大道路边),7:30分准时发车。 

乘车(约2小时)前往钦州市【沙井岛蚝情广场】(自由活动50分钟),主会场有特色美食街及钦州名特优产品:钦州非遗美食、东南亚特色美食以及各类大蚝美食,带着市民游客走进“舌尖上的钦州”和钦州坭兴陶 响当当的陶”展销活动。后乘车前往【冯子材故居】(游览时间1小时)。又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等,系典型的清代南方府第建筑群,具有简朴典雅的艺术特色。后乘车前往国家4A级景区【刘永福故居】(游览1小时)名“三宣堂”,建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群头门临江向东,有醒目的“三宣堂”大字匾额。刘永福当年援越抗法有功,被越王封为“三宣提督”,主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。 

后乘车前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】(车程约1小时,游览时间约2.5小时)。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态……)游览结束后乘车返回南宁,结束愉快旅程!(约19:30抵达南宁) 

费用:66元/人(大小同价) 

发团日期:12月21、22、28、29日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、导游:全程中文导游服务 

3、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

4、其它:每天每天赠送一瓶水 

费用不含: 

1、不含餐费,AA或者自理。2、不含其他个人消费。(温馨提示:三娘湾景区、刘永福故居、冯子材故居目前免门票,如遇政策性变动不免,则自理。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

6、参加活动者要求身体健康良好。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话:

18978840018静静 18978840028雯雯 

18977084965菲菲 13367804691刘静 

18978844520月月 18978944360佳佳 

13397811446玉霞 18978909360楠楠 

18978834543春梅 18978847234柳艳 

18978812456艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

           广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐( 

                   点击图片即可查阅 

                   ) 

点击关注公众号 




文章编号: bcef04636e2eeeca4fa2fdec8748f5a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【2025年寒假 潮汕5天亲子营】潮汕年味,对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕文化之旅) 2024-12-15 南湖宝贝亲子俱乐部   南湖宝贝亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDM4MzA3MA==&mid=2247547578&idx=3&sn=268721568b1ee11e0bc212d3a87d4312






   南湖人自己的亲子平台——组织各种亲子活动和亲子团购;整合各类教育培训机构资源,方便家长查询;分享亲子DIY创意手工、DIY创意美食、创意亲子游戏信息等,共享美好亲子生活! 

神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化 

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

2025年寒假,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去汕头龙眼美食街挑战定向寻找“美食” 

一起去看霸气英歌舞 

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城、体验人力三轮车 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

 DAY1 

武汉—揭阳(推荐航班✈️CZ5200 10:50-13:00) 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

下午:潮州小众景点—龙湖古寨 

晚上:步行前往【龙眼南路美食街】 

开啔定向寻找“宝藏美食”,一起挑战50元解锁 

3种潮汕美食,挑战成功者可获小礼物哦~ 

(以上为赠送体验项目,以家庭为单位参加) 

2 

 DAY2(含早、中餐) 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批 

下午:前往潮汕历史文化博物中心(英歌舞) 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中餐) 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

(关注潮汐情况,当地渔民指导落汐赶海) 

4 

 DAY4(含早、中、晚餐) 

南澳—潮州(宿潮州华怡金信古城广场店或同级) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

          乘坐人力三轮车解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程(推荐航班✈️CZ3889 12:45-14:50) 

睡到自然醒,享受一个没有MORNING CALL 

的早晨,返回温馨的家,结束愉快旅途! 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话 

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英歌舞? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术 

2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录 

表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在爸妈的协助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代 

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~ 

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

潮州小众景点—龙湖古寨 

这里被称作是潮州的时光密码~ 

一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨; 

这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华; 

一条街就体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格~ 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

这次行程,特意安排大家体验当地特色潮州人力三轮车,摇摇晃晃穿梭在古城里的大街小巷,感受浓郁的南洋风情。 

转角人杂处的叮叮叮车铃,总让人感受到独特的古城气息,三轮车夫绘声绘色地讲着途经的风景故事,人群中偶而也随风听见,属于潮州的小城故事~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑, 

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

会关注潮汐情况,适时前往海边体验落汐赶海 

(含赶海工具+当地渔民指导) 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食, 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢。 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、潮州视觉盛宴 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2 ,连住汕头万象城会展中心亚朵X店(或同级) 

汕头万象城会展中心亚朵酒店是亚朵集团旗下品质人文酒店品牌,2023年开业,地理位置优越,附近有万象城、苏宁广场地标性商圈,龙眼南路美食街步行3分钟即可到达。携程汕头高档酒店排名NO1. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住华怡*金信潮州古城人民广场店(或同级) 

毗邻潮州古城市中心,逛吃更方便 

华怡金信酒店介于市中心与古城区中心点,地理位置十分优越。 

酒店视野开阔,倚窗远眺,古城美景尽收眼底,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

【营会主题】 

     5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

【出行方式】

武汉到揭阳,双飞+当地优先旅游大巴 

     【营会日期 

     】 

     寒假期:2025年1月18日—1月22日 

【营会费用】 

成人:3780元/人(儿童占床同成人) 

不占床不含早餐,不占床退房差900元

【招募对象】 

5岁以上儿童亲子家庭 

10组家庭左右|精品小团 

|费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头万象城会展中心亚朵x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+华怡金信酒店(潮州古城人民广场店)1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

 赠送第1天晚上龙眼美食街打卡现金卷50元/家 

       第2天晚上潮汕年夜饭人均100元 

(日日香鹅肉店+韩上楼网红潮州菜+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

寒假旺季,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

◎武汉至揭阳的往返机票 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

 武汉到揭阳往返机票航班参考 

   【退改政策 

   】 

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。 

出发前15天取消,全额退款; 

出发前7-14天取消,退报名费的百分之七十; 

出发前4-6天取消,退报名费的百分之五十; 

出发前3天取消,退报名费的百分之三十; 

活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

   【注意事项】 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

▼ 

-END- 

【报名方式】

1、请关注“南湖宝贝亲子俱乐部”微信公众号平台,随时关注各种亲子活动、亲子团购以及各种福利信息。 

2、请加客服微信号“nhbaby888”报名,所有报名人员请将“5天4晚潮汕亲子营+姓名+联系方式+身份证号码(买保险)”报给客服微信号,好做统计。 

【友情提示】 

1、任何营会如果不遵守规则都会存在不安全的因素,从安全的角度出发请营员务必听从领队老师的指导!

2、参营会,请参与者确保身体情况良好,适合参加活动。如有心脏病、哮喘、以及先天性疾病或较重疾病以及突发性疾病等,请勿报名。请营员根据自身状况活动带足所需药品,比如感冒药、晕车药等。如营员有特殊情况,如过敏史,饮食忌讳等,请营员报名时告知对接顾问做备注处理! 

3、我们将为会为每一位营员购买安全保险,所以请营员务必提供真实准确的身份证明信息! 

4、如果课程属于户外活动,会受到天气等不可抗力的影响,我们会根据天气情况将未出发营会顺延或者取消! 

5、如果营会途中受到不可抗力的影响,导致营会无法按照原来的计划进行,我们有权中断或者改变营会行程! 

【活动须知】

1、家长准备水、些许零食,给孩子着轻便服装及鞋。 

2、请家长们确保孩子身体情况良好,适合参加活动。如有心脏病、哮喘、以及先天性疾病或较重疾病以及突发性疾病者,请勿报名。请家长根据小朋友当时自身状况带足所需药品,比如感冒药、晕车药等。 

3、如果因不可避免的原因中断活动,“南湖宝贝亲子俱乐部”有权中断或延续本次活动。 

4、活动中严格听从带队老师的指挥和安排,严禁私自离队。 

5、出发前24小时和活动中请家长保持手机畅通。 

6、报名后如因个人原因无法参加,可将活动名额转给其他朋友,实在参加不了请在活动开始前两天申请。 

【活动声明】 

1、活动组织召集:南湖宝贝亲子俱乐部 

2、南湖宝贝亲子俱乐部拥有活动中拍摄的影像资料的所有权和使用权。

3、本活动最终解释权归南湖宝贝亲子俱乐部所有。 

4、“南湖宝贝亲子俱乐部”负责本次活动召集和组织协调,参与者对自己的一切行为负责,如发生其他意外事件,发起人及领队不负任何法律及其他责任。

5、报名参加活动视同完全同意本声明的内容与活动方式的约定。 

【报名方式】

1、请关注“南湖宝贝亲子俱乐部”微信公众号平台,随时关注各种亲子活动、亲子团购以及各种福利信息。 

2、请加客服微信号“nhbaby888”报名,所有报名人员请将“5天4晚潮汕亲子营+姓名+联系方式+身份证号码(买保险)”报给客服微信号,好做统计。 

【付款方式】 

支付宝帐号“15927653396(戴丽)” 转帐,请务必注明姓名,截图发到客服微信号。 

【联系方式】

15927653396 笑妈 

15802740846 小南 

     

                          




文章编号: 3bb7af0c5de9290e36e99e16a2290a95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2024年12月22日, 【香港新线】休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚1天) 2024-12-15 惠州户外   惠州户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYxNTQyMQ==&mid=2247507389&idx=1&sn=3d8836e4262cbf21521184ebd5acab3b






行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:30 惠州集合出发; 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    15:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:30   屯门码头解散,可以约上好友继续香港购物,然后回内地 

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有,屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地,45分钟一趟,直到晚上10点,提前一小时订票就可以(领队会指引操作) 

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

  惠州出发:349元/人 

 深圳集合:259元/人   涉及包车异地集合同价

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)香港回程交通费 

      5)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定! 

                     往届梅花节活动回顾 

报名流程 

1)点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名 

2)如无工作人员微信请添加,有的话等建群拉您进群即可(活动前建群) 

| 乐乐:180-2665-9810(微信同手机号) 

| 天睦:159-1386-2606(微信同手机号) 

长按识别以上二维码 

添加“快乐同行客服”为好友 

欢迎关注快乐同行 

▼ 

* 更多路线即将上线,敬请期待 * 

◆ 猜你喜欢,点击观看 ◆ 

徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向   

定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外 

专业专注于国内外深度户外旅行 

个人报名/团体定制热线: 

18026659810   15919397909 

▼▼报名请点击以下“阅读原文"或加客服微信报名 

点一下【在看】,让大家都看到 




文章编号: 20e93b58808a7a44ac58fc2430289291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (请到广西这“天涯海角”来) 2024-12-15 天涯亭苑   天涯亭苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg4MjAwNw==&mid=2247483796&idx=1&sn=2b71fa12efd03adbaab0358ad44ec8c2






        这一提法,是不是笔者所误,或是在找茬,暂且不去追究,请往下阅读,看一看,笔下所述的广西这“天涯海角”是怎么的一回事。

       人们说的天涯海角,自然而然都会想到的是海南三亚,哪里的沙滩、海浪与美景。其实真正意义上的“天涯海角”, 是我想说的广西这“天涯海角”——“钦北防”更恰当。因为“天涯”盛名于钦州,“海角” 盛名于北海,远远比人们所熟悉的“天涯海角” 不知道盛名早于多少年。 

       史上记载,天涯亭,在钦州为宋庆历年间知州陶弼始建。陶知州在钦州的年间,以“天涯亭”为题,写下一首著名诗词:“雨色丝丝风色娇,天涯亭上觉魂消。一家生意付秋瘴,万里归心随暮潮。兵送远人还海界,吏申迁客入津桥。山公对此聊酣饮,怕见醒来雨鬓凋。” 

   在陶弼的历史上记述:“钦城南临大洋,西接交址,去京师万里,故以天涯名,与合浦之称为海角也。” 

   在钦州建城得名千年的岁月里,天涯亭经历了沧海桑田的巨变,曾有过一段“三迁”的感人故事。

   第一迁,发生在南宋中期的淳熙宝庆年间,从平南古渡口迁至城内东门内。 

    第二迁,发生在清代康熙年间,当时天涯亭损毁严重,知县喻三畏便在原址平南古渡头上重建天涯亭。 

    第三迁,发生在民国二十三年,当时钦县县长章萃伦为了修马路,将天涯亭拆除,重建于旧农会对面的西南角石墩上,也就是今天的中山公园内。 

   天涯亭高约五米,宽四米,南北两面檐口上,各挂有一幅“宋迹三迁”和“天涯亭”的牌匾。其中,“宋迹三迁”这块牌匾,以前是由民国政治家、书法家林翼中所题,但后来遗失了,今天的这块牌匾,是由当代书法家王兆儒在一九八六年所书。 

   为什么宋朝在钦州修建一座天涯亭呢?这完全是因为宋朝钦州知州陶弼这个人。史书记载他是湖南祁阳县人,出任钦州知州时,心里非常复杂,一点也提不起兴致来,有一种失落感。 

   众所周知,钦州位于岭南,距离中原内陆有千里之远,在那个交通闭塞、信息匮乏的年代,人们自然视钦州为僻远瘴疠之地。在宋代的钦州,是一个流放罪犯、贬谪官员的去处,据说在钦州城内还专门修筑了一所“牢城”,里所当然陶弼在上任途中心里的感受,有忧愁大于欣喜。 

   他到了钦州后,钦州的地理位让陶弼刮目相看,这个偏远的地方,有它的“忧悦感”。暂暂地他爱上了这个地方,愿为这一方人民作贡献,在钦州留下美丽华章。但是,这座小城毕竟离家千里之遥,在良辰佳节之际,陶弼心头难免会泛起思乡的愁绪。在多重因素的影响下,在庆历年间,陶弼于钦州平南古渡头修建起了这座天涯亭,除了愤发一种思乡之情外,天涯亭记录他建功边疆、改造一方的意思。 

   因此,古盛流传天涯亭的诗有:明知州王世守《天涯亭》:“江上孤亭落日间,白云缥缈水潺潺。凭虚不见娥眉月,为阻天涯万叠山。”清知州喻三畏《天涯亭》:“亭掏天涯古,江干我复开。丹书悬北极,紫气挹东来。野旷横秋色,阶深点翠苔。长安知远近,搔首独登台。” 

   今有艺术大师齐白石曾游天涯亭,自刻"天涯亭过客"以字纪念。田汉《天涯亭》:“运河滚滚入湖来,没字危亭草满阶。词客分明怀故土,钦州何必是天涯。”等美丽诗篇。 

       而广西的海角亭呢?则为位于北海合浦县廉州中学内,始建于北宋景德年间,是为了纪念汉代合浦郡太守孟尝的“去珠复还”故事而修建的。 

   广西海角亭的来历,则与元代海南海北肃正廉访使范惇有关,他在《重修海角亭记》中写道:“钦廉僻在百粤,距中国而万里远,郡南皆岸大洋,而廉又居其折,故曰海角也。” 

   该海角亭分为前后两进,第一进为门楼,由一扇圆形拱门和两扇耳门组成,正门上方书有“海天胜境”的匾额,第二进便是海角亭,亭上“万里瞻天”的牌匾,就是一代大文豪苏东坡所写。 

   当年,苏东坡刚从海南儋州归来,途经合浦时,在地方官绅的盛情招待下,登上海角亭,心情非常舒畅,便留下了这方弥足珍贵的墨宝。 

   陶弼,宋仁宗时做过廉州团练使记海角亭的诗有:“骑马客来惊路断,泛舟民去喜帆轻,虽然地远今无益,争奈珠还古有名。”是对海角风光及向往“还珠”盛名的生动写照。又如海门书院山长香山鲍俊赋《海角亭晚眺》:“天南地尽海溟蒙,海角亭远锁远空,树色连云围郭绿,波光浴日射桥红。清歌渔叟惊沙鹭,终古才人感雪鸿。安得坡仙瞻万里,同敲铁板唱江东。”既描绘了海角亭的秀丽景色,又表达了对苏东坡的深切怀念。由此可想,海角亭的历代名人、雅士、骚人、墨客风流文藻,辉映海隅。 

        在广西最早出现“天涯”、“海角”这两个词比起人们所熟悉“天涯海角”景点早了七百七十多年。在西边的钦州“天涯亭”向东遥望北海“海角亭”, 相望百里,真所谓的相隔“天涯海角”。 

   所以说,广西的“天涯海角”会被人们所熟悉的“天涯海角”优胜出许多,略胜一筹是有一定的道理,广西的“天涯海角”,是一个截然不同的概念,是绝缘不同的地方,它的历史含义绝非不同。 

   但在世人的心目中,“天涯海角”这个词非常的好,放在不同的地方,用在不同的角度,表达存在不同的意义。 

   天涯海角,即是天的边缘,海的尽头,天南地北、天各一方。反义为近在咫尺、一衣带水。天的边界,海的角落,是一个极远的地方,形容彼此相隔极远。 

   “天涯海角”这个词的出现,驰名古今中外,成为名句、艺术佳作或名胜地方比比佳是。唐代吕岩 《绝句》:“天涯海角人求我,行到天涯不见人。” 宋张世南 《游宦纪闻》卷六:“今之远宦及远服贾者,皆曰天涯海角,盖俗谈也。”《儿女英雄传》第十六回:“只可惜老弟来迟了一步,他不日就要天涯海角,远走高飞,你见他不着了!” 杨沫 《青春之歌》第二部第二三章:“无论天涯海角,只要意志相通,咱们是不会分离的!”。南朝陈·徐陵《武皇帝作相时与岭南酋豪书》:“天涯藐藐,地角悠悠了,阴谋诡计 面无由,但以情企。宋·张世南《游宦记闻》卷六:“今之远宦及远服贾者,皆曰天涯海角。 

   在外国纽芬兰有个“天涯海角”位于加拿大最东边的一座小岛,因其美丽的风景吸引了不少游客前往,为一睹它的风采,即使再远也在所不惜。这里的风景实在是太珍贵了,从北极脱离而下的冰川顺势经过纽芬兰,一睹海面冰川的风貌,吸引众多游客的原因。 

   还有1982年发行的音乐专辑《请到天涯海角来》。该歌曲获得“歌声唱响中国”最美城市音乐名片发布暨表彰仪式“最美城市音乐名片十佳歌曲奖”。可见“天涯海角”名气可见一斑。 

   再有1998年韩国电影《天涯海角》改编自爱尔兰的民间传奇小说,描绘了一个在孤儿院长大的美丽动人的爱情故事。 

   而在2020年北京出版社出版《美丽中国》系列图书《天涯海角——海南》。向读者展示了海南美丽的自然风光和人文地理景观。该项目是在北京市2017年度重点图书选题《去醉美地方 拍醉美风景》的基础上,主要内容在自然风光的基础上增加了具有浓厚地域特色的风俗人文、物质遗产;以众多知名摄影师的经典作品为主,不仅让摄影爱好者快速掌握摄影技巧,更可以让读者一饱祖国大好河山的壮丽风景。 

   这都在说明“天涯海角”这名声热度高涨。 

   而近年来,海南三亚的“天涯海角”,那里的海滩上耸立着许多形态各异的岩石,很多岩石上刻着古今名人留下的字迹。最有名的是刻有“天涯”和“海角”的两块巨石,它们一直被视为爱情的象征,也是三亚的标志性景观之一。还有其他有名的石刻“南天一柱”和“日月石”,南天一柱又被称为“财富石”,日月石象征爱情。 

   综上所述,“天涯海角”这个词用途广,意义深,成为人们向往的“抢手货”。而再来说一说广西现实版的“天涯海角”! 

   广西的“天涯海角”为现在的北部湾,位于中国南海的西北部,是中国西南最便捷的出海港湾,东临中国广东雷州半岛和海南岛,北临广西,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,是南海西北部的一个美丽富饶海湾。 

   它的地理位置特殊性,临岸的广西南宁市、北海市、钦州市,防城港市、玉林市、崇左市组成了北部湾经济区。于2017年1月20日,国务院同意批复建设国家级城市群,在2019年国家发展改革委印发了《西部陆海新通道总体规划》,北部湾开发是国家一带一路的重要战略。著名景点有北海银滩、涠洲岛、白浪滩、三娘湾、江山半岛、海花岛在内。 

   有着广西的“天涯海角”“钦北防”地区,近年来成为了中国“一带一路”建设的重要节点,也将成为连接中国和中亚、非洲、欧洲贸易的交通枢纽。 

   “话说这天下大势,分久必合,合久必分”。 在我国的北部湾地区,泛指广西的“天涯海角”——“钦北防”。在不同的历史背景下,因为其特殊的地理位置,再加上其他原因,政治区划也有所不同。经常是一夜之间,“广东人”却忽然变成了“广西人”。“广西人”一下又变为“广东人”,居住在北部湾的人民,也不敢确定自己到底是归属哪里。直到新中国成立以后,才逐渐稳定下来。 

   在新中国建立初期,从当时的省级地图上划分,广西深居内陆,看起来距离海洋不远,但实际上省内资源相对匮乏,也比较贫瘠。而广东南临海洋,拥有多个港口城市,呈现出一片繁荣昌盛的局面。因此为了带动广西的发展,决定将“钦北防”划分给广西,可以增加港口贸易,对于广西的经济和人民都有比较良性的影响。 

   而这个有着特殊意义的广西的“天涯海角”,颇具戏剧性,”钦北防”的人民好不容易觉得自己是广西人之后。到了1955年,由于历史各方面的原因,中央又将“钦北防“划分给了广东省。这让“钦北防”的人民有些无所适从,也很快适应了自己是“广东人”的角色。但没想到命运又给他们开了一次玩笑,1965年,国家考虑到广西未来的发展形势,又将“钦北防”划到了广西,“钦北防”的人民又成为广西人,才有今天广西的““天涯海角”——“钦北防”。 

   广西的“天涯海角”,以防城港、北海港、钦州港这三个港口为主,成为我国南方重要的海港之一,承担着我国与东南亚各国的对外贸易,在海上丝绸之路中,担当了一个非常重要的角色。早在汉朝时,雄才大略的汉武帝就在此设立了合浦郡,以此作为始发港,开通了一条沟通与南海诸国贸易交往的海路,形成了 “海上丝绸之路”的对外交往格局。 

   这些历史变迁局格我们就不去说了,说说广西 “天涯海角” 的著名景点,北海银滩称为“天下第一滩”,因沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,它以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而著名。 

   广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目,是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。 

   1997年1月4日,杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”,在2012年7月2日,第一届“中国十大最美海滩”网络评选中,北海银滩位列第三名。 

   再来说一下防城港——金滩,它位于京族三岛中的万尾岛南边,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无污染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。那里的“哈节”是京族人民传统的庆典节日。著名的独弦琴是京族喜闻乐见的传统乐器,其声音清脆,幽雅委婉。还有“踢沙舞”、“竹杠舞”、“对花屐”等舞蹈是京族少男少女倾诉爱情、用舞蹈来表达爱意的一种形式。 

   另有一处是江山半岛东北部的白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

   白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,沙滩坡度极小,潮差带长达几百米,是开展海滨体育运动的最佳场所,可供几万人开展海滨体育运动,如沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等,还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 

   再到广西“天涯海角”三娘湾,它位于广西钦州犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以中华白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”称号。 

   “钦州何必是天涯”?美丽动人的三娘湾有着动人的传说,相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一番网,共住一个舱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着美满的生活。三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站着,顶着狂风恶浪,等候丈夫归来,天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石,大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征,而现在的三娘湾,人们捧来鲜花香烛敬献三娘石,常年香火不断,以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往!“不恋天堂恋三娘湾”,一个美丽的传说就这样流传至今。 

   三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民。 

   三娘湾还有最富特色的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。那里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 

   三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地,三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮而闻名。 

   广西的天涯海角“钦北防”是广西沿海“金三角”的中心,具有沿海和沿边的双重区位优势,不亚于人们向往的“天涯海角”。从艺术上,从现实上,人们都想打造“天涯海角”,广西是活生生的“天涯海角”,此言不虚吧。 

   而可叹的是,具有“天涯”相望“海角” 拥有许多著名景点和人文历史的广西“天涯海角”更需被世人所知晓、所认可。 

   现在广西“天涯海角”风生水起,不论是景点,或是丰硕的人文历史,还是艺术价值等,都值得向世人乎于请到广西这“天涯海角”来。 

【作者简介】:赖德忠,笔名:江城,广西大学新闻专业毕业,擅长采、写、编,文章散见于媒体,广西钦州市作协副主席。 




文章编号: cf44464dbf1add5b8359bfb92fa2ca2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (钦州:岭南毓秀,滨海明珠) 2024-12-15 岑颖文案馆   岑颖文案馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDczMg==&mid=2247483694&idx=1&sn=618f914b23856e0595cf93d5ebfe4637






钦州,一座坐落于广西南部的千年古城,宛如一颗隐匿于岭南山水间的璀璨明珠,散发着独特而迷人的魅力。这里的自然风光得天独厚。三娘湾,碧海蓝天相接,白海豚在澄澈的海水中嬉戏,灵动的身姿跃动着生命的欢歌,为这片海域增添了一抹梦幻而神秘的色彩。八寨沟内,溪流潺潺,穿梭于茂密的原始森林,飞瀑流泉与奇石异树相互映衬,每一处景致都诉说着大自然的鬼斧神工,让人仿若踏入仙境,忘却尘世纷扰。 

钦州的历史底蕴深厚悠长。古老的刘永福故居,沉默地伫立在岁月的长河中,一砖一瓦都镌刻着英雄的传奇事迹,见证着往昔的烽火硝烟与壮志豪情;冯子材纪念馆庄严肃穆,向后人传颂着先辈抵御外敌的英勇无畏,那一段波澜壮阔的历史,至今仍在这片土地上回荡着激昂的回响。漫步于钦州的古老街巷,仿佛能听见历史的跫音,触摸到岁月斑驳的痕迹。 

钦州的美食文化更是别具一格。大蚝个大肉肥,无论是清蒸、蒜蓉烤炙还是熬制蚝油,都散发着诱人的鲜香,那浓郁的海味在舌尖上散开,令人欲罢不能。 

猪脚粉口感软糯,猪脚的醇厚与米粉的爽滑完美融合,再加上特制的卤汁,每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

还有琳琅满目的特色水果,荔枝清甜多汁 

黄皮果 

百香果馥郁芬芳 

它们在不同的季节里轮番登场,用丰富的口感和甜美的滋味展现着钦州的热情与丰饶。 

钦州,这座集自然风光、历史文化与美食风情于一身的城市,正以它独有的魅力,吸引着四方来客。来吧,在钦州的街头巷尾漫步,在山海之间畅游,去感受它无尽的魅力,开啔一场难忘的心灵之旅。 




文章编号: b791064cebbf3fc2b3d60d3bac74b87e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (郑强简介及最新动态【文化名人】) 2024-12-15 东方智库   东方智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTYyMjYxMw==&mid=2247495211&idx=8&sn=8cd481b3f5f17d24775c8c36fb922228






郑强

主要职务 : 

山西省人大常委会委员。 

浙江大学求是特聘教授。 

延安大学泽东干部学院特聘教授。 

重庆智能工程职业学院战略发展顾问。 

重庆医科大学附属永川医院战略发展委员会副主任委员。 

重庆建筑科技职业学院名誉教授。 

中国化学会高分子材料分析技术与表征方法专业委员会副主任委员 。 

研究领域 : 

聚合物流变学。 

高分子复合材料。 

简介 : 

1960 年 9 月出生,福建武夷山人。1978 年进入浙江大学本科就读,1982 年获理学学士学位,1985 年加入中国共产党,1985 年至 1988 年在成都科技大学攻读硕士学位,1990 年至 1992 年在该校攻读博士学位,1992 年 10 月至 1994 年 10 月以中日联合培养博士生赴日本京都大学留学,1994 年 12 月获四川联合大学工学博士学位 。 

1982 年大学毕业时被分配到化工部晨光化工研究院担任助理工程师,1995 年前往浙江大学高分子科学与工程学系任教,1998 年晋升浙江大学教授。历任浙江大学材料与化学工程学院副院长兼高分子科学与工程学系主任,浙江大学副教务长兼本科生院常务副院长、求是学院院长等职。 

2009 年 2 月至 2012 年 11 月任浙江大学党委副书记,2012 年 5 月至 2017 年 6 月任贵州大学校长、党委副书记,2016 年 12 月至 2020 年 5 月任浙江大学党委副书记,2020 年 4 月至 2023 年 12 月任太原理工大学党委书记 。 

著作: 

《高分子流变学》. 

《Linux 驱动开发入门与实战(第 3 版)》. 

《复盘思维:用经验提升能力的有效方法》. 

《复盘高手 自我认知与自我精进的底层逻辑》. 

《实用临床儿科诊疗实践》. 

《外商直接投资与中国绿色全要素生产率增长》. 

《中华白海豚》. 

奖项 : 

2001 年度国家杰出青年科学基金获得者。 

2002 年当选 “新世纪百千万人才工程” 国家级人选。 

中国化学会高分子基础研究王葆仁奖。 

省部级科学技术一等奖 4 项。 

国家级教学成果二等奖 1 项 。 

最新动态 : 

2023 年底因年龄原因不再担任太原理工大学党委书记一职,随后被聘为多所院校及机构的教授、顾问等职。 

2024 年 10 月其著作《Linux 驱动开发入门与实战(第 3 版)》出版 。 

     版权声明 

   本公众号所刊登的文章,仅供学习参考之用,若有疑义,请与本单位联系修改。 

联系电话①:13810808675

微信号码②:13810808675 (手机同号) 

联系人:东方智库李老师 

地址:北京市朝阳区泰康金融大厦 

东方智库®,致力于邀请全球最先进的思想家,使每场教育培训班、会议、大讲堂都能与行业最顶尖的嘉宾学习。 




文章编号: 6670e34a6932e95aebc54dc9e65694d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【春节暖冬 | 海滨环线7日】(1.29-2.4)探寻广西滨海三娘湾+德天瀑布+肇兴侗寨+赶海,成都集散-精品小团) 2024-12-15 七叶户外旅行   七叶户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUxMDIxNg==&mid=2247514250&idx=1&sn=ceb9ff204436b76f4e82750d0d9e5c18






         节 

        寒假春节 

海滨环线7日

精品小团(4-8人) 

春节:初一-初七(1.29-2.4) 

(4人以上可随时增加团期或定制出游)

扫码 - 进官网 - 报名

          2024 

         行程亮点 

          2025 

① 成都集散,三环内接送,不用自行前往集合 

② 三娘湾 - 中华白海豚故乡,出海看海豚 

③ 德天大瀑布 - 亚洲第一跨国瀑布 

④ 黔东南 - 肇兴侗寨:夜景、酸汤鱼、侗族写真、堂安梯田 

⑤ 赶海、出海捕鱼、海鲜大餐、追海边日出日落 

⑥ 万峰林 - 不输桂林的田园美景

⑦ 历史文化 - 花溪夜郎穀

⑧ 行程不赶时间,随走随停,不起早懒人行程

            * 

           0 

           1广西海滨-三娘湾 

三娘湾-中华白海豚故乡 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村 

她叫“三娘湾”, 

这里风光独特,温馨迷人,集众多滨海风光特点于一体 

更具有自然、原始风情 

海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限 

渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷 

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚” 

白海豚国家一级保护动物 

被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝” 

三娘湾正是中华白海豚之乡 

这里的海域环境清洁 

吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此 

海豚、海滩、海水、海边、渔船

别忘了早起追次日出

傍晚携手看看日落 

迎着潮汐赶海,出海弄船渔货

晚上海鲜大餐 

附近还有京岛等海滩其上边的京族原为"越人" 

历史上亦称为"京人",1958年正式定名为"京族" 

京族是越南的大民族 

京族三岛的京族系15世纪末16世纪初从越南涂山迁徙来的 

东兴市澫尾、巫头、山心三岛是中国唯一的京族聚居地区 

人称京族三岛。 

"哈节"是京族人民传统的庆典节日 

          * 

         02亚洲第一·德天瀑布 

         冬至归春河水边, 

         德天瀑布落人间。 

         游子辞国复回还, 

         异族倩影梦里见。 

德天瀑布位于广西大新县中越边界 

所在河叫归春河 

归春河的上游在中国境内 

在越南晃悠一圈后重回中国边界 

故名归春 

一部《花千骨》,一处仙境好风景,这就是德天瀑布 

以前也看过许多德天瀑布的风景照 

还有很多广告中唯美的画面 

这一次走进德天瀑布 

亲身感受这仙境般的地方 

看过了才知道为什么《花千骨》将这里作为长留仙界 

因为这里就是大自然最美的仙境之所 

去往德天的路上,在车上迷迷糊糊中,还是被美景唤醒 

多变的光影和日落溶金的色彩,就是最好的心情写照 

风景在路上,心情在心里! 

          * 

         03黔东南-肇兴侗寨 

          在黔东南的群山环绕之中 

          高高矗立的鼓楼群 

          抬眼便是农家梯田小桥流水 

          水车辗转 

          风雨桥后便是侗族大寨 

一群热情好客的侗族阿哥阿妹 

唱着优美的侗族大歌迎接远道而来的客人 

喝过热情的拦门酒 

便是侗族的尊贵客人了

仁义礼智信 

在肇兴侗寨看到最多的就是鼓楼 

大大小小十几个鼓楼 

最出名的就是这5个 

仁团鼓楼、义团鼓楼、礼团鼓楼、智团鼓楼、信团鼓楼 

         * 

        04万峰林 

       万峰林景区位于贵州省兴义市东南部 

       气势宏大壮阔,山峰形态奇特,整体造型秀美 

       是国内最大、最具典型性的喀斯特峰林 

       在三百六十多年前 

       明代著名旅行家徐霞客就曾到过万峰林 

       赞叹:“天下山峰何其多,惟有此处峰成林” 

精品小团 - 商务车/越野车出行(4-8人/车)

【行程安排】精品小车团

D1:成都-黔西南兴义 

早上指定时间地点集合,领队做简单的自我介绍,大家互相认识,一路欢声笑语前行,今日车程较长,大家可以准备点零食打发时间。一路从成都平原进入黔西南丘陵地带,地形地貌变化大,风景美不胜收。晚上可以吃黔西南美食。 

吃:全程餐饮自理或AA

宿:黔西南兴义市高品质酒店标间 

行:800km,9h

D2: 兴义-万峰林-靖西 

早上8:30早餐后进入【万峰林景区】游玩,清晨的万峰林被一层薄雾笼罩,犹如披上了一层神秘的面纱,此时登上观峰道,脸面和三丰如海市蜃楼半若隐若现。随着太阳升起雾色散去,山峰绵延叠嶂,山峰奇景映入眼帘,水汪汪的稻田,绿油油的秧苗构成一幅田园山水画。游玩时间充足,下午集合前往神仙边陲小镇【靖西】,这里有桂林一样的山水,崇左一样的田园,沿途田园风光便是美如画,到达后时间充足可以去【二郎瀑布】或者去寻找【特色越南美食】

吃:全程餐饮自理或AA

宿:靖西高品质酒店标间 

行:380km,4.5h 

D3: 靖西-德天跨国大瀑布-三娘湾-海边日落 

早上8:00早餐后出发前往【德天跨国大瀑布】,德天瀑布更跨中国、德国,是亚洲第一,世界第四大跨国瀑布,坐船游览还能感受中越边境美景!下午我们直接前往【三娘湾】海边,吹着海边的晚风,【海边日落】余辉,牵上TA的手,简直不要太美,海风海浪沙滩马尾松树林。

吃:全程餐饮自理或AA

宿:三娘湾品质型酒店标间 

行:320km,4h 

D4:三娘湾深度1日游-自由活动 

今天可以睡到自然醒,或者早起看【海上日出】,上午可以【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物【中华白海豚】,看它们时而跃出水面,时而潜入水中嘻嘻欢笑的样子。下午享受整个海边,换上泳衣下水玩耍,或者海边尽情拍照,根据潮汐可以体验一把赶海,能捡到什么样的海货就看大家的运气了!晚上海鲜美食街【海鲜大餐】必不可少,还有两广黔滇各色美食,悠闲慵懒的一天。

吃:全程餐饮自理或AA

宿:三娘湾品质型酒店标间 

行:0km,0h 

D5:三娘湾-肇兴侗寨 

喜欢睡懒觉的小伙伴可以多睡会儿,喜欢海边的小朋友可以再去周边逛逛,吹吹海风!11:00我们集合出发前往黔【肇兴侗寨】,行程略长,沿途观景观广西壮丽山景。水城夜景山野宁静的山寨,感受不一样的清新。预计晚上17:30到达侗寨,此时傍晚时分,先安排住宿,然后安排晚餐-酸汤鱼。晚饭后可以逛逛侗寨夜景,也可以先逛逛再去吃完饭。

吃:全程餐饮自理或AA

宿:侗寨民宿/酒店标间 

行:580km,6h 

D6: 肇兴侗寨-贵阳 

今日不用早起,悠闲的生活属于慢节奏,睡个懒觉!肇兴侗寨是2017年春晚的分会场,从此被人熟知,寨口青青的稻田,转动的水车,热情的侗族阿哥阿妹,起得早的小伙伴可以感受清晨薄雾笼罩中独特的侗寨,今日2种游览方式自有安排:①在侗寨游玩,侗寨各种历史文化、鼓楼、蜡染体验、侗族服饰写真很有意思!②乘车前往堂安梯田 - 感受中国七大最美徒步线路,观景台更能将梯田景观一览无遗,但记得看好时间,15:00左右得回到侗寨哟,然后我们啔程前往贵阳,安排入住。 

吃:全程餐饮自理或AA

宿:贵阳市高品质酒店标间 

行:290km,3.5h 

D7. 贵阳-花溪夜郎穀-成都 

睡个小懒觉,9:00集合出发,位于贵州花溪大学城的夜郎穀喀斯特生态园是一个独领风骚的神秘之穀。整个生态园孕育在峡谷之中,占地200000平方米,与之相对的斗篷山相传曾是夜郎王后继金竹司的住所。山顶上仍保留着古夜郎屯堡的遗址,夜郎穀也因此得名。斗篷山不仅有丰富的古夜郎国历史文化内涵,而且有风光绮丽的古态旅游资源。午饭后返程回成都,预计18:30左右到达。 

吃:全程餐饮自理或AA

宿:自家温馨小窝 

行:630km, 6.5h 

【费用包含】精品小车团(4-6人)

交通:往返交通(车费、油费、过路费、司机费用-越野车/商务车)-不指定车型; 

领队:领队兼司机陪同协助; 

物资:行程中涉及到的应急物品; 

组织:户外组织成本及各项杂费; 

住宿:6晚行程中所列酒店住宿标间; 

保险:50万高额户外旅游意外险一份; 

景交:万峰林门票观光车,德天瀑布门票+观光车,肇兴侗寨门票+观光车,夜郎穀门票 

赠送:随车小零食+矿泉水; 

单房差:单人报名默认安排拼房,如不愿意接受拼房或单独携带异性儿童报名,请补单房差住单住; 

备注:12岁以下可享受儿童价,儿童价不含门票不占床位,若超过6岁或身高超过1.2,产生额外的门票景交费用,请根据实际情况自理; 

【费用不含】 

餐饮:全程餐饮自理,或AA(结伴觅食,领队不参与AA,如不一起用餐,全车人一起补贴司机80/天餐补); 

景交:三娘湾出海船费,前往堂安梯田车费; 

其他:全程可能产生的个人消费,如:苗服写真; 

扫码进入官网 

 看详情 

(寒假春节 | 海滨环线7日) 

(此线路可4人以上定制,独立成团) 

(此线路可4人以上定制,独立成团) 

报名咨询/活动疑问请联系: 

一枝花:18884869774(微信同) 

红骚肉:15882099117(微信同) 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系删除 

若人数不足未能成行,客服将联系大家全额退款 

【集合时间和地点】 

三环内,可协调接送 

预定须知 : 

1.退改规则

订单生效后,因个人原因取消订单的,费用扣除标准如下:(活动原价*退款比例) 

活动出发前7天申请退费,退费比例100%; 

活动出发前7天以内,5天以前申请退费,退费比例70%; 

活动出发前5天以内,3天以前申请退费,退费比例40%;

活动出发前3天申请退费,只退未产生费用;

退款保障:因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。 

如按上述约定比例扣除的费用低于实际发生的费用,客户按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额; 

注:订单支付成功即表示统一以上退改签约定 

2. 风险提示 

本次活动可能遇到的危险包括但不限于:

1)自然环境灾害:雷电、暴雨、山体滑坡、落石;

2)动植物伤害:蛇咬、蜂蛰、蚊虫侵扰、有毒植物

3)自由风险:扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑;

4)其他:交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等 

5)在户外活动进行中,如遇恶劣天气、或有不可预知和不可抗拒的事件发生,有任何变故,领队有权决定临时改变线路或提前结束活动。 

活动参与者应当充分认识到活动存在这些风险,予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施,以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。 

3.适合人群 

1)适合年龄:3-70岁,小于或高于限制年龄,原则上不适合参与; 

 户外徒步每次线路和难度不一样,自愿参加徒步活动的人员必须身体健康,具备完成本次徒步活动的能力; 

2)禁止不适宜户外运动的人士和有疾病患者参加;有恐高、心脏病、高血压、怀孕、癫痫、大型手术3年内等不适合爬山疾病的勿报; 

3) 户外徒步可能对身体和精神方面都有严酷的要求,由于徒步路线可能远离救助和医疗服务,凡隐瞒自己疾病,给团队或个人造成损失者,一切后果自负,并负相应法律责任。 

4.装备 

1)川西昼夜温差大,请带好防寒衣物,雨具;

2)防晒霜、太阳镜、充电宝、相机、感冒药、肠胃药等常用药品,替换衣物和个人生活用品;

3)自备少量零食,沿途具有餐馆用餐;

户外运动是给紧张的生活增加更多的乐趣

所以 

安全、环保缺一不可 




文章编号: f3aa0de4aceee6730c5f0da7490f4624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (翔安区离海最近的小学——厦门市翔安区第六实验小学校园文化一体化塑造) 2024-12-15 创奇设计   创奇设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE2Njk0Nw==&mid=2654192970&idx=1&sn=0a3cde6b4ee276f7a7e268d7c2d3c8f8




The school with the sea海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展                    ——习近平

地球作为71%被水覆盖的蓝色星球,海洋是人类实现可持续发展的重要战略资源,也是闽南人放眼世界、开拓进取的宝贵空间。崇尚“爱拼会赢”的闽南弄潮儿,跨海峡、下南洋、远赴新大陆,在中国乃至全世界海洋文明史上,写下了一段段华丽辉煌的篇章。

THE SCHOOL WITH THE SEA/ 伴海而生的学校 /如果有这样一座城市,你随时打开一扇窗,都能看到葱翠的绿植、闻到沁人的花香,你是不是觉得很幸运;如果有这样一所学校,你走出校门,都能面朝大海,听见潮声、拥抱海浪,你会不会觉得很幸福。这座因海而兴的城市,就是厦门!这所伴海而生的学校,就是厦门市翔安区第六实验小学!她坐落在千年海丝·百年渡口的一方宝地上。一朵浪花就是一片海洋,一个孩子就是一颗星星……

01小镇里的世界学校

厦门市翔安区第六实验小学,位于翔安区南部欧厝码头,是翔安区“离海最近的小学”,学校人文积淀深厚,闽南地域风情鲜明,周边有欧厝码头,超旷美术馆、渔港小镇。学校办学定位高,致力于打造一所“小镇里的世界学校”。

02风筝有风,海豚有海

LOGO由代表翔安区第六实验小学的海蓝色和明黄为主,搭配两种色阶的蓝色和代表着爱国情怀的嘉庚红所构成,左侧形象源自“海上国宝”之称的白海豚,右侧形象取自海豚跃升海面时激起的浪花,整体形象为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”。

与海的对话,不仅昭示着这所学校是一所具有海的韵味、海的精神、海的胸襟的学校,积极引导孩子们在生命的海浪中搏击向前,向着更广阔的世界出发,彰显出学校作为海滨学校的办学特色,以敢为人先、海纳百川的气魄推动基础教育改革发展。

03一朵浪花就是一片海洋

校园入口中庭主广场区域作为入校文化的第一视觉,打造校园的品牌符号尤为重要,如何将翔安区第六实验小学的“一朵浪花就是一片海洋”更直观地表达,烘托海滨学校的整体氛围尤为重要。

中轴包含校园主入口大门、主入口广场、中轴广场、大台阶等校园主要轴线布局,设计以简洁的线条铺陈,深浅蓝色表达浪花翻涌的景观元素,花坛阶梯代表海域陆地的相互依存。整体以广场中心环布的镜面水景为景观核心。同时以蓝色渐变色块绘制蓝色海域,将厦门岛、鼓浪屿、集美、海沧、同安、翔安一起融入金厦海图,表达祖国期盼宝岛回归的人民情怀。

200年前,古渡口外,中国远渡南洋的第一艘帆船起航,沿着海上丝绸之路航行;200年后,翔安区第六实验小学主入口广场的镜面湖形似一艘崭新的轮船正在扬帆啔航,朝着梦想和荣光进发,而跃起的海豚雕塑正迸发出无限活力和生机。“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。”我们不仅期望孩子们能够徜徉在知识的海洋里,更希冀他们未来能乘风破浪,在人生沧海中开创美好未来!同时,我们将祖国统一的愿望寄托于这一艘轮船由金厦海域驶向宝岛,期待两岸阖家欢早日到来。

04教育兴则国家兴,教育强则国家强

觉民广场习近平总书记曾多次提到:教育兴则国家兴,教育强则国家强。翔安区第六实验小学致力于打造“小镇里的世界学校”,对于小镇而言,有一颗教育觉醒、文化启蒙的雄心。“孩子是家长最好的老师。” 翔安区第六实验小学不仅让孩子学到知识,更让孩子们和老师、家长一起学习、成长,因此学校提出“觉民”的教育理念,这不仅体现了翔安区第六实验小学的“家校一体化”理念,更体现了学校的社会责任担当。“觉民”作为图书馆重要的文化轴线,承载着对外形象展示的窗口功能。

觉民广场-形象墙流线的视觉设计,呼应海洋浪花的形态通过灵动曲线进行视觉表达。

觉民之窗-阅见世界将流线墙体的窗户与图书馆的窗户造型相呼应,一大一小,一里一外,透过“窗户,通过阅读,看见一个新世界。形体上通过曲线的视觉表达,体现浪花元素,结合新时代的渔村建筑形态,强化“觉民”的设计意象。

05书籍是人类进步的阶梯

觉民书屋图书馆作为校园的第二课堂,是整个学校的“智慧中枢”,建造一个属于翔安区第六实验小学特有的图书馆,是校园文化设计的重中之重。觉民书屋与在地文化一脉相承,图书馆设计将海洋元素与闽南古厝进行了有机融合,着力打造属于师生与周边居民共享的文化图书馆,以实际行动让“全民阅读”成为可能。

06慢下来看世界,听听浪花声

海洋主题报告厅报告厅作为全校师生聚集最多的场所之一,海洋元素的呈现,更能强化“一朵浪花就是一片海洋”的校园具象文化表达;同时,配备瑞风音视频一体化设备,能满足舞台表演,直播、录播,线上线下会议等多功能需求。

07听,海的声音

爱乐长廊&音乐排练室学校与“厦门爱乐乐团”合作办学,打造了学校爱乐乐团排练室,低音贝斯,提琴,双簧管,单簧管,大号,小号,圆号,各类打击乐器,排练室风格各异,通过爱乐音乐文化长廊进行整体串联。

08教育要面向未来

未来教室翔安区第六实验小学作为面向未来的实验学校,积极打造数字化多功能互动教室,通过对教室的全局规划,将未来“创客教室”打造成可拆分合并的多功能教室,从而激发更多的创新创意教学实践和精品课程。

09让每一位老师都能感受到家的温馨

教师阅览办公室&茶餐厅通过创意营造,将老师的办公室、餐饮和阅读书吧融合形成一个全新的学习生活空间:为教职员工开辟了一个集生活,休闲,阅读,交流研习的温馨场所,让教师们在放松身心的同时,激发教学热情和团队合作潜能。

10保护海洋,从垃圾分类开始

校园垃圾分类站海洋是自然的守护者,人类是海洋的伙伴,守护海洋从垃圾分类开始。我们将垃圾分类站融入波浪涌动的概念,高低不一的垃圾桶不仅便于识别,更增加了趣味性,倡议人海和谐共生。

11“容·进”教育

“世界上最宽阔的是海洋,比海洋更宽阔的是天空,比天空更宽阔的是人的胸怀。”——雨果

我们在“小镇里”扎根厦门翔安本土,为基础教育打造校园文化一体化解决方案。我们将继续秉承地方性、国际化视野,为侨乡办好开放教育助力,打造更多放眼世界的滨海学校。“海纳百川,有容乃大”,我们将继续坚持“一朵浪花就是一片海洋”的教育理念。“百尺竿头,更进一步”,继续传承弘扬闽南人“爱拼会赢”精神。呼应广大民众对美好教育的向往,以教育人、以文化人,以设计服务教育、服务厦门推进“岛外大提升”战略。




文章编号: 56fe9183f80560f856e7ff5fa8e022a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (世界港口科普——台中(TAICHUNG)) 2024-12-15 行走中的航运文化   行走中的航运文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDk2OTQ4OA==&mid=2247507675&idx=2&sn=eae38de9f2b48db91d655985d8f44f3c






港口知识科普小课堂开课啦~ 

世界港口科普 

港口是具有水陆联运设备和条件,供船舶安全进出和停泊的运输枢纽,是水陆交通的集结点和枢纽,工农业产品和外贸进出口物资的集散地,船舶停泊、装卸货物、上下旅客、补充给养的场所。 

港口历来在一国的经济发展中扮演着重要的角色。运输将全世界连成一片,而港口是运输中的重要环节。世界上的发达国家一般都具有自己的海岸线和功能较为完善的港口。 

            0 

            1 

台中(TAICHUNG) 

交通状况 

台中港 Taichung(Prot of Taichung,港口五字码:TWTXG)是位于中国台湾省台中市的一个国际商港,距离北部基隆港和南部高雄港各约110海里。 

台中港旧称梧栖港,港区总面积为4,438公顷,水域面积958公顷,陆地面积3,480公顷;港口背向大肚山,滨临台湾海峡,大甲溪及大肚溪分别自其南北出海,地形上突出于台湾海峡西海岸。港区全境横跨龙井区、梧栖区、清水区,港内大部分设施皆位于梧栖地区,管理单位为台湾港务公司台中港务分公司。 

日治时期曾有新高港的建港计划,因二战爆发而停顿,至1970年代才正式建港。1982年完成港湾建设,为十大建设的重要工程之一,与高雄港、花莲港、基隆港同为本省四大国际港。目前因吞吐量大幅成长为台湾第二大港,也是中台湾的航运门户。 

                  历史沿革 

                   01 

                    日治时期 

1938年(日治昭和13年),台湾总督府为配合台湾中部的产业发展及“南进政策”的需要,考虑到基隆及高雄南北二港距离过远,因此发布“梧栖筑港计划”,选定梧栖港为扩充中部商港的预定地,并兼有渔港、工业港之功能。

1939年(昭和14年)全案定名为“新高港”,取新高山(玉山)之名,并于9月25日举行“筑港开工典礼”。1941年(昭和16年)进一步公布“新高港都市建设计划方案”,计划合并大甲郡的清水街、梧栖街、沙鹿街组成“新高市”,然而1944年(昭和19年)受战争影响,导致资金不足且美军轰炸相关设施而告停顿。 

                   02 

                    中国台湾时期 

1945年日本战败,台湾回归中国台湾,新高港更名为台中港,曾经一度繁荣,台湾接管计划纲要地方政制中甚至规划台中港旁的梧栖为省辖市,但后来并无施行;之后随着第二次国共内战的爆发而沉寂下来,直到行政院长蒋经国推行十大建设时才开始三阶段的建港工程。

五十年代以来,台湾经济开始起飞,进出口贸易量急遽增加,致基隆港、高雄港两港逐渐有雍塞的现象。政府为此乃决定辟建台中港,借以减轻基、高两港的负荷,并为台湾中部地区提供一个对外贸易门户,以促进台湾经济、人口的均衡发展。

台中港建港计划包括商港、工业港及渔港三部分,并于1973年10月31日通航啔用。1976年10月31日,通航北部。 

            0 

            2 

               水文地理   

地理信息 

国家/地区 

中国台湾 

位置 

台中市龙井区、梧栖区、清水区 

座标 

24°16′48″N120°30′30″E 

啔用 

1973年 

运营者 

台湾港务公司台中港分公司 

拥有者 

中国台湾交通部 

类型 

渔港、商港、工业港 

大小 

973公顷 

陆地面积 

2,820公顷 

总面积 

3,793公顷 

码头 

50座(计划增至83座) 

港口段主航道水深 

低潮位下 16 米  

港内南北向主航道水深 

低潮位下 16 米  

码头水深 

低潮位下 9 至 18 米  

港区分布 

滨海游憩专业区、渔业专业区:设置梧栖渔港、白海豚生态馆(兴建中)。 

食品加工专业区:提供食品原物料加工产业进驻。 

港埠服务专业区(Ⅰ):港埠服务、检疫等相关及附属设施。 

港埠服务专业区(Ⅱ):港口商办相关用途、台中港旅客服务中心。 

仓储转运专业区:设置经济部中港加工出口区。 

电力专业区(Ⅰ):设置台中发电厂及相关附属设施。 

电力专业区(Ⅱ):提供设置低污染性电厂或风力发电机组。 

石化工业专业区(Ⅰ~Ⅳ):设于外堤区,提供相关石化产业进驻。 

工业专业区:提供能源、电力、钢铁、石化或其他经商港经营事业机构进驻,投资兴建厂房、仓库、堆置场、物流中心及相关设施,但不得露天堆置散货使用。 

自由贸易港区:开发范围包括1号至18号码头、20A至46号码头、西1至西7码头、港埠产业发展专业区82.55公顷,及石化工业专业区9.2公顷,申设总面积达627.75公顷,是台湾目前营运自由贸易港区六港中面积最大者。 

           END 

编辑 |何鑫 

文字资料来源| 世界港口 

图片资料来源 | 网络 

如有侵权请联系删除 




文章编号: 45399f792cf7ff0a5d42c144bd7934e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (打卡百城记录(钦州)桂N/038) 2024-12-15 㻙臻的游记   㻙臻的游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc5Nzk0Nw==&mid=2247484358&idx=1&sn=00c3448485fafd59064fc60b5133a15b






钦州 

海豚之乡 

   钦州地处中国西南部、广西壮族自治区南部,位处南海之滨,居北部湾经济区南(宁)北(海)钦(州)防(城港)的中心地带,乃是大西南出海最为便捷之通道。此地气候具亚热带向热带过渡的海洋季风特征。其境内地形从西北至东南,依次呈现山地、丘陵、台地平原以及沿海滩涂之貌,主要山脉呈东北——西南走向,东北部有六万大山,西北部则有十万大山纵贯其间。钦州濒临北部湾,海洋资源极为丰富,享有“海豚之乡”的美誉。 

景点一 

钦州博物馆 

这里收藏着丰富的历史文物和艺术品,是了解钦州历史文化的窗口。博物馆的展览分为几个部分,从古代的陶器、青铜器,到近代的革命文物,每一件展品都承载着历史的厚重。馆内收藏丰富,包括刘永福旧居又名“三宣堂”,建于光绪十七年(1891年),以纪念刘永福援越抗法的光荣历史。 

特别是那些与海丝之路相关的文物,对钦州作为古代海上丝绸之路重要节点的地位有了更深的认识。博物馆不仅是历史的展示,更是文化的传承,对这座城市有了更深的敬意。 

地址:广西钦州市钦南区扳桂街10号。钦州市博物馆全年开放(上午 7:30 - 下午 18:00) 

景点二 

钦州老街

在钦州老街的石板路上,这里的每一砖一瓦都似乎在诉说着过去的故事。老街,是钦州历史的见证者,也是文化的传承者。钦州老街,这里有始建于清末民初的骑楼建筑,街道两旁,岭南风格的骑楼建筑群错落有致,斑驳的墙面上,岁月的痕迹清晰可见。仿佛穿越了时空,回到了那个车水马龙、商贾云集的年代。老街的早晨是宁静的,阳光透过骑楼的缝隙,洒在地面上,形成斑驳的光影。 

     地址:钦州市钦南区五马路一号 

景点三 

三娘湾

这里是钦州行最为期待的地方。三娘湾以其清澈的海水和丰富的海洋生物而闻名,尤其是那神秘的中华白海豚,更是吸引了无数游客的目光。站在海边,我远远地望见了那些优雅的海豚在水中跳跃、嬉戏,它们的身影在夕阳的映照下,显得格外灵动。海风带着咸咸的味道,海浪轻轻拍打着岸边,我闭上眼睛,感受着大自然的馈赠。 

     地址:钦州市 

     钦南区三娘湾,前往三娘湾可在钦州东站乘坐港城五路公交。 

《思食荔枝》 

 齐白石 

此生无计作重游, 

五月垂丹胜鹤头。 

为口不辞劳跋涉, 

愿风吹我到钦州。 

首句“此生无计作重游”流露出一种可能再难故地重游的遗憾之感。“五月垂丹胜鹤头”描绘出五月荔枝成熟时那如丹般鲜艳,胜过鹤头的诱人模样。“为口不辞劳跋涉”体现出为了品尝美味,哪怕路途奔波也心甘情愿的心境,而“愿风吹我到钦州”更是直白地表达出渴望能再到钦州去,好一饱口福,再次感受那里荔枝带来的美好滋味。 




文章编号: e131aeed786b8c4655c54cb8948d1e38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (重大进展!厦漳泉城际铁路R1线 工期5.5年) 2024-12-15 TOD研究所   TOD研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658511977&idx=1&sn=d20dfe4b6cbffccd2194fbf6fb919484






日前(12月13日),受福建省发改委本级(本级)委托,福建德森招标有限公司对[350001]FJDS[CS]2024001、泉州至厦门至漳州城际铁路R1线工程初步设计评估审查组织竞争性磋商。 

根据采购内容介绍:泉州至厦门至漳州城际铁路(R1线)位于福建省闽西南地区泉州、厦门、漳州三市,线路起自泉州市福厦高铁泉州东站,经厦门市至漳州市金峰开发区金塘站。沿线串联厦漳泉中心城区及重要城镇组团,以及泉州东、晋江机场、翔安机场(在建)、厦门东站(规划)、高崎站(规划)、漳州站(运营)等重要交通枢纽,并与三市既有和规划轨道交通有效衔接。线路正线全长约175公里,设计速度160公里/小时,建设工期5.5年。 

实际上,该项目初步设计评估工作的主要服务内容包括对项目建设规模、经济运量、技术标准、建设内容、建设工期、运营组织、施工组织、投资概算等咨询评估,为项目初步设计批复提供决策参考。 

而就在10月8日,福建省自然资源资源厅发布,福建省《2024年省政府重大项目用地清单》通过自然资源部审核,厦漳泉城际铁路R1线被列入清单。同日,福建省发展和改革委员会发布了《厦漳泉城际铁路R1线工可审查项目竞争性磋商公告》,招标采购厦漳泉城际铁路R1线工可审查项目。 

对比厦漳泉城际铁路R3线,R1有什么不一样? 

网上有人评价厦漳泉城际铁路R1线,传这么多年,但始终雷声大雨点小,未见实质性动工,与R3线有什么区别? 

但早前的规划实则属于“概念规划”,厦门、漳州、泉州甚少“坐在同一张桌子”探讨R1线的下一步动作。实际上,厦漳泉城际铁路R1线项目从2023年年底,由“上面拍板”之后,通过国家发改委立项,才迎来实质性动作,如今厦漳泉三地已建立“联席例会”。 

况且,从近来厦漳泉城际铁路R1线公布的采购文件的主体来看,不是厦门、不是泉州、不是漳州,而是福建发改委,此前泉州阳光采购单独发布一则相关的采购服务,都被临时撤销。 

眼下2024年即将收官,厦漳泉城际铁路R1线年内开工恐无望,但2025年,箭在弦上不得不发。同时,按照5.5年的建设工期,与《厦漳泉都市圈规划》的2030年厦漳泉实现轨道上的生活圈,相互呼应。 

《《《泉州至厦门至漳州城际铁路(R1线)相关进度 

(1)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程可行性研究报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年 4 月; 

(2)《福建省 XXX 环境影响报告书(报批稿)》,XXX,XXX; 

(3)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线泉州段符合生态保护红线内允许有限人为活动论证报告(送审稿)》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 5 月; 

(4)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线泉州段符合生态保护红线内允许有限人为活动论证报告(送审稿)》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 5 月; 

(5)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线对泉州湾河口湿地省级自然保护区生物多样性影响评价报告》,福建省林业勘察设计院,2024 年 5 月; 

(6)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程建设项目涉及泉州湾河口湿地省级自然保护区重要湿地生态功能影响评价报告(报批稿)》,福建省林业勘察设计院,2024 年4月; 

(7)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线对中华白海豚、文昌鱼及其栖息地影响专题评价报告》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年7月; 

(8)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江段建设项目对漳州市湿地生态功能影响评价报告》,厦门绿盟生态科技有限公司,2024 年5月; 

(9)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程白沙~北星穿越洛阳江区间隧道航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(10)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线围头湾特大桥航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(11)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程大嶝特大桥航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4 月; 

(12)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程厦门东站~高崎站区间东海域隧道 (海域段)航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司, 2024年4月; 

(13)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程高崎~翁角路区间西海域隧道(海域 79段)航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(14)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江北港特大桥航道通航条件影 响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024年 4月; 

(1)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线水下噪声专题报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023 年 12 月; 

(2)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程海域使用论证专题海洋生物生态秋季航次调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023年12 月; 

(3)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线海洋化学调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023 年 12 月; 

(4)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线海域使用论证专题编制海洋水文观测与分析报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023年11月; 

(5)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线大嶝、小嶝海域跨海段海床稳定性分析专题研究》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年1月; 

(6)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江海域跨海段海床稳定性分析专题研究》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年1月; 

(7)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线鸟类资源现状调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年1 月 

*文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考,并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: a54c3d297dea8b7d5a0f842b2ddf8dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (特惠2980元,1月4日,畅玩港珠澳+海陵岛双飞8日【定制团,纯玩不进店0自费,门店小苗带团】-广州深圳香港澳门珠海海陵岛……) 2024-12-15 桃园旅游   桃园旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247502818&idx=1&sn=a2f79f4c3ab8f621e955ad953e07c277






   门店小苗带队,往返包接送 

月日 元+,纯玩0⃣自费   

会员老客户优惠价:+元 

往返早对晚,天天都有行程景点,整整耍够天,时间不浪费 

全程钻酒店+北洛秘境海景公寓 

香港:金紫荆广场.叮叮车.太平山顶.黄大仙.天星小轮观维港 

澳门:威尼斯人度假村.大三巴牌坊.金莲花广场 

粤西:石板沙村.崖门海战遗址.梁啔超故居.梅家大院.浮月村碉楼 

9大特色,让您旅行更超值…… 

. 门店独立团,纯玩品质,畅玩粤港澳 

. 穿越时空.广东千古情,速度与激情.国际汽车特技表演 

. 穿越世界奇迹--港珠澳大桥 

. 乘车穿越基建狂魔新作--深中通道 

. 感受独有东方夏威夷海滨风情-海陵岛 

. 特别入住2晚北纬23.5°的北洛秘境度假旅游区 

. 特色餐食:粤色小炒+香港风味餐+澳门风味餐+江门陈皮鸭+江门黄鳝饭+海岛“鲜”味无穷+大澳风味宴+佛山怀旧宴 

. 送千古情独家制作——出片神器非遗漆扇(可带走) 

9. 品粤式文化生活,享港澳风土人情,览海岛绝美海岸线 

   行程简介: 

第1天:成都-深圳-莲花山公园-甘坑古镇【中餐,住深圳】 

第2天:深圳-往香港-黄大仙-金紫荆广场-叮叮车-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-港珠澳大桥【早中餐,住珠海/中山】 

第3天:大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-日月贝-情侣路-珠海/中山【早中餐,住珠海/中山】 

第4天:石板沙村-宋元崖门海战文化旅游区-梁啔超故居-新会陈皮村【早中餐,住开平】 

第5天:梅家大院-浮月村碉楼-海陵岛-螺洲海洋公园-珍珠白沙滩-沙滩集市【早中餐,住北洛秘境】 

第6天“南海放生台-妈祖庙-轻奢游轮出海+海上 KTV-赶海-马尾岛【早中餐,住北洛秘境】 

第7天:汽车特技表演【速度与激情】-飞龙寺-大澳渔村-广东千古情景区【早中餐,住佛山】 

第8天:深中大桥-海心沙广场-外观广州塔-黄埔军校-成都【早中餐】 

畅玩港珠澳 | 秘境海陵岛 

双飞 日游 

详细行程: 

第1天 :成都-深圳-莲花山公园-甘坑古镇 

餐 :《特色中餐—粤色小炒》; 

住:深圳 

参考航班:南航08:30起飞--11:05到达,以实际出票为准 

当天乘机前往深圳,接机后前往【甘坑古镇】,甘坑古镇是客家文化特色小镇,全国革命老区,深圳特色文化街区。建众多,房连巷通。有历经余年沧桑的南香楼;有建于雍正年间的状元府;有徽派风情建筑群凤凰穀;还有炮楼、碉楼、吊脚楼等建筑融于山水之中,与百年的客家排屋形成了独特的客家文化载体。 

【莲花山公园】致敬邓小平爷爷,“1979年那是一个春天,有一位老人在中国的南海边画了一个圈…… ”一山一悟 ,瞻仰伟人,看城市风貌,俯瞰福田CBD的好地方,大步向前的“深圳精神”,“春天的故事”尽收眼底 

深圳入住酒店。 

第2天:深中大桥-深圳-往香港-黄大仙-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-港珠澳大桥-珠海/中山 

含:早餐;特色午餐—香港风味餐 

住:珠海/中山 

前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】(车游,中途不下车),珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间,被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程;深中大桥通航净高是76.5米,这是目前世界最高通航净空的海中大桥,距离海面26层楼的高度,足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。 

【温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!) 

【黄大仙祠】香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。山形地势,坐落庄严,左右山峦防护周密前面三台案峰,峰峰回顾,风景优美,化气开面,钟灵毓秀四方山峰朝拱,绿水汇聚于前,所谓“日进金钱夜进宝”,相呼相应,窗藏聚气,穴口天然,坐落天心,鹊鸣报喜,上胜天,下应地,大仙坐落其间,一若君皇坐殿,其能久享港九各地万家和香火鼎盛不衰,良有以也。如细心察看,不难觉得山地之不凡。亦未见有伤害附近的风水。 

【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

【金紫荆广场】金紫荆广场(Golden Bauhinia Square)位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

【太平山】太平山位于中国香港中西区,指香港太平山,英语:Victoria Peak,一般指“太平山山顶”因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

坐天星小轮漫游【维多利亚港】,是世界三大天然良港之一,有着“东方之珠”及“世界三大夜景”的美誉,漫步港边,吹吹海风感受顶级浪漫港湾的风光。 

搭乘穿梭巴士穿越【国之重器-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

前往珠海/中山入住酒店。 

【温馨提示】 

请提前准备有效港珠澳通行证及香港签注。 

自备转换器插头。 

第3天 :大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-日月贝-情侣路-珠海/中山 

餐 :早餐,特色午餐-澳门风味餐 

住 :珠海/中山 

【金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,澳门回归纪念馆展出。 

【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为圣保禄教堂始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊前临68级石阶,前壁遗址为23米宽,25.5米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下共分五层。 

【威尼斯人度假村】澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段占地1050万平方呎,开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。酒店是威尼斯人(澳门)股份有限公司(下称:澳门威尼斯人)于金光大道地段的一个重点大型建设项目,集会展、酒店及表演、购物元素于一体。 

【澳门手信】免费品尝澳门的凤梨酥、蛋卷等风味小吃特产。(手信不算购物店) 

被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。 

【日月贝】——珠海大剧院 ,珠生于贝, 贝生于海, 中国唯一海岛大剧院位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”“小贝壳”,其中“大贝壳”最大高度90米。如从海中升起的美丽鱼鳍烘托着纯净的双贝,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院是一件杰出的艺术品。 

前往珠海/中山入住酒店。 

第 4 天 :石板沙村-宋元崖门海战文化旅游区-梁啔超故居-新会陈皮村 

餐 :早餐;特色午餐-江门陈皮鸭 

住 :开平 

早餐后,前往一个集岭南水乡版“乌镇”、广东省“鼓浪屿”、“中国美丽休闲乡村”等众多美誉于一身的江中小岛【石板沙岛】(含过渡船票)创建疍家文化特色IP,打造“一岛一村一世界”独特文旅体验,围绕疍家文化资源将石板沙村打造为“活的疍家水乡风情岛”,让游客感受到地道的疍家“乡愁。” 

游览【宋元崖门海战文化旅游区】在700多年前宋元崖门海战遗址上兴建的我国首个古代海战文化主题景区。区内有历尽500多年历史沧桑、屡废屡兴的崖山祠.坐拥六大特色:中国首个以海战文化为主题的旅游区;中国最大型的仿宋战船标志建筑;全世界最巨型的船用铁锚;中国最大的汉白玉龙顶传国玉玺;广东省唯一的皇帝行宫故址和广东省最长的书法诗碑廊。 

【梁啔超故居】(周一闭馆):梁啔超是戊戌变法运动策划人之一,作为政治家,他在中国历史上一呼百应,叱咤风云;作为学者,他的著述数量至今无人能比;作为教育家,他整整影响了一代人;作为父亲,他为新中国培养了三位科学院院士,走进梁啔超故居,你会从这位近代历史上的传奇人物中了解更多。 

【新会陈皮村】以展现新会陈皮文化为核心,被评为“2016江门市十佳旅游目的地”。充满历史气息的地方 25万平方米的空间 每一寸都散发着陈皮的香气, 目前已成为集特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的大型特色农产品商业文化综合体。 

前往开平入住酒店。 

第 5 天 :梅家大院-浮月村碉楼-海陵岛-螺洲海洋公园-珍珠白沙滩-沙滩集市 

餐 :早餐;特色午餐-江门黄鳝饭 

住 :北洛秘境 

【梅家大院】是《让子弹飞》《狂飙》取景拍摄地。感受古建筑的历史与生活气息,始建于1931年,108幢二至三层带骑楼的楼房,长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,融中西建筑风格,历经近百年风雨但保留相对完整,进去会有强烈的视觉冲击很是震撼…… 

【浮月村碉楼】江门台山斗山浮月村,浮月碉楼坚固的铁门和防盗窗、陡峭狭窄的楼梯、楼上阳台设置的射击口,投弹口无一不是为了抵御入侵?浮月碉楼中西美感兼具,既有西洋风格的浮雕,又有中式的传统纹样,跟周边的稻田、芭蕉树、竹林相结合,又有了一种特别的田园归隐的美感,是岭南建筑园林的一大明珠。 

前往【“中国十大最美海岛”——阳江海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。陵岛被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一。绵延的海岸线上,异彩纷呈地点缀着12处风景各异的天然海滩,滩阔浪柔,水碧沙净,一湾一景,各具特色。 

【北洛湾私属珍珠白沙滩】是北洛秘境的另一个网红景点,包含了网红鸟巢/天使之吻/网红茅草屋/网红热气球景/北洛湾海滩...等多达50处出片打卡点。这里碧海银沙,滩平浪缓,海水清澈,沙质细腻,是海陵岛上最后一片未被游客污染的沙滩与海域,给游客一个私密又浪漫的美好假期! 

【螺洲海洋公园】风景区位于海陵岛西南端,三面环山,南面临海,沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。海湾背依平原腹地,所有海上美景尽收眼底。碧海蓝天,水天一色,更有那白浪与沙滩轻吻,惊涛向岸礁怒拍。还可见细白的沙滩上沙蟹匆匆穿行,五光十色的贝壳、螺壳逐浪进退。 

晚上【篝火沙滩集市】,火焰轰然照亮沙滩之夜,熊熊燃烧的篝火、海浪交织的声音,一起载歌载舞,微风、篝火、欢笑编织出一场醉人的狂欢之夜。(如遇天气原因不允许,则取消篝火晚会) 

前往【北洛秘境度假区】入住酒店。 

第 6 天 :南海放生台-妈祖庙-轻奢游轮出海+海上KTV-赶海-马尾岛 

餐 :早餐;特色午餐—海岛“鲜”味无穷 

住 :北洛秘境 

享用海陵岛特色围餐后,乘车出发参观当地人最崇拜的【妈祖庙】,前往海边【放生台】欣赏海上朝霞,或在洁白的沙滩上漫步。放生台以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。 

乘坐轻奢型【游轮出海观光+船上KTV】,穿越 【闸坡国家中心渔港】+【海上渔村】远观【牛塘山】【马尾岛】美景尽收眼底一览无遗.感观“海上人家文化,体验渔家渔民捕鱼”的生活风俗,让您在碧海蓝天中享受一段温馨浪漫的海上寻梦之旅。 

【海上丝绸之路博物馆,外观拍照】了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不等船】,感受经历800多年南宋仿古船的精美与恢弘。 

【疍家赶海大比拼】(提供赶海工具),赶海,这是一项趣味极浓的活动,根据潮涨潮落的规律,赶到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品。(可收获海产品:猪肚螺、小虾、沙蟹)。赶海小技巧:等退潮后,找有小洞的泥坑挖,把泥往高处挖,自然会露出来,铁铲感觉碰到东西可以用手找一下泥巴。有的情况下可以往下周边接着挖,可有会有好几个。抓小螃蟹就要到石头多的地方,小的可以用手,大的要用工具。 

海陵岛最佳落日欣赏地【马尾岛】,赏最美日落,沙滩上有特别多的小沙蟹和密密麻麻的小沙球,退潮的浪很温柔,浪花晶莹剔透,肉眼就能看到很多灵活的小鱼。阳光下的海浪波光粼粼,闪着银色光。 

前往【北洛秘境度假区】入住酒店。 

第 7天 :汽车特技表演【速度与激情】-飞龙寺-大澳渔村-千古情风景区 

餐 :早餐;特色午餐—大澳风味宴 

住 :佛山 

观看【国际汽车特技表演】领略时尚刺激、震撼惊险,独特高品位的汽车特技演艺项目-极速漂移烧胎、底盘朝天两轮侧行、神龙摆尾、穿越火线、摩托车十字前行、金鸡独立、蝎子摆尾、摩托飘逸......等高难绝技表演;感受让您意犹未尽的魅力车技. 

位于广东境内的【阳江飞龙寺】就是众多佛教建筑的代表之一,它的建筑气势可以与北京故宫相媲美,素来有“阳江小故宫”之称。房屋建筑整齐有序,遵循了传统的中式建筑风格——轴对称,红砖绿瓦……寺庙内的天王殿、钟楼是游客必去打卡的地方,其建筑面积虽然没有北京故宫大,但是建筑等同于故宫。 

游览【大澳渔村】曾获 “阳江十景之一”、“阳江市文明村”、“广东省旅游特色村”、“广东省最美乡村(人文历史类)”、“中国古村落”等荣誉称号。大澳渔村充分发挥自己的地理优势和文化底蕴,努力将自己打造成集养鱼、捕鱼的渔业生产,造船、加油补给、水产品加工、餐饮等旅游服务业为一体的多元文化渔村。近年来,大澳渔村也在全力整改之中,创建了“渔家民俗风情馆”、“爱国主义教育基地”,将万人坟、古商会、民居古屋,海边码头,沿岸栏杆等改建修理一新,力将当地最美的一面呈现给世人。 

观看黑科技与6000年历史不期而遇,带你沉浸式感受,一部珠三角的文化传奇【广东千古情风景区】19:00进场观看表演。沧海桑田,风云变幻,从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河,用广东文化讲诉广东故事,鼓角争鸣,江湖侠客的热血豪迈,闯荡南洋的惊心动魄,南国佳人,骑楼晚风,史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段,探寻广东文化的根与魂。 

不可错过的亮点: 

珠江之水天上来,当千吨洪水被搬上舞台,观众感受到滔天巨浪扑面而来。2000平方米的全景天幕点亮,剧院秒变星空,3D威亚载着有情人“比翼双飞”当下南洋的巨轮驶进剧院,舞台瞬间幻化成海洋,惊涛骇浪,惊心动魄。一声“黄飞鸿在此”,数控威亚载着一代宗师飞天遁地。电影级别的潇洒打斗,一气呵成的威亚连贯动作,在“枪林弹雨”间彰显广东武术美学。战场肃杀,擂鼓震天,多点数控剑阵凌空飞渡;冼夫人披挂上阵、英姿飒爽,战马在大型马匹速跑机上奋蹄如风…万封侨批从天而降,高速线阵瞬息变幻,为游子跨越重洋寄回一封封载满深情的家书。整台演出用虚实结合的表现手法打破舞台与观众的界限,沉浸式地感受古老文明与现代科技的绚丽碰撞,传递出岭南文化与世界的交融。 

赠送安排【非遗漆扇体验】:它被誉为中式出片神器-非遗漆扇,已惊艳了岁月7000余年;每一把都独一无二、每一把极具“中式写意”。因为在制作过程中,扇子入水的速度、角度、摇晃方式不同,会在扇面留下不同的纹路,因此每一把漆扇都是随机而又唯一的图案。 

温馨提示:精心为您准备了扇面、颜料,制作好的漆扇可免费带走 

前往佛山入住酒店。 

第 8天 :深中大桥-海心沙广场-外观广州塔-黄埔军校-深圳送团 

餐 :早餐;特色午餐—佛山怀旧宴 

参考航班:南航19:30起飞--22:20到达,以实际出票为准 

前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】(车游,中途不下车),珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间,被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程;这是目前世界最高通航净空的海中大桥,距离海面26层楼的高度,足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。 

【海心沙广场】广州亚运会开幕场地,被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地,在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可以现场看到那达平方米的露天水舞台,回味开幕式上,那瞬间水涨水退的壮观景象。 

【黄埔军校】是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人,这里走出的将帅不计其数,它曾是中国军事家的摇篮。 

外观【广州塔】世界之巅,一塔倾城,广州的地标建筑。 

【深圳送团】后根据航班时间送站,返回温馨的家。 

备注:以上行程安排供作参考,导游有权进行顺序调整! 

   费用包含: 

1.【交通】成都-深圳出发地往返经济舱;当地全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2.【住宿】5晚舒适三钻酒店+升级2晚北洛秘境度假区海景公寓(全程安排双人标间,产生单房请补单房差1280元/人) 

3.【用餐】全程7早8正;正餐餐标30/人,港澳正餐餐标50/人;10人一桌,八菜一汤,不满10人一桌,根据人数具体调整菜品; 

4.【导游】当地优秀导游服务(国内段+港澳段); 

5.【门票】含景点首道门票;(已享受旅行社优惠政策,优惠证件不再退差价) 

6.赠送项目,不享用不退费; 

费用不含: 

1、【超值 499 元/人必选专享套餐,换购价值 1638 元大礼包】 

特别告知:必选专享套餐大礼包499元/人 (报名者抵达当地后现付于导游 或 提前随团费一起交于旅行社)以上大礼包价格为优惠打包补贴价,不再额外享受其他岁数优惠政策,另如游客个人原因放弃部分景点参观的,费用无退减!大礼包包含内容如下: 

(1) 价值 58 元/人=香港-澳门大巴车港珠澳大桥区间费。 

(2) 价值500 元/人南国SHOW套票=千古情景区+海上KTV+赶海+汽车特技表演。(千古情景区不是演出哟) 

(4) 价值 880 元/人=出境香港一日游+澳门一日游 

(3) 价值 200 元/人=澳门、香港司机导游小费(按照国际惯例) 

2、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。 

3、个人消费及单房差。 

4、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

5、行程中未提及的其他费用。 

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

7、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

联 系 我 们 

成都海外旅游@郫都区安民街店: 

地址:郫都区安民街51号(近恒创广场,精城名典小区门口) 

手机/微信:13880120605 

全球通旅游@温江清泉北街店: 

地址:温江区清泉北街261号大华水映岛(交通银行旁/亚州湾西门) 

手机/微信:18980088340 

全球通旅游@绵阳涪城店: 

地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号(长虹国际城二期对面/工商银行旁) 

手机/微信:13881167668 

此公众号内行程为参考行程,具体以门店工作人员发的为准! 




文章编号: 84f58537e6bd28bbe741fc686ce6b886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (12、1月出行的5个独特旅行地:逃离人潮,看尽山海风光,享受悠闲时光!) 2024-12-15 悠游时光机   悠游时光机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5MTk0Ng==&mid=2247490311&idx=1&sn=3cda8c7628c8512af9f1f15e2a18b8b3






点击上方蓝字·关注我们 

  寒冬岁末,正是逃离喧嚣、治愈心灵的最佳时节。如果厌倦了热门景点的拥挤与忙碌,不妨走进这些不为人知的“小众秘境”,远离城市的繁杂,去感受自然与人文的交融。以下5个旅行地,藏着你想象不到的惊喜,踏上一段放松又独特的旅程吧! 

  1. 广西·钦州 

钦州,这座被大海与红树林环抱的小城,藏着一片自然与文化的静谧天堂。它或许不如桂林那般闻名,却以原生态的海岸线和丰富的渔村风情,成为冬日旅行的不二之选。 

在钦州,一定不能错过三娘湾的日落。这里是中华白海豚的栖息地,运气好的话,你能看到它们在海面上跃动,宛如大海的精灵。喜欢徒步的朋友,可以前往七十二泾国家湿地公园,沿着栈道穿梭于万亩红树林之间,呼吸冬日的湿润空气。若是想感受人文,灵山大芦古宅会是绝佳选择,这片古宅群保存了浓郁的岭南民俗文化,石板街道与青砖小巷仿佛让时间凝固。 

美食更是钦州的一大亮点。去码头试试现蒸的疍家糍粑鱼,鲜香浓郁;而钦州海鸭蛋,咸香流油,每一口都让人唇齿留香。随便走进一家小摊,点一碗钦州卷粉,柔滑细腻,是冬天早晨的绝佳慰借。 

  2. 浙江·象山 

象山,因形似大象的山脉得名,这座靠海的小城,犹如冬日里的安静避风港。这里不仅有蔚蓝的大海,还有悠久的渔村文化和极具特色的电影拍摄地。 

冬季的象山有一种“静谧的浪漫”。松兰山的沙滩是不可错过的打卡地,细腻的沙子在海浪的冲刷下,反射着柔和的阳光;而石浦古镇,则是感受“渔港风情”的最佳场所,错落有致的民居背靠青山面向大海,渔船的汽笛声让人仿佛置身旧时岁月。如果想俯瞰象山全貌,可以登上千亩田观景台,风起云涌间,大海与田园的交织美景让人流连忘返。 

象山的美食则充满渔港气息,一定要尝一尝鲜美的跳跳鱼煲和入口即化的象山年糕汤;而街头的小黄鱼饼,香脆的外壳包裹着海鲜的鲜甜,让人一口就爱上。 

  3. 贵州·兴义 

兴义,这片山水相连的土地,既有喀斯特奇观,也有热情的布依族风情。这里少了大都市的浮华,却多了一份自然的纯净。 

万峰林,是兴义的灵魂。冬天的山峦虽少了绿意,但层层叠叠的山峰在薄雾中若隐若现,犹如一幅中国画。如果喜欢骑行,可以在布依族村落间穿行,听耳边风声呼啸,仿佛一切烦恼都随着车轮远去。还有马岭河峡谷,被称为“地球上一道美丽的伤疤”,徒步其间,壮观的瀑布和峡谷壁上的奇特地貌令人惊叹不已。 

兴义的味道更是独一无二。一碗热气腾腾的兴义羊肉粉,是寒冬里最暖心的存在;还有用糯米做成的鸡肉粑粑,鲜香软糯,带着浓浓的民族气息。 

  4. 湖南·桃源 

湖南桃源县,这座藏在山水之间的县城,以其“桃花源”的宁静与诗意吸引着少数旅行者。冬天来此,不仅能感受自然的冷峻之美,还能触摸古老的文化印记。 

来到桃源,一定要去桃花源古镇,那里的水乡画廊清澈如镜,竹筏悠悠荡漾,仿佛世外桃源再现。喜欢探险的朋友,可以前往架桥山,沿山路步行,感受大自然的原始力量。如果你对文化感兴趣,桃源书院是一处必去之地,这座历经百年的学府,青砖黛瓦间透着浓浓书香气。 

桃源的美食也同样让人回味无穷。腊味合蒸是这里的招牌菜,腊肉与豆腐的香气交织,入口便是冬天的味道;还有独具一格的桃源擂茶,一碗下去,暖意瞬间涌上心头。 

  5. 安徽·黟县 

被誉为“中国画里乡村”的黟县,是皖南的一颗明珠。无论是古朴的徽派建筑,还是烟雨中的青山绿水,都让这座小城有着独特的魅力。 

冬天的黟县尤其适合慢下来,随意走进一个村落,都能感受到浓郁的历史气息。宏村的水墨画风情依旧迷人,尤其是清晨时分,粉墙黛瓦在晨雾中若隐若现,宛如一幅流动的画卷。喜欢徒步的游客可以选择登上打鼓岭,山路幽静,沿途的茶园风光尽收眼底。或者前往西递,探访保存完好的古徽州民居,仿佛时光倒流。 

黟县的味道是徽菜的精髓。最推荐的是毛豆腐,表面发酵的豆腐经过煎炸,外脆里嫩,香气四溢;还有黄山炖鸽,汤汁浓郁,滋味醇厚,是冬季进补的上佳选择。 

  在冬天的旅途中,我们总能找到属于自己的片刻宁静。或是大山深处的壮美,或是海岸边的清新,亦或是古城中的悠闲。远离人潮,放慢脚步,去看一片山海、闻一阵炊烟,感受生活最本真的模样。这5个旅行地,藏着关于冬天的一切美好,带上家人或朋友,开始一段轻松自在的旅程吧! 

今天因为你的点赞,让我元气满满 




文章编号: ff3479fc4426c06a51978708acaf8262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (定州自组团 | 直飞香港——港澳纯玩四日游 含全陪导游 含接送) 2024-12-15 定州海燕国旅   定州海燕国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NjAxMA==&mid=2650674678&idx=3&sn=907a4b7f7e0f32651a560b336e30a353






直 

飞 

香 

港 

第一天 

       早上乘飞机前往香港:参考航班   石家庄--香港  NS3527(07:55-11:30)    抵达后开啔愉快的港澳之旅! 

●参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(约 30 分钟)香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是 中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

后赴港岛参观香港【会展中心、金紫荆广场】(约 30 分钟)这里为香港回归祖国的见证,在 “永远盛开的紫荆花 ”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

参观【星光大道】(约 30 分钟)这是一条以香港电影业发展史及旨在表扬幕后巨星和幕后电影工作者,成就为主题的滨海街道,当你一边吹着海风,一边细细观赏这些明星牌匾,仿佛能感受到香港浩 瀚的影视历史在你脑中回放。 

【前九广铁路钟楼】(约 30 分钟)是九龙的地标,位于维港边,始建于 1915 年,是蒸汽火车时 代的标志。曾经,漫步于钟楼,听着清越悠扬的“维港钟声 ”,是一代老港人的集体回忆。 

特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】游维多利亚,维港海面穿梭了近一个 世纪的天星小轮,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一,也可以自愿参加 环游维多利亚港。 

自费推荐:天星小轮可升级【夜游维多利亚港】198 元/人。白天的维港是一副美丽的画卷,晚上 的维港更是璀璨迷人。 

含:晚餐(香港风味餐)  住:香港三钻酒店 

第二天 

早餐后,前往【太平山】(约 30 分钟)海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之 一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

参观【浅水湾】(约30 分钟)号称“天下第一湾 ”,也有“东方夏威夷 ”之美誉。 

【香港 KJI Super Mall 综合免税店】(约 180 分钟) ,位于九龙尖沙咀商业及旅游地段, 占地约 三万六千尺,是香港最大的免税店之一。汇集了世界各地钻石珠宝,稀有宝石,世界各国名牌手 

表,备有限量发行款式。开放式百货,精美纪念品,进口保健品。多种类东南亚食品,手工艺品。 

前往关口,搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)桥 上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....(有效的港澳 通行证+有效 1 次澳门签注),抵达澳门。 

早餐:围桌早餐     午餐:香港风味餐    晚餐:团餐 

    住宿:澳门三钻酒店   

第三天 

●早餐后前往【大三巴牌坊】(约 30 分钟) 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】(约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄 学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【金莲花广场】(约 30 分钟) 从为庆祝 1999 年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点 之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

参观【澳门回归贺礼纪念馆】(约 30 分钟)2004 年 12 月,为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事, 澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部, 一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国 国务院、全国各省、直辖市、 自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。 

车览【渔人码头】、【望海观音像】,后前往亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】度假村内充满威尼斯特大拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着 世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的 

异国风情,购物的天堂。 

【手信商场】 自由活动(约 90 分钟)。 

结束后根据时间前往关口,过关前往香港。搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)抵达香港入住酒店。 

早餐:围桌早餐   午餐:澳门风味餐   

住:香港三钻酒店 

第四天 

自行享用早餐后,集合前往机场返回石家庄。 

参考航班 香港-石家庄 NS3528 ( 12:30-15:45)结束愉快的港澳之旅。 

服务标准 

用车:当地空调旅游大巴 

用餐:含2早4正餐 

门票:全程景区首道大门票 

住宿:两晚香港三钻酒店 

         一晚澳门三钻酒店 

购物:免税店、手信店不算店 

导游:中文导游服务 

保险:旅行社责任险、人身意外险 

为了丰富行程的体验感、深度感受港澳的趣味项目,游客完全自愿选择以下项目: 

1.香港船游维多利亚(游船):198 元/人 

2.澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞 140 元/人 

注:此行程由河北新天地国际旅行社有限公司定州分公司组织 

【版权与免责声明】 行程中图片均来自于小红书APP,如发现内容存在版权问题,烦请提供相关信息,联系客服电话0312-2321918,我们将及时沟通与处理。本站内容除非注明原创,否则均为转载,涉及言论、版权与本站无关。 

海燕国旅总部地址 

清风路张寒晖广场北行50米路西 

电话:0312—2321918 




文章编号: 53c2f6deff9f012879892c9ab0f92413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【活动追踪】乐趣无穷!在精彩的故事和手工里打开想象的翅膀) 2024-12-15 市民文化中心东区图书馆   市民文化中心东区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc1Nzg2OQ==&mid=2247567419&idx=1&sn=6073ddb6cfaed5d718d8c6a2bd1da307






阅读 

起跑线 

HAPPY SATURDAY TIME 

2024/12 

周末好时光 

01《金太阳银太阳》绘本围读 

12月14日,本期绘本围读活动在东区市民文化中心精彩开啔。现场,通过馆员老师的讲解,小读者们了解了关于台湾地区的传统故事——《金太阳银太阳》,带领大家领略传统故事的新面貌,让古老的传说焕发出现代的光彩。 

本期绘本是一个特别有创意的故事,它重新改编了通俗版本的射日传说。这故事里没有十个太阳,而是金太阳和银太阳,射日的英雄和背景也有了很大的偏差,绘本中的射日勇士设定为“爷爷、爸爸、孙子”,阐述了“传承”朴素的含义,而绘本中的很多元素,如灵鸟、巫婆等,也为故事添加了神秘感。 

整个绘本故事让孩子们读起来耳目一新,通过此书,让大家了解到远古时期部落族人的生活情景:耕种、狩猎、织布、唱歌、跳舞,日出而作、日落而息的繁荣景象。 

同时,在故事讲解中馆员老师带领小读者们认识了解了台湾地区的濒临动物,如中华白海豚、台湾石虎、台湾帝雉、台湾黑熊等。在了解人与自然的故事中,激发了孩子们对自然世界的兴趣,进一步培养了他们的环保意识和责任感。 

“小朋友们,你们了解宇宙吗?”接着,馆员老师就今天绘本的主题“金太阳银太阳”,又带着大家了解了宇宙知识,科普学习了关于太阳系以及八大恒星。现场小读者们踊跃举手回答自己认识的星球,分享讨论自己听到的看过的宇宙小故事。 

02 扭呀扭,扭朵太阳花 

最后来到了小读者们万分期待的手动扭扭棒环节。馆员老师先是耐心地向大家讲解制作太阳花的步骤与技巧,从扭扭棒的颜色搭配到花瓣、花蕊的造型塑造,都进行了细致的演示。

大家认真聆听,积极动手尝试,用自己天马行空的想法将一根根普通的扭扭棒巧妙地弯折、缠绕、组合。不一会儿,各式各样的太阳花便“诞生”了,大家相互交流心得,分享创意灵感,欢声笑语不断,气氛十分融洽。 

-END- 

       编辑 / 于晓玉 

       初审 / 张晗 

       复核 / 任雪龙 

地址:         

交通:公交车52路、17路至台头站直行大约200米 

七墩山路馆:0532-82196966;地址:七墩山路127号 

珠江路馆:0532-86989480;地址:珠江路1001号 

             你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: ec460f4869119f2e6a0ec0642b8bfbba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (美丽中国自然·广东南澳系列) 2024-12-15 爱上解说词   爱上解说词


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU4NTczNg==&mid=2247487499&idx=1&sn=c67934c58578eef3f6e0ca5a117c8d4d






第1集 风之岛 

阳光穿透云层,煦风拨开晨雾,一座海上绿洲苏醒开来。 

这里是北回归线上鲜有的绿色生境,广东汕头南澳岛。风为这里生命的繁衍扮演了重要角色。 

六月,南海之下,生命正随着洋流运动造就的“海底之风”舞动。而在海面上,东南季风携带表层海水,为南澳岛送来温暖潮湿的空气,孕育出这里的勃勃生机。 

大批候鸟也借着东南风势,一路从南半球飞临南澳,在这里度过整个繁殖季。待雏鸟长成,它们将结伴离开,于来年夏季再次回归南澳。这一年一期的相聚,是候鸟与南澳共同的约定。 

除了候鸟,猛禽黑鸢同样会光临于此。它们常常借风悬停,依靠绝佳的视力搜寻猎物。在它翱翔的身下,是绿意盎然的黄花山,这里生长着1000多种亚热带植物。它们大多依靠昆虫传粉,但枝头的摇摆也预示着风将带领花粉和种子去到更远的地方,为海岛填充更多的绿色。 

风,除了孕育独特的海岛生命外,也给傍海而居的人们带来了福祉。人们依靠强劲的风力在此建造了亚洲最大的海岛风电场,为整个华南地区源源不断地输送绿色能源。 

风,一股无形的力量将这里的生命唤醒,孕育出了北回归线上一处绿色的家园。 

第2集 岩边忍者 

南澳赤屿,一座无人居住的海岛。岩鹭是这座海岛的主人,它们通常只能低空飞行,很少远距离迁徙。海岛四周鱼群众多,为岩鹭提供了丰富的食物,于是它们成为了这里的留鸟。 

太阳初升,潮水上涨,汹涌的波浪唤醒了这片海域,沉寂的鱼群活跃起来,近岸的猎手早已等候多时,此时的海面已经热闹非凡。 

与迅捷的燕鸥相比,岸边的岩鹭就迟钝多了。虽然在海边生活,但岩鹭却生性怕水,它们的脚没有蹼,缺少“水上漂”的绝技,浪花扑面而来,岩鹭便会狼狈逃离。岩鹭的飞行速度也很缓慢,没有能力在海面捕鱼,所以只能在礁石上观察潮汐,伺机而动。 

这只岩鹭已经驻足很久了,它一直在等待机会,起伏的海浪不停地给它捣乱。这一次,它似乎有了把握。但它显然有点过于兴奋了,只好从头再来。 

这是一项耐力的考验,有时一个下午颗粒无收都是岩鹭捕食的常态。为了填饱肚子,它们只有等待,或者啄食海蟑螂塞塞牙缝。 

时间一分一秒流逝,岩鹭在海岛上的邻居褐翅燕鸥早已完成了一天的进食,开始饭后活动。礁石上徘徊的岩鹭还在为今天的第一餐努力。 

太阳西斜,锲而不舍的岩鹭终于有了收获。它小心翼翼,生怕猎物再被海水夺走。饥饿让它迫不及待,忘记了小鱼的背鳍会卡住喉咙,只能吐出来,重新将鱼啄得平整。聪明的方蟹看到了机会,希望能在岩鹭的“洗菜池”里找到自己的吃食。 

潮水退去,饱餐之后的岩鹭终于可以回巢休息一下了。礁石上,还未收工的岩鹭依然在努力。当天色渐晚,它们聚集在一起,期盼收获的到来。 

第3集 褐翅舞者 

位于广东汕头南澳东南部的勒门列岛,每年夏季,上万只褐翅燕鸥从南半球远涉重洋,聚集在这些小岛上,度过它们的繁殖季。 

一道黑纹穿眼而过,与头颈部的黑羽相连,翅膀和尾羽呈褐色,褐翅燕鸥由此得名。 

这对情侣还有些害羞,待其它同类纷纷散去,才慢慢开始酝酿情绪。这种亲密舞蹈是它们交配的前奏。共舞只是第一步,要想完成最后的交配,雄鸟需要有实质的行动,将事先藏在嗉囊里的鱼吐出来。雄鸟向对方表达着爱意,可雌鸟有些犹豫,没有立即接受。几番恳求,正当雌鸟决定收下这份见面礼时,雄鸟却又戛然而止。复返的同伴让这对情侣又变得羞涩起来,只能当做若无其事。待观众散去,再开始交配前的起舞。 

好事多磨,浪漫总是被打断。这一次,雄鸟鼓足勇气赶走了干扰者,爱意得以延续。一番努力后,交配终于成功。 

勒门列岛的乌屿是褐翅燕鸥目前在全球最北端的繁殖地。当交配季节过去,它们就将进入生命的下一个历程。 

雌鸟通常将蛋安置在岩石下,这样既安全又能遮蔽炙热的阳光。但即便如此,雌鸟依然保持着谨慎,每次入巢前都会警觉地四下张望。 

黄昏时分,海岛上恢复了平静,褐翅燕鸥们沐浴在夕阳下,享受夜晚来临前的最后一丝温暖。夏季过后,它们将再次出发,飞往南半球过冬,开啔下一段旅程。 

第4集 黑枕之家 

勒门列岛是南澳候鸟省级自然保护区的核心区域。每年夏季,黑枕燕鸥与它的邻居褐翅燕鸥、大凤头燕鸥、岩鹭等鸟类一起在这里繁衍后代。 

在候鸟陆续到齐的六七月份,褐翅燕鸥的数量多达上万只。但黑枕燕鸥的家族通常只有数百只。在这不到两个足球场大小的海岛上,阳光毒辣,植被稀疏,所有亲鸟都需要给雏鸟争取到一处遮阳的家。 

黑枕燕鸥体型较小,威慑力不足,数量和个体的双重劣势使它们在领地的占有上通常抢不过褐翅燕鸥,遮阳的栖息地大多被褐翅燕鸥占领。黑枕燕鸥只能在裸露的岩石上安家。 

即便是这一小块岩石,不同的黑枕燕鸥之间,也会为了给雏鸟争取成长空间,不惜大打出手。胜利的黑枕燕鸥夫妇宣告对这块岩石拥有主权。接下来,它们就可以在这里安心养育后代了。 

正午时分,阳光炙烤海岛,地表温度接近50摄氏度。鸟儿们都躲到阴凉处,暂避阳光,减少活动。但裸岩上的黑枕燕鸥家庭依然暴露在阳光下,亲鸟任务繁重,不光要照看孩子,还要孵化新的生命。光秃秃的岩石没有遮挡,雏鸟只能钻到亲鸟怀里躲藏。 

黑枕燕鸥的蛋和雏鸟都有着几乎与环境融为一体的保护色,以躲避天敌。但炙热的阳光对雏鸟的威胁更大。亲鸟除了觅食之外,几乎寸步不离,用身体给雏鸟遮蔽阳光。否则,后果将难以想象。 

太阳即将落下,主宰这座海岛气温的主角将被海风取代。在四下毫无遮挡的岩石上,一对黑枕燕鸥雏鸟互相依偎在阵阵海风中,等待亲鸟归来。 

气温越来越低。雏鸟终于盼回了温暖和食物。雌鸟留了下来,用自己的体温给雏鸟取暖。雄鸟还在辛苦忙碌,它们一起默默努力,期盼雏鸟的长成。 

第5集 与潮共生 

海洋占据地球表面积约71%。即使如此浩瀚,也必须遵循潮汐的规律。受潮汐作用,在海洋与陆地的交汇处,一个新的世界孕育而生,潮间带。 

南澳岛屿周边拥有众多典型的亚热带岛礁群落,潮间带分布也更为广泛。陡峭的岩礁上,蟹类成为了这里的主宰。白纹方蟹享受着上午和煦的阳光,但随着退潮的开始,礁石不再是舒适的休息区。愤怒的海浪,炙热的阳光,它们必须转移阵地。 

退潮也带来了好处,被海水浸没的“餐桌”逐渐显露,海洋中的有机碎屑被部分留存于岩缝或岩面上,是白纹方蟹最好的食物来源。而那些刚刚露出水面的位置,成为了它们最抢手的对象。它们用肢体撑起身体,变身“甲壳巨兽”,一副生人勿近的模样,守着自己的一方领地。 

礁石下的遮蔽空间有限,让白纹方蟹在享用美餐的同时多了几分警觉。这里是候鸟过境的必经之路,燕鸥们肆意活动。环颈鸻也早已把螃蟹视为自己的盘中餐。同类的竞争,天敌的侵袭,这只白纹方蟹成了这场退潮的牺牲者。 

潮间带作为连接淡水和海洋的缓冲区,是海岸的屏障,也是生物的家园。但人类向海洋的扩展和海平面的上升,让潮间带急剧萎缩。 

古老的生物中国鲎(hòu)在此已难得一见。中国潮肩带的消失速度是全球平均水平的两倍,适宜的生存环境被不断压缩。但只要有一线生机,它就将带着希望朝着海洋前进,没入海面,回归海洋。 

第6集 海底之“风” 

风的存在赋予了海洋全新的活力,季风吹动浅层海面,卷起浪花,再层层递进,“吹”向海底世界。 

生命开始舞动。刺鲀抛弃了鱼类优势的流线体型,仅有一对小“翅膀”快速扇动,配合尾鳍游弋于大洋。粗棘代替了麟片贴于身体表面,让它成为一位奇特的舞者。在复杂的海洋中生存,独舞不是最佳选择。 

海葵附着于海底,邀请伙伴共舞。这些摇曳的触手看似柔软无害,但其中潜藏的刺细胞释放的毒素足以让小型鱼类瘫痪。只有小丑鱼接受了邀请,将这里作为玩乐与休憩的港湾。它们体表附着的黏液,能够抵御刺细胞毒素的侵害。小丑鱼的到来也吸引了更多的浮游生物,成为海葵的口粮。 

共生不止于此。寄居蟹将海葵背负于硬壳之上,作为自身的伪装。大范围的移动,让海葵获得了更多觅食的机会。这样的共生关系是海洋生物生存的关键。 

一阵急流涌动,危险的信号正在靠近。尽管没有坚硬的外壳,但生命进化出的智慧,让章鱼占据了这片海域食物链的顶端。它目标明确,冲向礁石,柔软灵活的腕足伸入狭窄的岩缝。哪怕有外围海胆尖刺的庇护,但躲藏于其中的猎物们也难逃被捕命运。 

海底的“风”依旧不止。虎斑乌贼摆动着“裙边”,寻到一位共游的舞伴。洋流的运动使沉寂的海洋变得生动,流动往来的营养物质以及冷暖流的交汇,让海洋生物在此相遇、共生。 

第7集 海湾住客 

海湾是一座海岛生命力的延续,船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能。渔民踏浪而出,海鸟寻食而来。中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客。 

夏季,阳光充足,海面波澜不惊,粉白色身影划开水面。这一群白海豚仅有13头,它们活跃于南澳海湾的浅层水域。平日里分散为不同的小团体,利用声呐系统捕食浅海鱼群。 

体色还带灰色的“地狱男孩”,是种群中现存最年轻的一头。其余同伴皆已变为粉色,步入成年。纵情游弋中,鱼群被发现,通过低频信号的交流,原本四散的白海豚重新聚拢合围,开始新一轮的捕食。 

南澳岛处于东海与南海的分界线上,海洋资源多样。富足的鱼虾资源吸引了八方来客,也让人类在此扎根。来往的渔船总能寻到鱼群出现的热点区域,聪明的白海豚有了新的觅食方式,跟随渔船捡漏,只是与船只的接触难免伴有风险。 

“亮叔”是种群中最年长的雌性,背鳍明显的缺口是30年前被渔船螺旋桨打伤后的痕迹。这个种群也开始被研究者关注。若干年后,年轻的“地狱男孩”也难逃相似的命运,它的尾部只剩下了一半。 

人类与野生动物的距离是双方需要共同探寻的课题。海面之上,“地狱男孩”勇敢地领头觅食,它的生命力将决定13头白海豚的种群能否得以延续,这片海湾也将用最大的努力留存住这群“白色精灵”。 

第8集 海岛茶树 

南澳岛西部大尖山,被称为“汕头第一峰”。这里云雾缭绕,林木茂盛,生长着1000多种亚热带植物,野生茶树就藏在这片海岛森林中。这种乔木型野生茶树,树高可达数十米,占据了森林生态系统的顶端优势。 

60年前,南澳村民在这里种植乔木茶树,但因丛林底部光照不足,只有两棵生长成年。在此之后,南澳人便将茶树种植地转移到了海边的向阳面,并选择了方便采摘的灌木茶树。 

与森林中的乔木茶树截然不同,这些低矮的灌木茶树出土就开始分枝,丢弃主干,高度通常不到2米。主岛的高嶂岽和后花园村地势开阔,阳光充足,是南澳目前主要的茶产区。 

临近海边,气候湿润,虽然为茶树生长提供了充足的水分,但也令茶树饱受昆虫侵扰。这些昆虫长期依赖茶叶为生。一只棉蝗借助保护色,正躲在叶片下吸食鲜嫩的汁液。一旁的斑络新妇是茶树的帮手,小虫已成为盘中餐,刚刚还在就餐的棉蝗也误入蛛网。但属于蝗科昆虫的棉蝗,不是斑络新妇喜欢的食物。好在茶园里还有另外一些卫士。它们的出现,适时填补了生物链的空白。 

湿润的海风促进了茶叶中糖苷类物质的分解,从而孕育出更加清香的海岛高山茶。风起云涌,山鸣穀应,似乎也唤醒了沉睡中的大尖山。密林中野生茶树的脚下,它的后代,一株不起眼的小茶苗已经长出两片新叶。它将努力汲取阳光,奋力书写出自然和生命的议题。 

第9集 寻味本草 

煮一碗青草茶,饮于晨间市集,这是潮汕地区特有的光景。 

南澳岛湿润的气候条件,孕育出一片海岛药用植物王国。也让当地人信奉自然的治愈之道。九月,青草依然翠绿。采药人踏足山林,撷取自然的馈赠。 

这些牢牢依附于地面的“杂草”,是各有独特药效的草药,也是青草茶的原材料。 

当秋日来临,种子散落,采药人的目标转移到了低矮灌木的枝条之上。桃金娘的果实已经成熟,这种黑紫色的野果在当地被称为“黑多尼”,味道甘甜,滋养补血,是泡酒的佳品,但采果需要及时。有不少到访者正寻着香甜而来,这颗果实受到了偏爱,它的果肉已暴露在外,是一道难得的美食。 

多数昆虫的取食方式相对轻柔,果蝇在黑多尼表面探索,利用舐吸式口器寻找突破口,吸取汁液。而一旦表面有了小洞,果实将难逃成为空壳的命运。 

同处一片密林,金樱子则很少被昆虫侵袭。无需叶片的庇护,黄色果实探出树丛,密布枝干和果实的尖刺警示着往来者。一旁的斑络新妇正在修补蛛网,它与金樱子共同构建出一处“禁地”,拒绝一切不速之客,哪怕是热情的雄性追求者上门,都被它误作为入侵者。 

等到果实变得金黄,金樱子才算完全成熟,得以入药。落地发芽或是枯萎枝头,是一颗果实的自然周期,但采药人的出现让它多了另一种可能。 

不同的生长环境,不同的采摘时节,采药人心中自有一本图鉴,将分散于岛屿各处的药用植物凝结为本草之味。 

第10集 百年古榕 

岁月流转,金戈铁马的硝烟已湮没在南国的风雨中。南澳总兵府内的两棵古榕,在此见证了四百余年的历史变迁。 

明万历年间,南澳曾分属闽粤两地,这两棵古榕也因经久不衰的生命力,目睹了将士出海征战的英姿。它们在数百年间生出成百上千条气生根,吸收水分,提供给枝叶。气生根在接触土壤后,将慢慢长粗覆盖于树干表面,团结在一起,支撑不断扩大的树冠。这正如明末郑成功在树下招兵的夙愿,征战的队伍如同榕树一般不断壮大。 

榕树的枝繁叶茂,在潮汕人眼里也象征着家族团结。位于总兵府西部的顶松柏坑村,村落依榕而居,与榕共生。这棵生长在石梯旁的榕树已和枝干下的房屋共同面对了140余年的风雨。 

时过境迁,房屋已人去楼空,榕树却依旧在此向光而生。与它繁盛的枝叶一般浩荡的蚁群,也在它的庇护下忙碌不停。榕树的种子能被鸟儿们吞食消化后,散播到更远的地方。这里是南澳最东部的云澳镇,榕树的故事已在鸟儿的带领下于此上演了三百多年。 

长久的岁月中,这三棵榕树互相依附生长,最终不分你我。它们并未因商业开发遭到破坏,反而与新世纪的浪潮实现了融合。星辰交替间,它们将继续依偎在一起,与崇敬榕树的人们一同翻开新的篇章。 

(来源:解说词整理来自央视纪录片《美丽中国自然》,如有侵权,请联系后台进行删减) 




文章编号: 409fe804df61aad92d0d38f6dc447b4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (奏响“蓝色乐章”!第十三届珠海海洋知识竞赛圆满收官) 2024-12-15 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247491983&idx=1&sn=7f77734b4920ff137d16fce44e0548cf






12月14日,由珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会共同主办的“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚”第十三届珠海海洋知识竞赛抽奖暨颁奖仪式在长园科技集团股份有限公司举行。珠海市政协原副主席钱文炉,珠海市海洋发展局党组成员、副局长熊翔,珠海市科学技术协会党组成员、副主席李伟峰出席活动。 

6月8日,珠海在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛,以此向公众倡导保护海洋生态系统的完整性、生物的多样性,凝集力量共同做好海洋开发这篇大文章。此次海洋知识竞赛走进社区、企业和校园,线上答题与线下宣传同步开展。在线上答题中,共有超过2000人取得了60%以上的正确率,其中1935人正确率达到了80%以上,56人在答题后的抽奖环节获得奖品。活动还向长期以来在海洋环境保护领域付出力量的企业和社团授予相关荣誉。 

熊翔表示,建设美丽海洋是建设美丽中国的重要组成部分,是我们每一个海洋人的神圣使命和重要任务。珠海市海洋发展局坚决贯彻落实习近平生态文明思想和国家生态文明建设总体部署要求,积极推进海洋生态文明建设,推动基于生态系统的海洋及海岸带空间管理制度体系,积极学习借鉴以习近平生态文明思想“厦门实践”为代表的重要经验,扎实推进海洋资源开发保护治理大格局。 

熊翔指出,多年来,珠海市海洋资源保护开发协会以海洋环保的使命为己任,凝聚各方资源和力量,积极主动作为,在助力珠海美丽海洋建设中开展了丰富多彩的活动,取得了有目共睹的成绩。 

在新征程中全面推进建设美丽海洋,他对下阶段协会工作提出三点建议,希望协会努力为生态文明建设、海洋强国建设、美丽中国建设作出新的更大贡献:一是要做习近平生态文明思想的传播者,搭建高水平海洋生态文明建设宣传与交流平台,组织开展高层次、高质量的海洋生态文明建设宣传与交流活动;二是要做海洋生态文明公益活动的引领者,积极凝聚各方资源,高质量开展美丽海洋公益行动,助力海洋可持续发展;三是要做弘扬海洋文化的实践者,展示珠海海洋文化成就,让海洋文化进校园、进企业、进社区,营造全社会“热爱海洋,关心海洋”的良好氛围。 

“珠海海洋知识竞赛”已成为了一张亮丽的珠海城市名片。接下来,珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会将继续强化正确的海洋生态保护观念,引导民众树立符合时代要求的现代海洋环保意识,积极倡导科学合理的海洋经济理念,后续相关社会组织也将在政府职能部门指导下,坚持做习近平生态文明思想和海洋生态文明的传播者、实践者、引领者,大力弘扬蓝色海洋文化,助力珠海全面推进美丽中国生态典范城市建设。 

来源|珠海市海洋发展局 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|明敏 

   三审|裴源 




文章编号: 74ab89f6ba74968e00e47ce1a907a26a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (从重庆到广西,西部陆海新通道有看头) 2024-12-15 大渡口发布   大渡口发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzExNDcwNA==&mid=2651771715&idx=1&sn=7bd7b8194f99f823b5e810601ca4a2ae






今年是《西部陆海新通道总体规划》印发实施五周年。为宣传渝桂两地共建西部陆海新通道的成果,近日,重庆市新闻摄影学会联合广西新闻摄影学会开展“问道”运河 向海而行——桂渝两地新闻摄影主题采访活动。 

在西部陆海新通道重要节点城市 

广西壮族自治区南宁市 

钦州市、北海市等地 

大渡口区融媒体中心摄影记者 

用镜头全方位、多角度地 

讲述西部陆海新通道 

与世界陆海联通、经贸往来的 

生动实践和故事 

一起来看 

↓↓↓ 

X9578次西部陆海新通道铁海联运班列从钦州铁路集装箱中心站缓缓驶出,发往重庆团结村站 

     广西壮族自治区钦州港码头,一派繁忙景象 

     平陆运河马道枢纽建设工地 

     建设中的平陆运河 

     进出钦州港的货箱堆积如山 

     平陆运河的建设者们在工地用餐 

     钦州市白鹭湾红树林生态保护区 

     钦州市白鹭湾红树林保护区与渔村养殖区 

     钦州港工作人员在监护智能装卸作业 

     进出港口运输巨轮 

     钦州市三娘湾白海豚繁殖海域 

      来  

      源:大渡口发布 全媒体记者:龙在全 

      编 辑:张诗雨 

      校 对:唐洪琼 

      责 编:杨蓉 

      值 班:张韬 

总编辑:王涛 

根据著作权法相关规定,转载或引用重庆市大渡口区融媒体中心所属平台原创稿件,请标注完整来源:重庆市大渡口区融媒体中心,版权归本中心所有。

未经授权,严禁转载,否则视为侵权,侵权人将承担侵权责任。对不遵守此声明或者其他违法使用本中心原创内容者,本中心依法保留追究权。 

除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。所引用的推送稿件文字及图片非商业盈利用途,如认为内容有侵权,请联系我们删除。新闻热线:68834637。 

法律顾问:

重庆昂正律师事务所,联系电话023一68666426 13002317587。 

        最近微信改版 

        经常有读者朋友错过推送 

        星标“大渡口发布” 

        及时接收最新最热的推文 

        点击“赞”“分享”“在看”,让更多人看到 




文章编号: e2d09acdd5065b045945115a77436e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (12月22日出发【圣诞GO港澳】双飞5日 3690元/人 澳门进香港出,澳门5钻酒店+香港4钻酒店+香港一天半自由活动打卡港城) 2024-12-15 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247513438&idx=2&sn=35adac98ac0170b27ed6b4c59140d542




旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

·圣诞GO港澳·

澳门进香港出

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆船上围桌餐

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，让旅游回归初心

★圣诞出行：特殊日子出行港澳，去特殊的地方过圣诞！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

12月22日出发

东航往返

虹桥T1-澳门：MU239（16:35-19:20）

香港-浦东T1：MU508 (15:25-18:15)

日期

成人

儿童

12月22日

（跨圣诞）

3690

2490

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.

2、单房差：圣诞期间：1500元

3、儿童年龄范围：2-12岁

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

MERRY CHRISTMAS

澳门指定葡京酒店

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

酒店每一个细节，都述说着澳门这座博彩之城的过往故事！

酒店内陈列了赌王毕生收集的藏品，价值连城！

景观餐厅一览澳门美景

室内泳池全天恒温

香港4钻酒店

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】自由活动

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

宿：香港

餐：晚餐

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港4钻:悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级

澳门5钻：葡京酒店或同级

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房，我公司会调整到同级酒店保证客人入住！

3、【用餐】全程2正餐（行程中所示用餐2正（澳门50元/人；香港为洋紫荆游船围桌餐；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、平季单房差1000元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知：

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下


文章编号: 38d23b7723047f11cdcaaa2f8b260b58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【艺旅童行】2025嗨玩双长隆,畅享亲子游玩天花板~野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、飞鸟乐园) 2024-12-15 唐山艺旅童行   唐山艺旅童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODUyMzcxMg==&mid=2247500199&idx=1&sn=3097485f3ddd73d812e42389a9530fda






       无论一年四季什么时候来 

都很适合深度打卡 

广州的文旅体验丰富多彩 

一个个主题 

       串起了一路的精彩 

可以体验古城古韵 

       开啔艺术之旅 

品尝“食在广州”的美味 

             长隆野生动物世界 

让你不出国门,轻松穿越五大洲 

         从草原到高原,从亚洲到非洲 

看遍世界珍奇动物 

         隶属5A景区长隆旅游度假区 

         以大规模野生动物种群放养观赏为特色 

集动植物保护、旅游观赏、科普教育为一体 

被誉为“中国国际水准的野生动物园” 

是全球大型的野生动物主题公园 

全新游览方式 

         设有透明玻璃地板车厢的空中缆车 

带你从空中鸟瞰,感受不同的游玩视角 

与天齐高,与鸟并肩 

         用全新角度和熟悉的动物say hi~

         ▼ 

你还可以选择乘小火车游览 

         近距离与萌物互动 

         小火车 

         上还有专业讲解员

         为你普及动物的生活习性及相关知识 

         ▼ 

步行游也是不错的选择 

         开啔不一样的游园体验 

         园内拥有460多种,2万余只珍稀动物 

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎 

在非洲长廊区 

         来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛 

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物 

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、 

         南亚雨林、欧洲山地、东非草原... 

         园内地域广阔,园区众多,光是名字就说不完

更多珍奇动物,还等你现场打招呼~ 

             珠海长隆海洋王国 

         说到国内大型亲子乐园 

         论可玩度、好口碑及综合性价比 

         非“长隆旅游度假区”莫属 

         珠海长隆海洋王国

         备受全国亲子家庭钟情 

被列为to-do-list 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

            为这个假期带来不一样的精彩体验 

            聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

近距离跟白海豚互动 

游遍8大主题区,到访10个动物展馆 

            巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、 

冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流... 

珠海长隆旅游度假区内的海洋王国 

            不仅拥有众多的珍稀海洋动物 

            还有很多高科技玩乐项目 

            玩乐设施、精彩表演、花车巡游、烟花秀... 

随随便便让你嗨翻一整天 

         长隆国际大马戏 

夜幕降临, 

当然不能错过荟萃全球马戏精英的 

      长隆国际大马戏 

魔幻之夜,感受精彩时刻发生 

拥有实景式马戏舞台 

      数千万巨资打造的舞美科技 

      联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技 

      配合炫彩多变的灯光 

每个节目都能呈现不同的视觉享受 

来自欧洲的仙境精灵们 

      在夜空中炫动着华丽的芭蕾舞姿 

      色彩斑斓的景象引来了森林中动物  

这个夜很长,足以让大小朋友们流连忘返~ 

         长隆飞鸟乐园 

      长隆飞鸟乐园是一个大型主题公园 

在占地面积达数千亩的公园里 

生活着各种稀有的湿地鸟类 

以营造自然生态的湿地公园为目标 

色彩斑斓的鹦鹉

      红橙黄绿青蓝紫白 

      长隆飞鸟乐园的鹦鹉种类繁多, 

涵盖了各种颜色,只有你想不到的 

百鸟飞歌表演 

      看尽全球百鸟飞舞野境

      成百上千的鸟儿一起滑过天空

      在优美的音乐烘托下 

震撼而迷人,优雅而壮丽 

一起走进长隆飞鸟乐园鸟类科普讲堂 

      观鸟识鸟,寓教于乐, 

来一回游玩与学习科普两不耽误的奇妙旅程 

         广东科学中心 

      吉尼斯认证的世界最大科技馆 

拥有儿童天地、飞天之梦、实验与发现、数码世界等展馆

脑洞大开的科学实验

      等你来探索 

         不容错过的精彩 

      登上专业观光游船 

360度无死角欣赏珠港澳大桥及珠澳两地美景 

一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采

      澳门环岛游,豪华之旅等你来 

步行街内大小食肆数十家 

      既有百年老店陶陶居 

      亦有“国家特级酒家"广州酒家 

      在 

      这里自由 

      逛吃 

感受中西合璧、独特多姿的西关风情特色

游玩安排 

DAY1 

      1、集合出发,参考航班:待定 

        

DAY2 

                1、广州长隆百鸟乐园 

                (水鸟区+珍稀鸟类+热带鸟类+鸟类表演秀+科普讲堂) 

                2、广东科学中心<世界吉尼斯最大科技馆> 

                 (飞天之梦+新能源汽车体验馆+数字空间+无线充电技术) 

DAY3 

                 1、广州长隆野生动物世界 

                  (小火车+缆车+步行,科普+参观+丛林野趣巡游) 

                 2、广州长隆国际大马戏 

                  (光影盛宴+珍奇动物+惊险刺激+趣味横生) 

DAY4 

                 1、珠海长隆海洋王国 

                 (海洋动物+精彩表演+主题游乐+花车巡游+烟花秀) 

DAY5 

                 1、澳门环岛游 

                 (船游澳门+豪华之旅+珠港澳大桥) 

                 2、广州上下九步行街 

DAY6 

                 1、 

          返程, 

          参考航班: 

          待定 

游玩信息 

参加对象:亲子及单飞(4年级及以上中小学生)

出行时间:2025年1月6日-1月11日 

人数:20人成团,30人满额(若不成团将单独通知) 

集合地点:唐山缇香公馆

报名费用:亲子:5500元/人;单飞:6500元/人。 

包含:往返机票(含税),行程内5晚酒店住宿(携程4钻),广州长隆飞鸟乐园门票,广州长隆野生动物世界门票,广州长隆国际大马戏门票,珠海长隆海洋王国门票,广东科学中心门票,澳门环岛游船票,当地旅游用车,当地导游,艺旅童行优秀领队,4早2正餐(D2和D5中餐,60餐标),旅行意外险和旅行社责任险。 

不包含:个人消费、唐山到机场交通费用(如统一出发,去程+返程车费120元/人)。 

特别说明:因酒店和机票价格浮动较大,2024年12月25日之前报名可享受原价;2024年12月25日-12月31日之间报名,每人+500元浮动费用;2025年1月1日-2025年1月4日报名,每人+800元浮动费用。 

优惠政策:小童优惠请咨询报名老师;微信转发请咨询报名老师 

安全保障:

师资:1当地导游+1领队老师+N助教老师 

酒店:携程4钻酒店,标准双人间(如需三人间尽量调配,不保证成功) 

携带 

说明 

1、行李整理:为了培养孩子的独立能力,我们建议家长让孩子自己准备物品,请孩子自行填写携带清单,以防止丢失物品。 

2、携带物品: 

证件携带:身份证或户口本儿童页 

行李箱: 

1、内衣裤:2套 

2、外衣裤:2套 

3、鞋子:多带1双运动鞋、 

4、常备药物:感冒发烧、拉肚子、过敏等(请家长写清楚服用数量) 

随身包: 

1、 塑料袋:10个 

2、喝水日用:水杯,纸巾 

3、学习必备:笔2支,小本子1本 

4、随身药物:晕车药 

其他物品: 

1、戴眼镜的同学:应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。 

2、零钱携带:不超过500元。 

3、零食携带:携带少许。 

报名须知:

◇艺旅童行宗旨:搭建高素质的交友平台,本次出行杜绝:不守时、乱扔垃圾、不文明用语、埋怨与抱怨、负能量等行为 

◇请珍惜报名名额,付款后如因个人原因(任何非组织方的原因皆为个人原因)不能出行,退款政策如下:活动开始前25日以上,可全额退费或延期;活动开始前10日以上,收取60%损失;活动开始前3日以上,收取80%损失;活动开始前24小时内,收取100%损失 

◇参加本次活动的所有人员须确保没有以下不适合户外活动的疾病:包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。参与者缺乏运动、身体素质较差、容易晕车、容易出现低血糖等易伤病症状者请勿报名!因参与者自身原因(包括但不限于淘气、不听从管理等)出现的任何问题及一切后果,均由参与者自行承担 

◇活动存在一定风险,请告知参与者听从老师指挥和安排。因参与者的个人行为对自己或第三方造成伤害,其损失和赔偿均由该参与者的监护人承担 

◇活动期间如出现参与者过激行为,影响活动的进行和其他参与者体验及安全,经教育后仍不改正,由参与者监护人接回,费用不退 

◇单飞小朋友活动抓拍尽量保证所有参与者都有出镜机会,但无法保证数量及质量均等(不接受指定要求特写、正脸、微笑等) 

◇组织方统一给参与本次活动的所有人员办理意外险。发生意外或事故时,将由保险公司承担相关补偿责任 

◇助教老师只负责单飞小朋友的看护和管理,不负责亲子家庭 

◇出发前我们会组建微信群,未尽事宜会在群内通知 

◇组织方有权无偿使用活动照片等内容作为宣传素材 

◇组织方保留因天气、交通等不可预知事项调整行程的权力 

◇报名即视为认可上述条款,不符合条件者或介意者请勿报名。 

艺旅童行 

Kid Travel For Arts 

艺旅童行,始于2011年,专注于3-15岁青少儿旅行和营地教育。秉承“读万卷书·行万里路”的教育理念,构建生命安全、自然体验、道德文化、户外营地四大体系,设立冬/夏令营、周末营、独立营、亲子游玩、研学旅行五大板块。 




文章编号: 6829b974f9a7d7e2cdc2bcfa5aa92464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (2024年11月份时政划重点) 2024-12-15 公考王老师wh   公考王老师wh


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc2ODA5NQ==&mid=2247489769&idx=1&sn=c3b9eb1644269fefed5fb684af63c199






【点击下方链接查看宝藏资料】 

(240题)

专区 

      回复【 

      11月时政 

      】下载PDF 

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。 

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。 

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。 

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。 

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。 

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。 

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。 

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。 

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。 

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。 

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。 

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。 

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。 

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。 

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。 

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。 

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。 

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。 

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。 

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。 

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。 

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。 

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。 

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。 

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。 

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。 

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。 

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

     更多宝藏资料扫码查看↓↓↓ 

觉得不错,就点在看哦~! ↓ ↓ 

      戳“阅读原文”一起来充电吧! 




文章编号: 662e91bc03e90d9d67e59d9ff4824936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (春节寒假【长隆遇上迪士尼】) 2024-12-15 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247529582&idx=2&sn=77d51f025b35776b65066bed9dd3691d






      

      

        

行程安排: 

Day1:出发地——酒店        餐饮:无餐                 住宿:广州或珠海                                          

根据航班,抵达广州或珠海后,专车接往酒店入住。 

           

        

Day2:海洋王国一天         餐饮:早餐                 住宿:珠海                      

           

        

早餐后前往中国继上海之后第二批国家自贸区—横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(游览时间约8小时)。长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体2.2万立方,比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观看精彩的压轴环节—20:00烟花汇演,结束后集中乘车返回酒店休息。 

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟花秀)等,表演时间以当天景区为准。     

海洋王国科普小贴示: 

中华白海豚:进入海豚湾主题区,首先来到中华白海豚,它们属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

鲸鲨馆:水体达3.1万立方米,展出珍奇鱼类多达15,000条。当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼哦。  

相信极地动物也是深受大家喜欢!走进北极熊馆,可以近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物,北极熊喂食时间,还能观看到他们潜水呢!来到企鹅馆,可以看到寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙,但当他们纵身跃入水中,飞速“滑翔”十分灵活呢。 

           

        

Day3:广州动物园一天游                  餐饮:早             住宿:珠海                                                      

早餐后前往前往游览广州5A级旅游景区、亚洲最大的野生动物主题公园【野生动物世界】,园内拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有10只澳洲树熊(考拉)、5只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物;香江野生动物世界是动物的天堂,这里拥有着全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近100头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“白虎工厂”。除了拥有白虎、白狮等举世罕见动物外,香江还生活着以“七大国宝”为代表的的400余种珍稀动物,包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊(考拉)、洪都拉斯的国宝—有“南美第一怪”之称的食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马,马来西亚的国宝“马来貘”、南非国宝“黑犀牛”……后指定时间地点集合,乘车返回酒店休息。     

动物世界园内表演:小火车乘游、空中缆车乘游、非洲发现、南美探秘、大像传奇、神奇森林、熊猫4D电影、白虎跳水、丛林野趣大巡游等开放时间及表演时间以当天景区为准。 

           

        

 Day4:香港迪士尼一天游               餐饮:早             住宿:珠海                    

           

        

    

早餐后,酒店集合出发,在领队的带领下搭乘港珠澳大桥穿梭巴士至香港人工岛口岸。 

【港珠澳大桥】(车程约45分钟) 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

前往【‌香港迪士尼乐园】‌位于中国香港特别行政区新界大屿山竹篙湾,占地面积126公顷,是全球第五座  

亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。香港迪士尼乐园分为七个主题园区: 

‌美国小镇大街‌:仿照世纪初的美国小镇设计,充满复古风情。 

‌幻想世界‌:适合家庭游玩,有“小熊维尼探险之旅”、“灰姑娘城堡”等经典景点。 

‌探险世界‌:充满冒险色彩,有“森林河流之旅”、“泰山树屋”等项目。 

‌明日世界‌:充满高科技的游乐设施,如“太空山”、“巴斯光年星际营救”。 

‌迷离庄园‌:以神秘氛围和奇特场景为特色。 

‌灰熊山谷‌:全球独有园区,充满自然和野生动物元素。 

‌反斗奇兵大本营‌:以《玩具总动员》为主题的游乐区。‌     

游玩后,经香港人工岛(再次穿越港珠澳大桥)抵达珠海人工岛,回珠海酒店。 

 Day5:澳门一天:大三巴-科学中心-熊猫馆-外观澳门大学-威尼斯人    餐饮:早午    住宿:珠海/广州                    

           

        

           

        

早餐后酒店出发,在领队的带领下工岛口岸过关进入澳门。 

游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】(约30分钟),大三巴是天主之母教堂(圣保禄教堂)正面前壁的遗址,这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的,被列入世界遗产;【澳门科学馆】(约 90分钟)由三部分组成:展览中心、天文馆和3D电影馆。展览中心内部设计螺旋状上升,极具设计感,建议从顶楼开始游玩,逐步向下,省力又省时。天文馆是半球形建筑物,而3D电影馆是全国仅有的三家球幕影院之一,绝对不容错过。澳门科学馆设有14个展厅,分布在二楼至五楼,包括科技文明区、基础科学区、环境科学区、生命科学区、材料与新产品区、能源区、自动控制区、资讯科技区、仿真与虚拟现实区等。此外,还有儿童乐园、儿童科学馆等专为小朋友设计的区域。澳门熊猫馆馆内设有两个面积各约330平方米的室内活动区和一个面积约600平方米的室外活动场、和后勤中心,包括兽舍、竹子清洗区、竹子储存库、饲料准备室、饲料储存库、监控区和医疗。前往【回归贺礼陈列馆】(约 30分钟)(逢周一关闭改游金莲花广场)澳门手信超市(停留时间约 30分钟)【外观澳门大学】澳门大学是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员 ,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。随后参观亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村】(约90分钟),其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内,有人造的蓝天、白云于酒店内,抖音的网红短视频《天空之城》就是这里拍摄的。‌     

           

        

 Day6:早餐后自由活动,根据航班指定时间送机      餐饮:早          住宿:无                    

           

        

           

        

根据航班,送广州或珠海机场后,结束愉快的旅程。 

           

        

           

        

接待

标准 

1、交通:当地空调旅游巴,保证一人一正座。

2、用餐:全程含5早1正餐。(酒店内含早,不占床不含早,含澳门午餐50))

3、门票:行程所列景点首道门票(报价为优惠打包价格,凡持有军官证、军残证、老年证、导游证、学生证、记者证等各类证件的客人不再享受优惠)。

4、酒店:5晚五钻酒店。(广州雅致酒店,珠海金湾机场酒店) 

费用

不含 

1.全程入住酒店产生的单房差及加床费用;

2.旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买);

3.因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用;

4.因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

           

        

         




文章编号: 5820ab6fbc7e43e2d972586aafb342f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (看完北京初三女孩的顶级人生,才明白阶层固化的真正含义) 2024-12-15 初中物理化学   初中物理化学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODEwNjI4NQ==&mid=2651666784&idx=1&sn=8e207a111fb48a37f71a362bdecd2535






最近,看到一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的初三女孩故事,感触颇深。 

这位女孩,网名笨豆,是一名自媒体博主,她专注于拍摄野生动物纪录片。 

你能想象,一个初三学生,独自飞往尼泊尔森林,只为完成一部关于印度犀的小型纪录片吗? 

她的故事,引发了人们对教育、成长与家庭的深思。 

  优秀的孩子背后,有强大的父母在支撑 

笨豆的成长经历让人羡慕,但她的成就背后,离不开父母给予的资源与支持。 

想去拍白海豚?家长能立刻对接相关资源; 

想独自出国?父母不仅允许,还能快速安排好机票、签证和当地对接人。 

普通家庭的孩子拼命追求特长和成绩,而这些“顶配”家庭的孩子早已在开拓视野、提升认知。 

北京有些小学把课堂搬到博物馆,孩子们在历史文物前听课、做笔记,而普通家庭的孩子只能从书上的图片中想象。 

这种资源的差距,塑造了完全不同的成长轨迹。 

  教育的差距,本质上是父母的差距 

有句话说:“条条大路通罗马,但有的人一出生就在罗马。” 

父母的财力、眼界、规划能力,直接决定了孩子的起点和方向。 

清华的一位网友讲述过自己的故事。 

他认识一位“官二代”同学,性格平平,成绩也一般,但大学毕业时,两人已经有了天壤之别。 

对方父母早已为他规划好了每一步:交换、发论文、申请顶级博士项目。 

而他因为父母缺乏指导,只能随波逐流。 

教育的竞争,不仅是孩子努力与否,更是父母资源、规划与眼界的较量。 

  真正影响孩子的,是父母的思维方式 

当然,并不是说普通家庭的孩子就注定落后。 

教育的本质,从来不只是拼金钱,还有父母的精神内核与思维格局。 

纪录片《出路》记录了三位孩子的成长。 

农民工的儿子徐佳,在母亲的咬牙支持下,经过多年努力,从普通大学毕业后逐步跻身中产。 

这说明,只要父母有坚定的信念、长期的陪伴和激励,即使家庭条件一般,孩子也能一步步改变命运。 

正如《最强大脑》选手“水哥”所说:“家里没钱买学区房,那我就让我的书房成为孩子最好的学区房。” 

他带孩子观察花草与动物,用丰富的藏书启发孩子的阅读兴趣,女儿在小学时已读完《三体》和《时间简史》。 

  父母的格局,决定了孩子的未来 

父母的言行举止、日常习惯、人生态度,都是无声的教育。 

董卿曾说:“你想让孩子成为什么样的人,自己就要先成为什么样的人。” 

你想让孩子爱读书?那就从自己放下手机开始;

你希望孩子有担当?那就不要在困难面前逃避;

你期待孩子视野开阔?那就先试着放宽自己的思维。 

即使家庭条件有限,也可以通过自身努力为孩子搭建一个成长的起点。 

正如纪录片《人生七年》中,那个从贫民区逆袭成大学教授的孩子Nick,他的成长背后,是父母不断激励他成为更好的自己。 

教育看似是在培养孩子,其实也是父母的一场修行。 

笨豆的故事虽然遥远,但提醒我们: 

每一个优秀孩子的背后,都有父母长期投入的时间、耐心和智慧。 

无论我们的家庭条件如何,孩子的未来并非注定。 

只要父母有学习的习惯,有对未来的规划,有对孩子的陪伴, 

就能一步步为他们点亮更远的路。 

正如那句老话:“最好的教育,不在别处,而在你每天的坚持里。” 

往 期 精 彩  

        戳 

       “阅读原文”免费下载中学各科教案 

         、PPT 




文章编号: 94bff9a94f194c492dfef179cb7bc441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【冬季研学营-厦门】乘风破浪 勇闯厦门6天5晚) 2024-12-15 准格尔旗青少年综合发展中心   准格尔旗青少年综合发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3NDIzNw==&mid=2805530411&idx=5&sn=1a2bff8eb78d82bd28eeec027f674a55




人生像一场不断答疑的冒险

有些答案在书上

有些答案在路上

今天明德雅行研学带小伙伴们

开啔“播种”的研修之路

↓↓↓

厦门是著名的海上花园城市这里风景秀丽、空气清新、气候宜人这里集闽南文化、闽台文化华侨文化、海洋文化等于一身多元文化交融,传统和现代兼备底蕴深厚的集美学村人才辈出的厦门大学高素质高颜值的厦门俨然成为了中国适合研学游目的地之一!

     课程核心模块跟着课本对话厦门跟着课本中《各具特色的民居·客家民居》《郑成功》《郑成功收复台湾》《推荐一个好地方》《陈嘉庚办学》等课文,对话厦门,了解厦门。世界遗产·工艺匠心土楼作为一种独特的建筑形式,不仅具有很高的历史价值,还体现了客家人的集体智慧和生活方式。孩子不仅可以接触到圆式、府第式、宫殿式、袖珍式等多种土楼形态,还可以了解土楼的建筑风格和文化意义。集美文化与教育之旅了解陈嘉庚先生的历史贡献和嘉庚精神的内涵,体验和学习闽南地区的传统文化,包括语言、风俗 习惯等。感受国家力量·榜样召唤,明学习之志学生可以参加“破冰之旅”,在美丽的厦门大学内,通过参观有着近百年历史的建筑和文艺涂鸦隧道,感受大学的学术和艺术氛围。这个活动旨在激发学生的学习热情和对高等教育的向往。艺术熏陶鼓浪屿是集建筑,历史,艺术,海洋文化于一体的美丽小岛,万国建筑群,钢琴博物馆,贝壳博物馆,孩子可以在这里培养艺术鉴赏能力和创造力。航迹探秘:胡里山与帆船时代的印记胡里山炮台地处海岸线,学生可以在研学过程中观察和学习沿海地区的地理环境和自然生态。同时可以了解到克虏伯大钢炮等历史上的武器装备,以及它们在当时的军事防御中的作用和意义。

课程概要

研学地点:厦门研学主题:行走的大课堂——探访闽南文化研学时间:6天5晚研学对象:中小学生关联学科:道德与政治、语文、外语、历史、科学、体育、艺术

行程亮点

01厦门大学

是一所具有光荣传统的大学

学校秉持爱国华侨领袖

陈嘉庚先生的立校志向

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风

漫步于厦门大学

徜徉在浓厚的学术氛围里

在行走间感悟嘉庚精神

研学内容

厦门大学校园依山傍海,风景秀丽,采用中西合璧的“嘉庚建筑风格”,被誉为“中国最美丽的大学校园之一”,得天独厚的地理位置也造就了其浓厚的学术氛围。厦门大学由中国著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,人文底蕴深厚,学术氛围自由开放,是近代教育史上第一所华侨创办的大学,被誉为“南方之强”。体验百年学府的深厚积淀,感受百年名校的底蕴和气质,漫步在山海之间,领悟“自强不息,止于至善”的真谛。

研学任务

1.了解嘉庚先生的奋斗事迹和教育救国的爱国事迹,尤其是倾资创办厦门大学的故事,了解嘉庚精神的内在含义;2.学习厦大建筑文化,了解福建省九市一区的生态人文及与厦大的校地情缘,聆听学霸分享,掌握学业安排与生涯规划的技巧;3.通过自我探索式和导师引导式的实践教育方法,让同学们传承嘉庚精神,培养民族荣誉感,提升爱国之情和社会责任感;

02帆船体验 & 胡里山炮台

帆船体验

体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩

胡里山炮台

走进著名的胡里山炮台

实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等

一件件锈迹斑斑的老物件

一幅幅泛黄的照片

一页页宝贵的史料

一个个难忘的故事

一段段震撼的事迹

生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事

研学任务

胡里山炮台始建于清朝,为鸦片战争后加强东南防务而建筑,被称为“八闽门户、天南锁钥"。炮台总面积 7 万多平方米,城堡面积 1.3 万多平方米。胡里山炮台地理位置重要,是厦门东南沿海的战略要地,重点参观世界炮王---克虏伯大炮,是世界现存原址上最古老最大的19世纪海岸炮,于1937年的抗日保卫战击沉了敌方"竹"驱逐舰,首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

研学任务

1.船帆在海风的吹拂下,是怎么前进的呢?2.我们要怎么控制帆船呢?3.扬帆起航,探索海洋文化,放飞海洋梦想 ; 学习帆船基本结构及作用;4. 实地参观克虏伯大炮,结合图文资料,现场尝试讲解胡里山海岸大炮发射的威武场景。

03鼓浪屿

“江天一色碧空澄,海上花园盛誉称

日照灵岩观胜景,波扬鼓浪和琴声”

这段诗的内容描述的地方就是鼓浪屿

这座风景秀丽的浪漫小岛

除了有令人流连忘返的美景

还蕴藏着许多人文历史

等待我们仔细探索

建筑是凝固的音乐,也是凝固历史。鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史,最直观所见的便是这岛上,千栋风格各异的建筑了 ,外国的图纸、中国的工匠,融入闽南文化的施工,古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯,罗马式的圆柱、哥特式的尖顶,巴洛克式的浮雕......

研学内容

鼓浪屿原名“圆沙洲”南宋时期命名“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。鼓浪屿在历史上曾是一个重要的海防要塞。1842 年,鸦片战争后,厦门被辟为通商口岸,鼓浪屿沦为外国列强的公共租界。在此期间,各国领事馆、教堂、洋行、别墅等西洋建筑如雨后春笋般在鼓浪屿上涌现,建筑风格多样,融合了中西方不同的建筑元素。形成了独特的万国建筑博览景观。这些建筑大多保存完好,具有极高的历史价值和艺术价值。

研学任务

1.领略鼓浪屿“海上花园”之美,感受鼓浪屿多元文化下的生活形态;2.深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等,培养孩子们的历史文化意识和文化自信心;3.共同探寻鼓浪屿的名人、名墅及美食,及其背后的故事。

04菽庄花园 &钢琴博物馆

菽庄花园

菽庄花园是台湾富绅林尔嘉20世纪上半叶在鼓浪屿建设的私家园林,“菽庄”之名来自园主林尔嘉的字号“叔臧”,造园初衷缘于主人对儿时故园的思念之情。既有中国传统园林的造园手法,又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格,是一座独特的滨海近代文人园林。

钢琴博物馆

从19世纪中叶起,伴随着基督教的传播,西方教会音乐开始涌进鼓浪屿,与鼓浪屿优雅的人居环境相融合,造就了鼓浪屿今日的音乐传统。其中坐落于菽庄“听涛轩”的钢琴博物馆,陈列了爱国华侨钢琴收藏家胡友义先生毕生收藏的一百多架世界名古钢琴和百盏古钢琴灯台。

研学内容

菽庄花园位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩。菽庄花园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园,1913 年始建,历时十年建成。菽庄花园最大的特色是 “藏海” 和 “补山”运用了先抑后扬的布局设计,给人以强烈的视觉冲击和心理惊喜。花园既有江南庭院的精巧雅致,亭台楼阁、又巧妙地融入了西洋建筑元素,体现了中西合璧的独特风格。钢琴博物馆就设在菽庄花园的 “听涛轩”,分为一馆和二馆。博物馆里陈列着胡友义先生收藏的来自世界各地的古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴、世界最早的四角钢琴、最大的立式钢琴等。这些古钢琴不仅是音乐艺术的瑰宝,也是历史的见证。它们反映了不同时期、不同国家的钢琴制造工艺和音乐文化发展历程。

研学任务

1. 探究性认识“菽庄花园”中的代表性园林建筑和构景手法;2.选择一个自己喜欢的建筑,用画笔把它画下来,并在旁边写上这个建筑的特点,比如形状、颜色、装饰等;3.观察不同年代的钢琴,记录其外观特点,了解钢琴的发展历史;4. 认识钢琴博物馆中的代表性钢琴。

05中山路

东接中山公园,西抵渡轮码头,厦门的中山路是一条直通大海的步行商业街,也是厦门发展最早的商业区。清晨和夜晚都是探索中山路的好时机,10点前人潮尚未涌入,适合静心欣赏建筑细节;入夜后上了灯的中山路流光溢彩,更添一分浪漫。

研学内容

中山路始建于 1925 年,连接了厦门的“旧城”与“新城”。在历史上,中山路一直是厦门的商业中心和交通枢纽。这里见证了厦门的变迁与发展,承载着无数厦门人的记忆。中山路保存着众多具有南洋风格的骑楼建筑。骑楼的廊柱和雕花装饰精美,充满了艺术感。中山路的建筑融合了中西方不同的建筑风格。既有中式的传统元素,如飞檐、斗拱等,又有欧式的立柱、拱门等。这种中西合璧的风格体现了厦门作为一个开放的港口城市的多元文化特色。

研学任务

感受骑楼建筑与现代文化的巧妙融合,品尝老厦门的古早味,拍一段小视频讲解美味的制作过程。统计中山路的店铺种类,分析商业特色。采访中山路老店主,了解中山路变迁故事。寻找中山路的历史遗迹,讲述其背后的历史。

06福建土楼

福建土楼是主要分布在福建闽西和闽南地区,具有突出防卫性能、采用夯土墙和木结构共同承重、居住空间沿外围线性布置、适应大家族平等聚居的巨型楼房住宅。

土楼以南靖云水谣土楼群,田螺坑土楼群(四菜一汤),永定土楼群三个土楼群最具代表性和游玩属性。

研学内容

福建土楼是中国福建省传统民居建筑,被誉为东方古城堡”。产生于宋元时期,经过明、清两代以及20世纪初期的发展而逐渐成熟,一直延续至今。其多为福建客家人所建,因此又称“客家土楼”。2008年福建土楼被列入《世界遗产名录》。闽西永定最大的土楼为【承啔楼】,占地面积5376.17平方米,其建造历史最长、规模最大、楼内环数最多,有"土楼王”之称。走进客家土楼群,探秘客家民俗文化、体会客家精神。

研学任务

了解土楼的建筑特点、历史背景和文化价值,深入了解闽南文化的独特魅力;了解土楼建造工艺,采访当地工匠,记录建造过程;体验土楼里居民的生活和传统文化,亲身感受闽南文化,丰富文化视野和知识。

07集美学村

集美学村位于厦门集美半岛,是著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办的,是集美各类学校及各种文化机构的总称。这里不仅是学子们求学的殿堂,更是自然与人文美景的完美结合。

集美,极美,集人文与自然之美。

研学内容

集美学村是著名爱国华侨陈嘉庚倾资办学所建,融合古今中外建筑精华,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观陈嘉庚纪念馆细数嘉庚爱国事迹,熏染“经商南洋,情深乡国”、“倾资兴学,百折不挠”、“赤诚爱国,鞠躬尽瘁”的精神。聆听整园中的小故事。体会陈嘉庚先生的崇高精神。集美学村不仅是一个教育圣地,也是一个充满文化氛围的地方。

研学任务

学习了解陈嘉庚先生的爱国爱乡、兴学育才的光辉事迹; 领会“忠公、诚毅、勤俭、创新”嘉庚精神。 

08植物园

厦门园林植物园俗称“万石植物园”,位于福建省厦门岛内东南部的万石山中,背靠五老峰,南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。是国家首批AAAA级旅游区,是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。

研学任务

厦门植物园拥有丰富的植物资源和各种奇特的地貌景观,拥有热带雨林区、花园景区和植物迷宫等景点。探索植物的生存智慧,了解在不同的生态环境下植物对环境的适应以及植物的特点。近距离感受厦门的自然风光与生态之美,深刻体会到人与自然和谐共生的真谛,做一个热爱自然的植物观察员。

研学任务

了解热带雨林的基本特点,并在雨林世界中实证这些现象的存在;通过对多种多肉植物的分类,了解多肉植物的分类及其不同种类的特点。

/ 厦门 /我们来啦!

研学路线

惊喜价:6380/人(含往返机票)

费用说明:费用包含本次活动中往返交通、景点门票费、讲解费、物资费、场地费、营期内交通费、食宿费等。

营期安排:

第一期:1月8日-1月13日

第二期:1月10日-1月15日

第三期:1月17日-1月22日

第四期:2月7日-2月12日

选择营期时,避免与中心假期集中培训(12月4日-16日)时间冲突,请各位家长自行选择合理时间出行

冯老师:18248175326

史老师:15848158646

-  研学须知  -Research notes

【行前安全保障】1.安全设计:研学营地产品严格按照营地安全标准设计活动。2.场地安全:针对场地反复踩点确认,制定规范流程,从源头做好安全控制。3.安全评估:做好项目风险评估,制定风险防御方案,行程备选方案。4.专业培训:执行人员标准化流程培训,通过考核合格后方可上岗。【行中安全保障】1.即时通讯:开营前建立家长群,活动过程中及时分享图片和小视频,方便家长了解营员情况。2.医疗保障:现场工作人员随身配备急救包,并与附近医院联备应急预案。活动中定期进行体温检测,营员出现身体不适能及时发现,及时就诊。情绪关注,及时开导与帮助。3.健康饮食:提供营养均衡搭配的餐饮。确保安全卫生、营养健康。4.规范住宿:营地有生活老师和相关工作人员人员,确保孩子的安全。5.安全交通:提供正规资质旅游大巴,配以经验丰富的司机驾车全程护送,保障出行安全。6.量化行程:因天气、交通等原因,保留调整课程顺序和个别项目的权力,课程总量保持不变。7.精配师资:活动由专业研学导师带领,配备经验丰富的带队老师,确保教学辅助和生活关照到位。【行后回访】1. 反馈机制;完善的行后回访机制,关注每一位营员和家长的感受,收集相关意见。2. 美好点滴分享:活动中的精彩记录,统一整理分享。【退费说明】①活动前15天之前取消,可全额退款;②出行前7天外退出活动,扣除实际产生的机票及门票损失后退回其余款项。③活动前1-7天取消,不予退款。注:开营后由于个人原因无法参加活动的,原则上不予退费。因未成团或不可抗力因素,导致活动不能成行的,将全额退款。

END

编  辑:张天翼、贾彩虹初  审:孙   菲复  审:张存福终  审:鲁   徐南山校区文化服务综合活动中心(新区)沙圪堵分中心联系我们联系电话:0477-2262051丨 0477-2262028丨15714871742(沙圪堵分中心)地址:鄂尔多斯市准格尔旗薛家湾镇南山公园西北角(南山校区)         鄂尔多斯市准格尔旗薛家湾镇文化服务综合活动中心(新区)         鄂尔多斯市准格尔旗沙圪堵镇伊东广场东南侧(沙圪堵分中心)




文章编号: 70c535241ee8e63c57dd08c37a1199d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (新禧粤港澳—广州江门珠海香港澳门深圳佛山双卧 8 日游) 2024-12-15 品牌天津   品牌天津


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1NDUxMg==&mid=2247503123&idx=1&sn=a6ae7ed31d0a2c0540d81c7aa6b38bb1






世界那么大,让我们带您去看看~ 

天津新闻广播《Hi天津》节目、优游旅游联手为您推荐 

新禧粤港澳 

广州 江门 珠海 香港 澳门 深圳 佛山双卧 8 日游 

“HI游旅行团”等你来加入! 

团期:1月6/10日      

价格:2888元/人   

“909Hi游”旅行团 

80周岁以下畅收 

严选金牌全陪导游、当地地接优秀导游服务 

全团赠送个人旅游意外险 

行程参考 

1 

天津/广州 

用餐:自理    住宿:火车上 

2 

抵达广州 

用餐:自理 住宿:佛山 

3 

江门-珠海 

用餐:早/晚   住宿:珠海/中山 

旅程开啔,抵达江门,作为著名侨都,近 400 万华侨华人及港澳台同胞祖籍于此。市区风貌独特,老洋楼与都市繁华相互映衬,漫步其中,浓厚的历史底蕴扑面而来。打卡《狂飙》三十三墟街、花鸟街等热门取景地,仿若置身于影视剧情之中。继而前往珠海,情侣路蜿蜒绵长,沿途风景如画,珠海渔女雕像温婉动人,是城市的浪漫象征。极目远眺,港珠澳大桥如巨龙卧波,气势磅礴。野狸岛上的日月贝歌剧院造型别致,彰显海洋文化魅力。晚餐享用佛跳墙宴 

4 

珠海-澳门-珠海     

用餐:早/晚   住宿:珠海/中山 

澳门之旅精彩纷呈。大三巴牌坊,圣保禄教堂正面前壁遗址,中西合璧,傲立于世,见证岁月沧桑与文化交融。官也街及龙环葡韵满是烟火气息,121 米的步行街店铺林立,招牌交错。在金莲花广场与盛世莲花同框,铭记回归荣耀,回归纪念馆则展示着各地贺礼。漫步手信店,品尝特色小吃。熊猫馆内,与可爱的大熊猫互动。登上澳门巴黎人埃菲尔铁塔观景台,澳凼风光尽收眼底,威尼斯人酒店内,人造天空、拱桥运河,威尼斯风情浓郁,让人流连忘返。 

5 

珠海-香港-深圳 

用餐:早/晚   住宿:深圳 

搭乘巴士穿越宏伟的港珠澳大桥,赏一桥八景,寻觅白海豚身影。抵达香港大桥口岸开啔旅程,打卡西九龙文化区,乘天星小轮游维多利亚港,赏两岸璀璨。参观金紫荆广场,赴浅水湾感受迷人海滨风光,登太平山俯瞰香港全景,漫步星光大道领略电影文化,游黄大仙祠抽签许愿,还能体验特色叮当车。 

6 

深圳-中山-广州-佛山 

用餐:早/晚   住宿:佛山 

早餐后,步入中英街,沧桑与繁华并蓄,“一街两制”独特氛围扑面而来,特区中的“特区”令人称奇。接着,穿越深中通道奔赴中山,其“桥、岛、隧、水下互通”的复杂构造尽显工程奇迹,S 形桥梁设计独具匠心。到达中山后参观孙中山故居纪念馆,于翠亨村的山水环绕间,追溯伟人足迹,感受历史的沉淀与厚重。而后前往广州,花城广场如城市明珠,周边广州塔小蛮腰、众多场馆建筑林立。海心沙亚运公园诉说着体育荣耀,海心桥以岭南文化元素为魂,横跨珠江。在此可尽情领略广州新中轴线的壮丽与繁华,留下难忘的观光记忆。最后,以广式 38 道特色点心餐慰借味蕾。 

7 

佛山-广州 

用餐:早   住宿:火车上 

先游览越秀公园,其前身是越王山,承载着深厚历史,园内镇海楼、明古城墙等诸多古迹,见证广州岁月变迁与文化底蕴。接着前往网红景点永庆坊,地处恩宁路,连接上下九,衔着沙面,人文气息浓郁。还有荔枝湾涌,曾是富商权贵聚居处,有着“小秦淮”美誉,尽显老广州风情。 

8 

广州-天津 

用餐:自理   住宿:温馨的家 

行程安排以出团通知单为准 

酒店 

全程入住舒适型商务酒店,珠海或中山两晚连住 

餐食 

全程 5 顿早餐 4 顿正餐,包含特色餐佛跳墙宴、广式 38 道特色点心餐 

长按图片添加微信 

开啔跟多精彩线路! 

报名热线:400 616 8610 




文章编号: a22b2eae9016b2a78099882082bba7dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (我哭死了,一集封神!不愧是9.8分啊。片名:《众神之地》) 2024-12-14 不正经的老高   不正经的老高


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njg2MzU1MQ==&mid=2247483719&idx=1&sn=63dec90d23ed4cd4f4d3c3fe98c205e5






   今天一定要给大家推荐一部超棒的纪录片——《众神之地》!这部片子真的绝了,跨越中国四角的不同生态,聚焦野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎这四种令人敬畏的动物,带我们探寻人与自然的关系,仿佛一场震撼心灵的自然之旅! 

   这部纪录片以中国的自然山川为背景,讲述了人与自然、动物之间的故事!画面超级震撼,每一帧都可以截下来当壁纸!而且,它还让我感受到了大自然的神秘和伟大,真的是一种心灵的洗礼! 

   看了这部纪录片,你会对生命有更深的理解和敬畏。家人们,一定要去看呀 

   评分9.8,这样的高分足以证明它的优秀!如果你也热爱自然、喜欢探索人与自然的关系,那么一定不要错过这部《众神之地》,相信它会给你带来不一样的视觉和心灵体验! 




文章编号: 9be305b049d84074068003359684faf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (广西自驾游经典线路推荐) 2024-12-14 中名分享   中名分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247573152&idx=5&sn=e26c3d4224135491fae7c04d8d00ae6d






广西的旅游资源极为丰富,其中有着许多好玩的景点值得一去哦!想去游玩的小伙伴们建议大家可以自驾游玩,这就为大家推荐一些广西最佳自驾游路线吧!详见下文。 

  1、“逍遥山水·自在桂北”之旅 

桂林阳朔:兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江:程阳八寨(吃百家宴、听侗族大歌)—桂林龙胜:龙脊梯田(全球重要农业文化遗产)、黄洛瑶寨(天下第一长发村)。 

  2、“山行野宿·最美公路”之旅 

南宁上林:大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山:小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)、老木棉自驾车营地—崇左龙州:“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

  3、“中越边关·G219国道探秘”之旅 

防城港:海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园)—崇左宁明:宁明左江花山岩画(中国第一处岩画类世界遗产)、花山温泉小镇—崇左凭祥:凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州:龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)—百色:靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。 

  4、“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

河池大化:七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区(太空舱露营)—河池都安:澄江(一条会开花的河)、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马:长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山(水上天坑群三门海)—百色凌云(浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府)—百色乐业(大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇)。 

  5、“丛林漂流·清新岭南”之旅 

贺州:姑婆山、黄姚古镇—来宾:圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港:荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林:大容山国家森林公园、容州古城·真武阁(江南四大名楼之一)—梧州:冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城(中国最大的骑楼城)、六堡茶生态旅游景区。 

  6、“一路向海·乘风破浪”之旅 

防城港:江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾:三墩海上公路、三娘湾(观中华白海豚)—钦州灵山:六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北:五皇山、石祖禅茶园—北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区:银滩(天下第一滩)、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛:鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。 




文章编号: 96637ae277279b2a84735e776cdddba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【意啔童行·港珠澳湾区城市探索】6天5晚|香港大学|澳门大学|香港迪士尼|长隆海洋王国|游艇出海) 2024-12-14 意啔童行走出趣   意啔童行走出趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY3ODg4NA==&mid=2247484735&idx=1&sn=c1e864e551cb5b822b3505586c012497






意啔童行·精品研学营 

珠港澳6日营 

穿越港珠澳 立时代潮头 

香港·澳门·珠海 

  亚洲名校 | 科技人文 | 顶级乐园 | 城市探索 

粤港澳大湾区 

是第四个世界级大湾区 

是成立时间最短 

面积最大 

GDP增速最快的湾区 

在世界日趋国际化的今天

让我们一起走进大湾区核心城市 

全方位探寻大湾区发展的奥秘 

领略大湾区作为全球领先的 

科技创新中心 

国际金融中心 

国际航运中心 

开放、包容、充满活力的一面 

这个假期携手【意啔童行】 

走进珠港澳大湾区, 

香港大学+澳门大学梦幻联动 

在亚洲知名学府体验名校文化 

感受东方之珠的魅力 

走进童话王国迪士尼乐园 

研习长隆海洋王国,和动物交朋友 

研读非遗城区—澳门历史文化街区 

探世纪工程—港珠澳大桥 

走进珠海太空中心研读宇宙黑科技 

...... 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界的研学之旅 

也是一次 

为孩子打开世界大门的研学之旅 

更是一次 

让孩子树立大世界观的研学之旅 

让我们一起在行与思中 

深度体验大湾区发展的 

速度、高度、温度 

内容介绍 

课程一 

初识特区 

研学任务:认识湾区明珠、百岛之市珠海 

   研学任务:认识湾区明珠、百岛之市珠海     

一起漫步在最浪漫的情侣路,用city walk的方式打卡珠海地标。准备好了吗,孩子们?出发! 

课程二 

“东方之珠”香港 

  研学任务: 

亲身感受香港的繁荣与魅力,领略经济、科技、多元文化高度繁荣的国际化都市神韵  

“让海风吹拂了五千年,每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严,让海潮伴我来保佑你,请别忘记我永远不变黄色的脸。” 

从1997年到2024年,这颗“东方之珠”越来越耀眼.....我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车。 

叮叮车 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维多利亚港包围,在维多利亚港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

课程三 

香港大学访学 

 研学任务: 

 在行走中感受亚洲“常春藤”名校的历史文化和深厚底蕴以及港大不一样的课堂氛围  

香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学,校训为“明德格物”。 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,在校园里随处可见沉浸在学习中的莘莘学子。我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,品味食堂美味,聆听学霸分享,学习学霸经验,为养成良好习惯打下基础。 

漫步在民主,自由,开放的校道上,处处彰显人文关怀,花园式的学习环境,校园内神奇的地质博物馆,不禁让人发出感叹,这真是太棒了! 

课程四 

迪士尼乐园

  研学任务: 

  一个充满童真童趣的乐园,一次超完美的梦幻体验,在这里记录下成长的激动时刻,一起来感受这段奇妙的旅程   

走进充满童话色彩和奇妙梦境的香港迪士尼乐园,你会有喷涌而出的奇趣的想象。与琳娜贝尔、星黛露等明星角色合影,与艾莎公主、小美人鱼等美丽的公主们一起欣赏绚烂的烟花表演。乘上探险船穿梭于丛林之中,太空飞碟和星际过山车的惊险刺激,给人带来未来世界的科技震撼。 

在这个游乐园中,每个人都能寻找到属于自己的快乐。在这个充满故事的乐园里你可以是古灵精怪的长发公主,也可以是勇敢坚定的兔子警官朱迪,当然也可以是狡猾且正义的狐狸警官尼克,更可以是与巴斯光年一起探险的牛仔警长胡迪。当我们进入这个浪漫的世界,就总能找寻到自己独特的快乐。 

课程五 

长隆海洋王国 

  研学任务: 

  观察和认识海洋生物,学习海洋知识,在与海洋动物的互动中,感受万物有灵  

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,是研学途中认识海洋生物的一大宝地。 

在被海洋包围的蓝色场馆中,国家一级保护动物中华白海豚们正在追波逐浪,3.1万立方的水族馆中,魔鬼鱼,鲨鱼等众多珍稀鱼类,共同上演令人震叹的海洋奇观。 

如果爱吓人的白鲸宝宝前来,不知你会不会被它吓到?企鹅和北极熊,一南一北两种极地代表动物的相会时,能否和谐相处呢?这些藏在旅程中的答案,还需你细心观察和认真发现哦。 

课程六 

澳门大学 

  研学任务:通过深入参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等,一边欣赏校园美景,一边了解澳门大学的故事,提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子  

澳门大学是澳门一所国际化综合性公立大学,创立于1981年,具有多元文化共存、协同学院与书院的全人教育体系以及国际化的办学模式等特色和优势。与优秀的教研员人员对话,感受创新思维和国际视野。目前,澳门大学进入了前所未有的发展时期,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。 

澳大师姐带领孩子步行参观书院区域及教学区,打开对大学课程的好奇之门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。 

课程七 

世界遗产: 

澳门历史城区 

  研学任务: 

  参观大三巴牌坊、旧城墙遗址、大炮台博物馆等景点,了解澳门历史,在充满葡式建筑风情的街区中来一场City Walk! 

大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,几乎每个造访澳门的游客都会来此拍一张留影。 

让我们一起探寻它是怎么从一栋建筑到如今被称为“牌坊”的吧。

而在大三巴牌坊背后,还藏在一座“大三巴哪吒庙”虽然规模不大,却庇佑着一方人民。 

大炮台,又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台。1617年,葡人为抵御荷兰人侵袭开始修建大炮台,与妈阁炮台、东望洋炮台组成一道坚固的军事防线,在1622年击退荷兰人进犯的战斗中起了决定性作用。 

1835年之后,由于大炮台被焚毁,被改为气象台,1996年后气象台迁往凼仔,澳门博物馆便在这里落成。这个博物馆里又有哪些展品?记载着怎么样故事呢?走进澳门博物馆,让我们一一去发掘。

课程八 

珠海 

太空中心 

  研学任务: 

  逐梦航天、探索宇宙,开啔沉浸式体验模式,航天迷们和梦想家们一次性满足自己对航空航天的幻想,点燃对航空航天的兴趣和热爱    

珠海太空中心是为传承航空航天文化、延续航展的精彩,发挥中国航展品牌效应和带动效应而打造的“永不落幕的航展”。 

你是否好奇航天员的工作与生活?珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空! 

课程九 

日月贝 

  研学任务:感受建筑艺术与自然融合之美   

珠海大剧院(俗称“日月贝”)是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两个巨星“贝壳”组成,充满了艺术感。白天,日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果,皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,而一到夜晚,日月贝就像月光一样晶莹剔透。 

“珠生于贝,贝生于海”,这一美丽的建筑,与珠海的城市品位一脉相承,深深诠释珠海与海洋文明的深厚沉淀。相信在光影的相伴下,一定会在记忆中留下浓墨重彩的一笔。

课程十 

港珠澳大桥 

  研学任务: 

  感受大国工匠精神,全方位、多角度、更立体地欣赏港珠澳大桥   

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥,被称为“新世界七大人工奇迹之一”。 

我们的课堂将在港珠澳大桥上开啔,它为什么能成为奇迹工程?里面运用了哪些技术?这些技术还能用在其他哪些地方?别急,当我们穿越港珠澳大桥后,一切答案都会揭晓。 

简要行程 

DAY1 大湾区初见 

上午: 

啔程 

·新郑机场——珠海金湾机场 

·接机,初识珠海 

下午: 

珠海城市探索 

·感受大湾区城市文化 

·情侣路沿线解锁珠海地标 

晚上: 

开营仪式 

·欢迎仪式,讲解行程注意事项 

DAY2 香港认知 

上午: 

出发香港访港大 

·游艇出海,过关查验,抵达香港 

·海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程 

·亚洲名校——香港大学访学 

·学霸面对面,跟着学霸游港大 

下午: 

香港城市探索 

·香港回归纪念广场(金紫荆广场) 

·乘坐香港百年交通工具——叮叮车 

·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮 

·打卡香港维多利亚港、星光大道 

DAY3 迪士尼嗨翻天 

全天: 

畅游香港迪士尼 

·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里, 

·找寻属于自己独特的快乐 

DAY4 读城澳门 

上午: 

出发澳门 

·乘车过关,抵达澳门 

·打卡大三巴牌坊 

·参观大三巴炮台 

·参观澳门博物馆 

下午: 

澳门大学参访 

·学霸带队参访澳门大学 

·体验澳大大学生活 

DAY5 海洋世界 

全天: 

珠海长隆海洋王国 

·穿梭于全球最大的海洋主题公园 

·学习海洋知识,畅玩机动游戏 

·国内最刺激过——鹦鹉过山车 

·白鲸剧场、海狮剧场、海豚剧场... 

DAY6 满载而归 

上午: 

珠海太空中心 

·筑梦航天,探索宇宙 

·看永不落幕的航展

下午: 

结营仪式 

·返程 

金湾机场——新郑机场 

食宿标准 

Accommodation and Meals

食 

粤式早茶 

正宗港式茶餐厅 

名校餐厅体验 

旋转餐厅自助餐 

住 

珠海四钻酒店(4晚) 

标准双人间 

洗手间 

香港4钻酒店(1晚) 

标准双人间 

标准大床房 

报名须知 

 招募对象: 7-16岁·儿童独立营 

(需提前办理有效期内的港澳通行证) 

 招募名额 :920人成营,30人满营 

 营期时间: 2025年1月11-16日 

               (暂定,以考试结束时间为准) 

 营期费用: 6980元/人(不含大交通) 

早鸟优惠 

立减200元/人 

*早鸟特惠截止至2024年12月20日,与团报优惠可叠加 

团报优惠 

2人团报,立减200/人 

3人团报,立减300/人 

3人以上团报优惠更多... ... 

 费用包含: 

【交通】行程内交通,含珠海到香港游艇票 

(不含郑州-珠海往返大交通) 

【餐饮】11正餐+5早餐,每日足量饮用水 

【住宿】准四星级酒店,标准双人间 

【课程】课程设计、研学导师、研学手册、研学证书 

【门票】课程所涉及门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

— 报名微信 — 

扫码添加 

联系电话:181 0371 9257 

                130 1768 9802 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为30W的意外险 

【安全的住宿】 

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全 

【专业的团队】 

·所有授课和带队老师均为全日制大学本科及以上学历,并持有《教师资格证》 

· 部分教师持有《研学旅行指导师》《国家心理咨询师》证书

· 所有带队老师在课程前经过严格培训和考核 

注意事项 

【关于退费】 

因活动前期投入大量的人力物力, 

开营前7天取消,可全额退款; 

开营前3-6天取消,可退报名费用的70%; 

开营前1-3天取消,可退报名费用的50%; 

开营当天由于个人原因取消的,原则上不予退款。 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

-END-




文章编号: 45dc58f9761c023e01fb561943bd71e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【高栏岛】每周六/日出发:徒步广东最美风车山—珠海高栏岛 观绝色山海风1日) 2024-12-14 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247516168&idx=6&sn=99a126c5b758232940d29272fba03b86






活动排期

每周六、日、节假日天天出发 

12月21日  火热报名中

12月22日  火热报名中

活动费:119元/人  大小同价 

一、活动亮点 

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

二、活动介绍 

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。 

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。 

    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

活动咨询报名 

请咨询您身边的户外旅行顾问!祝您出行愉快!

【活动咨询】香草15876500911(微信同号) 

【活动公众号】gzcqhw(广州驴友之家户外) 

【报名】:添加香草微信号:15876500911然后将报名资料(活动日期+活动名称+姓名+手机号码+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】1、支付宝转账:475123417@qq.com(香英) 

            2、微信转账:香草15876500911 

三、行程介绍 

【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)

【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右 

【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。 

【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。 

简易行程: 

广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;

佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发; 

提前一点出门,准时集合,不要迟到哟! 

领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把; 

15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照; 

16:30 下山去停车场 

17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家; 

★注意★: 

特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉, 

谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排, 

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。 

四、活动费用 

活动费:119元/人(大小同价) 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

五、退款条约 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

六、装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 ; 

免责声明 

1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况; 

3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险; 

4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。 

6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责! 

7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利! 

8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。   

9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报! 

【纪律要求】 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。 

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。 

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。 

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。 

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。 

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。 

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。 

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。 




文章编号: 92c3681194032af74a74bbb4c4443ddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2024-12-14 佛山全指南   佛山全指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTkwNjg4Nw==&mid=2247505784&idx=2&sn=4672b81e392f0d0ed320160bc9d3a78b






   福利来袭 

   是否想过,在海洋中遨 

   游 

   伴着璀璨海星,骑着 

   纯白海豚 

   逐着庞大鲸鱼 

   跟TA一起度过这美好的日子 

      而这个地方 

      实现你和TA的梦幻海洋之梦 

      现在就可以0元体验海洋王国! 

           珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 

          珠海长隆海洋王国门票 2 张 

          珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

          (共10个名额) 

          【参与方式】 

          点击公众号名片 

          发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

          【报名示例】 

               ❈有效期至2024年12月31日 

               假期平日周末都可用! 

               【活动日期】 

               报名截止:2024年12月15日 

               获奖公布:2024年12月15日 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                = 玩 = 

           雨林升降塔俯瞰海洋王国 

           360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

         视觉盛宴5D城堡影院 

           极地世界 

                = 看 = 

           萌萌哒企鹅家族 

           白鲸花式秀“人鱼线” 

           一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

           “海洋大熊猫”中华白海豚 

           “熊孩子”示范撩人坐姿 

                = 三大剧场 = 

           1、海豚剧场 

               2、白鲸剧场 

                  3、海狮剧场 

                     = 企鹅馆 = 

               鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

               这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                    = 水上飞人大汇演 = 

                  水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

               庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

               夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                       = 冰山过山车 = 

                  全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                     = 超级激流 = 

               引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

           海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

           压轴上演的欢乐大派对 

           主题风格各异的花车

           全部由世界杰出的团队设计和创作 

           全队列使用超过百万颗LED灯 

           展现上百种唯美灯光效果~ 

           接着巡游的还有《水上飞人》 

           获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

           Flyboard-Show飞人团队表演 

           向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

           当帅气的水上飞人 

           直接在眼前上演水上翻转和漂移 

           配以四周绚烂的烟花~ 

           那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

              珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

             珠海长隆海洋王国门票 2 张 

             珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

             (共10个名额) 

             【参与方式】 

             点击公众号名片, 

             发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

             【报名示例】 

                  ❈有效期至2024年12月31日 

                  假期平日周末都可用! 

                  【活动日期】 

                  报名截止:2024年12月15日 

                  获奖公布:2024年12月15日 

                  *本次活动福利由本平台送出,与珠海长隆无关 

                  活动真实有效 




文章编号: e0580e508f964797ea577939b0dc3901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (海参是否属于鱼类(海参属于海洋生物吗)) 2024-12-14 滋补品大全说说   滋补品大全说说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg3Mjg0MQ==&mid=2247487267&idx=3&sn=3fb0298d61c51c9a0e452a9d08373b5f






海鲜有哪些 

1、活海鲜 活海鲜有黄花鱼、鲅鱼、小嘴鱼、鲈鱼、多宝鱼、鳝鱼、海黑鱼、鲫鱼、先生鱼、小姐鱼、甲鱼等等。冰海鲜 冰海鲜有沙鱼、大海鳝、三文鱼、黄花鱼、沙丁鱼、昌鱼、梭鱼、刀鱼、胖头鱼、金 八爪鱼等等。 

2、鱼类(活鲜):大黄鱼鸦片鱼、小嘴鱼、多宝鱼、海黑鱼、先生鱼、小姐鱼、海鳝鱼、海鲶鱼、海鲁鱼、海兔鱼、老板鱼、皮匠鱼、石浆鱼、美国红、鲈鱼、鲅鱼。蟹类:梭子蟹、青蟹、毛蟹、红蟹、藻类、海带片、海木耳、海带扣、龙须菜、裙带菜。 

3、常见海鲜种类有:鱼类:大黄鱼、雅片鱼、小嘴鱼、多宝鱼、海黑鱼、大海鳝、三文鱼、棒鱼等等。虾类:龙虾、皮虾、青虾、大海虾、卢姑虾、竹节虾、桃花虾、小河虾、小红虾等等。贝类:夏夷贝、鸟贝壳、芒果贝、白云贝、蝴蝶贝、虎皮贝、龙眼贝、赤贝等等。 

4、鱼类(活鲜)大黄鱼鸦片鱼,小嘴鱼,多宝鱼,海黑鱼,先生鱼,小姐鱼,海鳝鱼海鲶鱼,海鲁鱼海兔鱼,老板鱼,皮匠鱼,石浆鱼等。鱼类(冰鲜)沙鱼,大鸦片,大海鳝,大鲁子,三文鱼,小嘴鱼,棒鱼,老板鱼,黄花鱼,安康鱼,拔鱼,加吉鱼,海浮鱼,八角鱼等。 

5、生活中常见的海鲜有:鱼类。如大黄鱼、鸦片鱼、小嘴鱼、多宝鱼、海黑鱼 、海鳝鱼、海鲶鱼、鲈鱼、鲅鱼、舌头鱼、辫子鱼、海鲫鱼、带鱼、黄花鱼、大海鳝、三文鱼、棒鱼等。贝类。如麻蚬子、海蛎壳、赤贝、北极贝、象拔蚌、赤子蛏子、香螺、海螺等。虾类。 

海参属于,鱼类,还是贝类,还是其它类? 

1、海参的种类极多,全球共有900多种,部分种类可以食用。海参是棘皮动物,属于海鲜海产,不属于鱼类和贝类。具体来说,海参属于动物界棘皮动物门海参纲海参属。 

2、海参属于海鲜。海鲜又称海产食物,海鲜隔夜后易产生蛋白质降解物,包括鱼类、虾类、蟹类、贝类、软体类等品类。海参分布世界各海,种类最多的是印度洋—西太平洋区,尤其是食用海参,大多分布在热带珊瑚礁内。我国北方只有一种食用海参,即刺参,而海南岛和西沙群岛却产有十几种食用海参。 

3、海鲜有鱼类、虾类、贝类、软体动物、海参、海蜇等。鱼类 包括鲨鱼、鳕鱼、鲈鱼、鲑鱼、鲤鱼、鲳鱼、鳟鱼、石浆鱼、鲅鱼、舌头鱼、辫子鱼、海鲫鱼、鲑鱼卵等。虾类 包括龙虾、龙虾仔、基围虾、皮虾、青虾、大海虾、卢姑虾、竹节虾、桃花虾、小河虾、小红虾等。 

4、海参确实属于海鲜。海鲜的定义包括海洋中可供食用的动物性及植物性海产品,如鱼类、虾类、蟹类、贝类、海带、紫菜等。海参作为一种海洋生物,不仅营养丰富,还被广泛食用。海参属于棘皮动物门下的海参纲,具体为盾手目、无柄目、海参科。 

5、属于 “海参属于海鲜。海鲜是指产于海中的可食用植物和动物原料,而海参分布在世界各海域,生活在海洋中,所以海参是海鲜。海参属于无脊椎动物,棘皮动物,海参。海鲜,又称海鲜,包括鱼、虾、贝类。虽然海带等海洋生物经常被烹饪成食物,但海鲜主要是烹饪给动物吃的。 

6、海参确实属于海鲜范畴。海鲜一般指的是海洋生物制作而成的食物,其中包括各种鱼类、虾类、蟹类、贝类和软体动物等。海参作为海洋生物的一种,分布广泛,主要集中在印度洋-西太平洋区域,特别是热带珊瑚礁海域。在中国,北方以刺参为主,而南方如海南岛和西沙群岛则种类丰富,有十几种可供食用的海参。 

糖尿病患者吃海参有何好处 

糖尿病患者可以一天吃一个海参,海参主要成分是胶原蛋白以及少量脂肪,还有一些优质蛋白质,对糖尿病患者每天吃一个海参并不会带来总热卡超标。糖尿病患者吃海参可以起到补充胶原蛋白,对于糖尿病患者还有补气作用,可以改善糖尿病患者体质,增强糖尿病患者抵抗疾病能力,提高免疫力。 

海参因为含有非常少的糖,所以,不会引起血糖的升高。同时海参含有丰富的蛋白质,可以帮助糖尿病患者纠正营养不良、营养匮乏等,对于身体恢复机能有一定的好处。海参还会增强人体的免疫力,对于糖尿病患者,特别是患有其他慢性疾病的糖尿病患者,可以增强抵抗力,对于识别早期的癌细胞有一定的效果。 

糖尿病患者是可以吃海参的。海参本身含有的热量并不是特别高,海参里面含有多种的优质蛋白质,所以糖尿病患者是可以将海参作为日常补充蛋白质食物的来源。 

动物世界里有哪些动物不属于鱼类? 

鲸类(包括海豚):属于哺乳动物,而非鱼类。 海豹、海象、海狮、海牛:均为哺乳动物,不属于鱼类。 白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海豚、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸:这些海洋哺乳动物都不属于鱼类。 

鱿鱼(软体动物),章鱼(软体动物),乌贼鱼(软体动物),鲸鱼(哺乳动物),鳄鱼(爬行动物),娃娃鱼(两栖动物),衣鱼(昆虫)都不是鱼。鱼类属于脊索动物门中的脊椎动物亚门,一般人把脊椎动物分为鱼类(53%)、鸟类(18%)、爬虫类(12%)、哺乳类(9%)、两生类(8%)五大类。 

不属于鱼类的动物有:鲸鱼、鲍鱼、章鱼、墨鱼、鱿鱼等。鲸鱼:鲸鱼是胎生的哺乳动物,属于脊索动物门。鲸鱼主要有两种,一种是须鲸,一种是齿鲸。它们的体型相差很大,最小的仅几十厘米,最大能超过20米。鲍鱼:鲍鱼属于软体动物门,是一种原始的海洋贝类。 




文章编号: 636831bb97a366e35b2874fefdab9cd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (好看,好吃,好玩!“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动在南宁举行) 2024-12-14 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651309884&idx=3&sn=7acde8c5c484d33dd6e5292f0eab9440




为全方位展示广西把生态优势不断转化为发展优势实践探索成果,12月13—15日,全国首个生态优势转化为发展优势的主题展“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动在南宁市国际会展中心举行。本次主题活动首次全方位生动展示广西生态优势转化为发展优势实践成果,首次与生态文化联动宣传生态文明建设成就,首度整合新媒体多传播业态的生态环境保护主题展,充分展示了广西生态文明建设的生动实践。“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动现场掠影。广西云-广西日报记者 余锋/摄制2023年12月,习近平总书记考察广西时强调,加快产业结构优化调整,推动产业体系绿色转型,发展壮大林业产业、文旅产业、养老产业、大健康产业,让生态优势不断转化为发展优势。广西深入贯彻落实习近平总书记视察广西关于“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”重要讲话精神,全区各行业各部门积极探索让生态优势不断转化为发展优势的有效途径。12月13日,“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动在南宁市国际会展中心啔动。本次活动由自治区生态环境厅联合工业和信息化厅、自然资源厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、海洋局、文联,平陆运河集团有限公司等8部门以及14个设区市政府共同举办。活动设置4个展区,分别是“广西生态优势金不换”展区、全区生态环境与大健康暨宜居康寿相关行业企业实践探索案例展区、广西生态文化艺术展区和14个设区市实践成果展区。在“广西生态优势金不换”展区,图文并茂地展现了全区生态本底和各行各业优势转化概况。在全区生态环境与大健康暨宜居康寿相关行业企业实践探索案例展区,设置10大生态板块,分别介绍广西在该领域不断发展好、利用好广西生态优势,助力经济社会高质量发展的基本情况。在广西生态文化艺术展区分别设置漓江画派展区,开展漓江画派作品现场创作和展示活动;在生态文学展区,第十三届全国少数民族文学创作骏马奖获得者光盘先生开展生态文学书籍签售活动。桂林市展厅。古法手工红糖、融安金桔、白兰花精油、象州米饼……各类自治区级非遗产品、特色生态农林产品琳琅满目、应有尽有,在14个设区市实践成果展区现场,近80家企业通过直播带货、免费试吃、网红现场表演等形式把生态优势转化为发展优势的实践成果向市民推介展示。现场观众纷纷点赞,并积极到各展区特色生态造型和打卡集章点打卡留念。南宁市学生代表参与这次主题活动,在心中种下绿色的种子。活动期间,南宁市越秀路小学、玉兰路小学近百名小记者、亲子家庭走进“家门口”举行的盛会,积极营造青少年参与生态文明建设的良好氛围,通过科普教育、互动体验和实践活动,在孩子们心中种下了绿色的种子。

[延伸阅读]让生态优势不断转化为发展优势广西山清水秀生态美,生态优势金不换。在生态环境保护方面,近年来,广西厚植生态环境优势,生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数全国第二,生物多样性丰富度全国第三,建立自然保护地223处、自然保护区78个(国家级23个),陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种。布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀动物频现,白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”,桂林市入选“自然城市”平台。累计创建25个生态文明示范区(其中国家生态文明建设示范区19个,国家“绿水青山就是金山银山”实践创新基地6个),推进“生态+文化+旅游+产业”融合提质增效,不断拓宽绿水青山转化金山银山的路径。深化对外交流合作,连续举办13届中国—东盟环境合作论坛,凝聚应对气候变化行动共识。积极参加联合国、“一带一路”等国际性环境会议及交流活动,在国际舞台讲述美丽广西故事,不断扩大环保“朋友圈”。12月13日,市民参加“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动时选购生态农业、生态林业产品。在生态农业方面,广西将农业绿色发展作为实施乡村振兴战略的重要引领,促农增收成效明显。2024年前三季度全区第一产业增加值同比增长3.9%,增速排全国第10位。横州市茉莉花等12个品牌入选2024年中国品牌价值区域品牌,数量全国排名第二,品牌总价值达906.8亿元。在生态林业方面,广西拥有全国最大的人工林、最多的国家储备林,林草产业总产值连续两年位居全国第一。连续16年年均植树造林300万亩以上,森林覆盖率位居全国前三。223处自然保护地有效保护90%、82%的国家重点保护野生动、植物种类,广西野生高等植物种数已突破万种。“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动柳州展厅一角。在生态工业方面,广西深入实施工业强桂战略,推进亿元以上补链强链延链项目超3700项,新增钢铁、有色金属、食品加工3个3000亿级产业,石化化工、电力、造纸与木材加工3个2000亿元级产业,新能源材料、新能源汽车等十多种产品产量居全国前十。在国土空间生态修复方面,广西积极构建人与自然和谐共生的国土空间格局。截至2024年10月底,已完成投资37.79亿元,完成生态保护修复面积8.56万公顷。组织实施11个历史遗留矿山生态修复重大工程,预计可完成修复面积4.40万亩。统筹实施全域土地综合整治试点项目62个。“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动钦州展厅,深海蚝受青睐。在生态海洋方面,坚持向海经济产业集聚化、集群化、差异化发展方向,向海经济产业发展基础更加扎实,层次不断提高。经初步核算,2023年广西海洋生产总值2568.4亿元,同比增长9.3%,海洋经济对全区经济增长的贡献率为24.2%,成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动贺州展厅,市民体验品尝钟山油茶。在生态康养旅游方面,广西大力推动生态旅游、康养旅游发展,长寿养生旅游目的地建设稳步推进,“壮美广西·长寿福地”品牌不断打响,广西已成为全国最具吸引力的康养旅游目的地之一。2024年前三季度全区累计接待游客7.69亿人次。在生态文学方面,先后开展“大地文心”生态文学作品征集、“壮美自然杯”自然文学征文大赛等征集活动,以文学助力厚植广西生态环境优势;茅盾文学奖获得者东西被生态环境部聘为2024年度生态环境特邀观察员。“漓江文学之夜”系列活动融媒体曝光总量超过5600万,为桂林打造世界级旅游城市注入了新的文学生命;“自然广西”丛书(16卷),系统推介广西丰富多彩的自然资源。来源:广西云-广西日报




文章编号: c43f3ff7d089e1321c17a7b7ed264129
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (在海韵城一站式体验上天入海!) 2024-12-14 海韵城日月贝新天地   海韵城日月贝新天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMDc1NQ==&mid=2247534688&idx=6&sn=b4c58c6f5ec1ab30c64e66f08c27e42a






冲上云霄,俯瞰山海 

直升机游遍珠海 

——直升机 空中游览—— 

广东客龙航空 

    珠海被誉为浪漫之都,山与海、城与岛,可以乘风破浪看海赏月,亦可漫步栈道感受珠海渔女、爱情邮局、香炉湾、日月贝……小扇引微凉,悠悠夏日长,高处俯瞰,亦别有一番滋味。 

直升机 

空中游览 

     客龙航空运营的“海岸浪漫低空游”是最具精品特色旅游线路,航线以“浪漫珠海,你我同行”为主题,分为四条观光航线,原本需要在外地才能体验的直升机空中游览,在珠海也有啦!从海韵城起飞,直升机带你翱翔蓝天之上,俯瞰珠海美景,感受海天一色的浪漫情怀,领略祖国大好河山。 

直升机 

空中游览 

来到珠海必打卡旅游方式。 

送爸妈一份让他们在老伙计面前“嘚瑟”的话题, 

“孩子太爱浪费了,硬是请我去坐直升机!” 

点燃孩子一份航空梦,

“我要当飞行员,以后报效祖国!” 

期待与您相遇,空中相约在夏季! 

攻略在此 

请加速收藏! 

乘机地点:日月贝海韵城婚礼草坪营地旁(客龙飞行基地) 

营业时间:每天10:00-18:30 

飞行高度:150米以下,配备舒适独立座椅,球形的玻璃,从座舱往外看是一个放大镜,拍照打卡视野效果非常好。 

一、直升机介绍 

    美国罗宾逊直升机公司生产的R44轻型直升机于1996年正式投入市场,因其广泛的通用性,自 1999年以来,R44每年都是全球最畅销的通用航空 (GA)直升机。它是21世纪产量最多的通用航空飞机之一,从2001年到2020年共交付了5,941架。 

                 

特点:灵活机动,安全系数高。日常巡航速度可达180公里/小时,最大航程达640公里,最大爬升高度为4200多米。 

1 

预约飞行 

预约电话:0756-2188757 

2 

商务合作 

提供专业定制飞行服务: 

通用航空包机飞行、空中游览、空中广告、婚纱摄影、婚庆飞行、直升机飞防、航拍航测、航空植保、飞行培训、应急救援等。 

扫码购票 

扫码关注 

游艇 

海上游览 

     等一个自然而然的晴天,出发与大海亲密接触,忘记生活的繁冗和枯燥,远离城市的拥堵和喧闹,尽享海上风光。与其驻足观看大海,不如亲近大海,与大海融为一体。

 敲黑板:海上揽明月,游艇寻趣美好~  

游艇看珠澳 

海韵城游艇码头—辛巴达游艇 

从最美的角度“海上看珠海”,看看中国版的悉尼歌剧院 、横贯珠江口的港珠澳大桥 还有 “海上大熊猫”白海豚,各种风景都为你依依展现! 




文章编号: 4d82c3663dfa9fc807b248d86dabd2de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (2024年12月13日蒙古贞新闻) 2024-12-14 阜蒙融媒   阜蒙融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjI5MTQ2Mg==&mid=2247697138&idx=8&sn=386fefe44a051c4548861a58a10151d9






   本期节目主要内容: 

   1.阜新市基层退役军人服务站业务能力提升培训班暨2024年全县退役军人基层工作人员培训班在我县举办 

   2.县妇联举办家庭教育指导服务暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训 

   3. 【新时代 新征程 新伟业】县人社局举办“舒心就业送真情”务欢池镇招聘会 

   4.【域外媒体看阜蒙】《阜新日报》报道我县新闻3条次 

   5.【新时代 新征程 新伟业】县实验小学举办健康讲座 

   编辑:吴海燕 

   责编:王   莲 

   监制:肖泽伟 

    总监:马福民 

      讲好蒙古贞故事  传递蒙古贞声音  展示蒙古贞形象 

    版权声明:公众号内原创作品,文字、照片、视频版权归属阜新蒙古族自治县融媒体中心所有,非合作平台媒体转载请标注来源,违者将依法依规进行维权。 




文章编号: 3f4bcb6cf5b855d8a46cddc037e1697d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【新时代 新征程 新伟业】县妇联举办家庭教育指导服务暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-12-14 阜蒙融媒   阜蒙融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjI5MTQ2Mg==&mid=2247697138&idx=3&sn=a56a444dad69fd812c4d6fe69c06bce5






12月12日,县妇联举办“赋能伴成长 共筑幸福家”家庭教育指导服务暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训。 

培训会上,市妇联家庭教育讲师团讲师陈丽君开展了《精准传达关爱,护航留守儿童和困境儿童健康成长》和《用心沟通,传达关爱》公益讲座,细致地讲授了“爱心妈妈”关爱服务指导和家庭教育专题辅导等内容。第十二届省妇代会代表、佛寺镇妇联副主席白凯传达了辽宁省第十二次妇女代表大会精神。 

县妇联相关负责同志表示,下一步,县妇联将持续扩充“白海豚爱心妈妈”队伍,巩固好妇联干部、执委、巾帼志愿者中坚力量,吸纳法官、检察官、教师、公安等具有专业性和技术性的新生力量,不断扩大留守困境儿童的“关爱圈”。同时呼吁社会各界爱心人士和单位积极加入,与孩子们建立结对帮扶关系,用实际行动传递爱心与温暖。 

参与培训的联络员和爱心妈妈纷纷表示此次培训收获颇丰,通过培训,更加深入地了解了困境儿童的心理发展特点,掌握了与孩子们沟通的技巧,增强了工作的信心与热情,也为她们未来工作提供了有力的支持和指导。 

   记者:张   彪  郑凯薇 

   编辑:吴海燕 

   责编:王   莲 

   监制:肖泽伟 

    总监:马福民 

      讲好蒙古贞故事  传递蒙古贞声音  展示蒙古贞形象 

    版权声明:公众号内原创作品,文字、照片、视频版权归属阜新蒙古族自治县融媒体中心所有,非合作平台媒体转载请标注来源,违者将依法依规进行维权。 




文章编号: 6f3be81f8612df013c66056f365ea294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (一生必看的纪录片之《众神之地》) 2024-12-14 山林书影   山林书影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU3Mzg1Nw==&mid=2652567843&idx=1&sn=2fb8a9b522695642306d397e1e901987






绝怜人境无车马 

信有山林在市城 

   戳名片↓点关注,获取更多好推荐 

人类,可以是大自然的反派, 

人类,更应是大自然的朋友。 

纪录片《众神之地》由哔哩哔哩2022年出品,曾海若导演,历时4年打造,共4集,每集55分钟,聚焦一种动物,探讨人与野生动物在大自然中的和谐共存问题。 

《众神之地》以独特的视角和精良的制作,成为近年来继《第三极》之后,成为备受瞩目的国产自然纪录片。 

观众对《众神之地》认可度很高,这从豆瓣9.2分、B站9.8分播放量1.7亿上就能看出来。 

众神之地 01 

    众神之地 02 

    众神之地 03 

    众神之地 04 

    《众神之地》跨越中国四角的不同生态,选取了四种令人敬畏的动物作为主角—— 

    “雪山使者”野牦牛 

    “海上精灵”白海豚 

    “雨林巨无霸”亚洲象 

    “森林之王”东北虎 

    这些动物不仅是食物链顶端的代表,更是远古时代人类图腾的象征,具有深厚的文化意义。 

    拍摄这些主角的同时,也充分展示了中华大地无与伦比的美丽风景—— 

    西藏神山冈仁波齐 

    云南西双版纳 

    吉林长白山等 

    通过镜头将这些地方的野生动物赋予了“神性”,穿插具备神话色彩的故事,使影片更具观赏性和教育意义。 

    许多观众表示,看完这部纪录片,他们更加尊重和敬畏自然了,对野生动物有了更深的理解和感情。 

    《众神之地》采用高质量的拍摄设备和技术,画面清晰、色彩鲜明。无论是青藏高原的雪山草原,还是沿海地区的浅海沙滩,都展现出了大自然的壮丽和神秘。纪录片音效设计也十分出色,与画面相得益彰,为观众带来了更加沉浸式的观看体验。 

    《众神之地》经典解说词: 

    1.大自然中每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物,是每块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳,传递着天地神奇的信息。去感受它,就是去感受一片众神之地。 

    2.在藏族传说中,当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时,便有了第一头牦牛。 

    3.野牦牛,卧冰踏雪,保持着远古以来的生存习惯,他们是荒野上最后一批不屈的灵魂。 

    4.每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环,就会得到神迹的护佑。 

    5.冈仁波齐的山褶就是牦牛的背脊,牦牛是山神的家畜。 

    6.众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

   (图片和视频来源于网络,版权归原作者所有,如有侵权请私联删除) 




文章编号: 9455c472ae2f9a931988f2d0d3a68f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (“全运经济”来了!大湾区准备起飞) 2024-12-14 MBA   MBA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyODk4MA==&mid=2650703241&idx=2&sn=1a7649709e4ecfdca59fc6c8944064dc






          3121 字 | 5 分钟阅读 

          作者: 观点 

          来源: 观点 

   大湾区,即将迎来下一个十年的新契机! 

       1 

   氛围浓厚 

   十五运的氛围,越来越浓了。 

   遥想2021年9月27日,粤港澳三地正式接过全运会会旗,标志着全运会进入“粤港澳大湾区时间”。2024年4月11日,第十五届全运会组织委员会正式成立,标志着赛会筹备进入全面推进阶段。 

   根据组委会公布的信息,第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行,本届全运会由粤港澳三地共同举办,开幕式及闭幕式分别在广州和深圳举行。 

   随着时间临近,这片土地已经躁动起来! 

   看活动筹备。 

   资料显示,广州赛区组织了省港杯足球赛故事会等31场线下活动,探索打造“周周有亮点”“十五运 十五城”“我的广州·我的十五运”“我和我的体育——全运大家谈”等“体育+”品牌活动,形成对体育强市的综合支撑。 

   此外,广州还精心设计了倒计时一周年宣传海报和倒计时牌,投放在广州塔、白云山、市儿童公园、天河体育中心、广州亚运博物馆、广州地铁等站点,吸引众多市民和游客打卡。 

   市场开发方面,广州推出“城市合伙人”计划,实现市场开发路演11区全覆盖,参加的相关领域企业688家、深度对接重点企业88家。 

   看吉祥物。 

   上个月,十五运会和残特奥会吉祥物正式与观众见面。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   看运动员阵容。 

   全运会汇聚众多奥运冠军,可谓“神仙打架”。回看上一届,以十四运会的女子跳水10米台决赛为例,云集了全红婵、陈芋汐、张家齐、任茜4位奥运冠军以及卢为、掌敏洁2位世界冠军。 

   再如十四运会的女子羽毛球单打比赛,奥运冠军陈雨菲和名将王祉怡上演了一场单分80拍的拉锯战,比东京奥运会的赛况还更精彩。 

   还有乒乓球项目,刘诗雯、孙颖莎、陈梦、王曼昱四位奥运冠军在半决赛就开始厮杀,堪称“地表最强赛事”。 

   过往全运会,更有众多运动员打破世界纪录,第十四届全运会就有12项世界纪录被刷新。难怪不少运动员直言“全运会比奥运会还难”。这次的十五运会,同样值得期待。 

   看中外融合。 

   11月29日,“联通融合 相聚全运”中外友人体育文化交流故事分享会在广州市智慧城市运行中心举行,来自西班牙和阿根廷的西语文学家代表、国内文学家代表、体育界代表分享他们的经验和见解。类似的交流活动还有不少。 

   看运动氛围。 

   近期,2024广州马拉松赛、2024第十一届广州塔国际登高赛等赛事纷纷举办,为十五运会营造了浓厚氛围。 

   整座城市,都动起来了! 

       2 

   “全运经济” 

   “全运会”全称是中华人民共和国全国运动会,这是中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会。全运会每四年举办一次,一般在奥运会年前后举行。 

   1959年9月13日,第一届全运会在北京工人体育场开幕,共有36个比赛项目和6个表演项目,吸引了1万多名运动员参与。 

   前三届全运会,共计67人47次超过30项世界纪录,掀起全民参与体育的热潮,也向全世界展示了新中国自立自强的风貌。后来,许海峰、李宁、邓亚萍、姚明、郭晶晶……一批优秀运动员以全运会为起点,在奥运赛场大放异彩。 

   时至今日,全运会已成为中国水平最高、规模最大的综合性运动会。全运会提供的竞争平台,也成为中国竞技体育加速发展的引擎。 

   从空间上看,最初的四届全运会,都是在北京举办的。随着全国各地体育设施水平的不断加强,上世纪80年代开始,全运会走出了北京,逐渐走向上海、广东。再到后来,山东、辽宁、天津、陕西先后获得全运会承办权,越来越多的城市得以一展风采。 

   从经济视角看,全运会也是中国城市转型发展的战略性手段。 

   国家体育总局数据显示,早在2017年,我国体育产业总规模就接近2.2万亿元,这是体育产业GDP占比首次达到1%,中国体育经济产生了根本性突破。 

   具体到全运会。有人做过估算,一届全运会能让一个城市的建设水平推进20-25年,带来城市基础设施建设与区域经济发展质的飞越。这种现象,被称为“全运经济学”。 

   图片来源:十五运会广东赛区执委会 

   纵观过往,从第十届全运会开始,历届全运会都为举办城市带来了巨大改变,包括城市面貌、道路交通、旅游配套、城市美誉度等多个方面。 

   例如,十运会让南京有了第一条地铁,在长江边创立“滩涂起新城”的奇迹。 

   再如,济南东部地区因山东承办十一运会得到发展,十二运会展现了东北的振兴。 

   还有西安,为迎接十四运会,西安城市基建大变样。西安火车站、丹凤门广场、三河一山绿道、幸福林带等众多重点项目陆续建成。 

   公开资料显示,在筹备全运会的5年间,西安GDP重回全国前20强、增速也一度排名全国第一,还进入“千万人口俱乐部”。 

   更具代表性的是广州。 

   一场六运会,让广州天河从大农村摇身一变,当初的烂泥塘已是国际超级CBD。一场九运会,广州再次加速,天河城商贸圈走向成熟。回看广州近20年的高速发展,几乎就是以这几次重大赛事为起点。 

   正因此,各地对全运会举办权的争夺一直很激烈。而且,本届运动会是二十大后举办的首届全运会,2025年恰逢“十四五”规划收官之年,把这样一届有重大历史意义的大会交给粤港澳三地承办,背后有着非同寻常的考量。 

       3 

   大湾区走向世界 

   十五运会意义非凡。 

   这是全运会历史上首次由多地区联合承办,也是香港和澳门在回归之后,首次共同举办全国的综合性体育赛事。 

   一方面,粤港澳大湾区体育资源颇为丰富。 

   图片来源:十五运会广东赛区执委会

   拿广州来说,其目前拥有广东省人民体育场、越秀山体育场、广东体育馆、天河体育中心、广东奥林匹克体育中心、广州体育馆等多个大型体育场所。尤其是广东省人民体育场,肇始于唐代,距今已有1300多年历史,这是迄今我国以传统形式保存时间最长的古体育场。 

   作为赛事之都,广州自上世纪初至今已成功举行过多次国际、全国、省级等具有重大影响力的体育赛事。 

   香港、澳门也有丰富的赛事举办经验。2008年北京奥运会的马术比赛就是在香港举行的,2005年和2009年澳门、香港都分别举办过东亚运动会。 

   另一方面,这是早已谋划的一盘棋。 

   2019年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》中明确提出,“共同推进大湾区体育事业和体育产业发展,联合打造一批国际性、区域性品牌赛事”。 

   体育,一直都是一个绝佳的交流媒介。当年的省港杯,推动粤港澳大湾区协同发展,如今的十五运,有着同样的使命。 

   经由体育这个桥梁,粤港澳的人员流、物资流、资金流、信息流高效便捷流动,就有了试验场。大湾区一体化进程,便有了现实的推动力。 

   典型的例子是交通。 

   进一步加强了三地的联系,香港到珠海、澳门的时间从3个小时缩短至45分钟。 

   按照华南师范大学教授谭建湘的说法,要通过全运会的举办,加强三地间的交流与合作,形成合力,打造一个世界级的大湾区: 

   通过粤港澳大湾区“9+2”城市群体系,辐射带动广东省内其他地市的发展,形成一个联动的城市群。 

   这样一来,广东省内能得到更均衡的发展,整个大湾区也能进一步走向世界。 

   放眼海外,近年来,体育人文交流为大国外交的重要切入点。典型的是北京冬奥会、冬残奥会等国际大型赛事的成功举办,就促进了中华文化与其他文化的交流融合。 

   这次的全运会,同样是一个桥梁。立足湾区,面向世界,争取把粤港澳大湾区的国际影响力散播出去。 

       4 

   尾声 

   粤港澳大湾区的实力不容小觑。 

   它以不到全国0.6%的国土面积,创造了10%以上的GDP!粤港澳大湾区已成为中国开放程度最高、经济活力最强、科创密度最高的区域之一。 

   十五运会,则是大湾区“更上一层楼”的契机。 

   2014年,国务院发布的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》提出,到2025年,体育产业总规模要超过5万亿元,成为推动经济社会持续健康发展的重要力量。 

   回看过去10年,中国体育产业总规模、增加值增速分别达到13.2%、15.4%,远高于同期GDP年均增速。 

   多年以后,我们会发现,大湾区的腾飞,正是从这里开啔! 

   文章为作者独立观点,不代表本平台立场 

点分享 

点点赞 

点在看 




文章编号: a77b310030a39321833435df1c7a509c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【春节亲子游|潮汕】5天4晚穿越千年古城,寻味国潮风味,绝美海岛风光,非遗人文体验) 2024-12-14 快乐树亲子研学营   快乐树亲子研学营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA1NzIxNg==&mid=2652835963&idx=2&sn=452d33868870b80604c30ffbde84b1ae






5天4晚亲子探索，潮汕双城体验潮味十足！

潮汕可不是一个单独的城市哦，它是潮州、汕头、揭阳三个城市的统称。潮州更具古城韵味，有古街、古寺、古塔、古桥等。

汕头则更有中西结合的氛围感，欧式骑楼建筑超有特色。

揭阳的英歌舞相当出名，还多次登上国际舞台呢！

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞

还有人类非物质文化遗产工夫茶

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一

活动亮点

chao

shan

潮汕千年古城丨汕头老街、潮州古城、牌坊街

潮汕非遗文化丨英歌舞、手拉壶、潮汕功夫茶

寻味潮汕美食丨南澳海珍宴、潮汕牛肉卤水火锅

南澳海耕游学丨提蟹笼、割生蚝、接触鲍鱼

潮 州

chao

州

漫步潮州大街小巷

这的古宅、古街、古牌坊

众多的历史建筑和市井生活融为一体

让这里成为真正活着的古城

牌坊街位于潮州古城中心

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道

夜晚古城灯火通明，别有一番风味

广济桥是中国四大古桥之一

也是世界上最早的啔闭式桥梁

被称为现实版“过河拆桥”

广济楼则是潮州古城的主要标志

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座

韩江之畔，韩山之麓

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就

潮汕老茶馆文化

chao

zhou

喂~有闲来呷茶哩！

坐在潮汕老茶馆里，品味潮汕

潮汕人喝茶，讲究的是“工夫”

这里的“工夫茶”，不仅仅是一种泡茶的技艺，

更是一种生活的态度

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”

融合了南戏精华，吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素，

形成了独具一格的艺术风格

非遗体验手拉壶

chao

zhou

潮州手拉壶，是潮州有关茶文化的非遗之一

手拉壶的泥料为朱泥，所以又称“朱泥壶”

它以独特造型和精湛工艺闻名

器型线条明快，富有张力

汕 头

shan

tou

汕头，半城烟火半城仙

一座人文感与烟火气并存的城市

在这里，有美丽海景、有各色美食

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

汕头百年老城

chao

shan

百载繁华商埠，探寻汕头老城的“前世今生”

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月

潮汕历史文化

博览中心

chao

shan

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心

将传统与现代完美融合

一踏入馆内，仿佛穿越时空，来到了千年前的潮汕大地

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物

囊括潮汕地区的发展历程

到民间艺术、潮汕美食，应有尽有

中国战舞.英歌舞

chao shan

ying ge wu

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产

英歌舞如今已火遍全球

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂”

作为传承了300年的独特艺术形式

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗

绝美海岛南澳岛

chao

shan

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区

这里是中华白海豚的重要栖息地

也是被北回归线穿过的浪漫海岛

被称为“东方夏威夷”

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片

北纬23°26' 是太阳的北回归线

这里是太阳转身的地方

也是广东省最早看到日出的地方

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔

海耕体验

chao

shan

一起乘船出发前往“彩虹海”

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵

而在彩虹海的下方

则是数以百万计的南澳生蚝

体验不同寻常的渔民生活

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼

这绝对是一次令人终生难忘的

海耕文化体验之旅

（特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气）

住宿安排

chao

shan

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店

南澳格兰云天大酒店或携程4钻同级酒店

潮州愉羽酒店或同级酒店

特色餐饮

chao

shan

潮汕地道牛肉火锅

南澳小海鲜

日日香卤鹅

行程安排

SHENDU

TIYAN

第一天：青岛-揭阳（住汕头）

汕头小公园

早餐：无

中餐：无

晚餐：无

第二天：汕头-南澳岛 （住南澳岛）

参观潮汕历史文化博览中心（周一闭馆）、南澳岛长尾灯塔 北回归线 穿越彩虹海（撬食生蚝） 青澳湾

早餐：自助

中餐：卤鹅

晚餐：南澳小海鲜

第三天：南澳岛-潮州（住潮州）

陈慈簧故居 英歌舞 龙湖古寨 泰佛殿 韩文公祠（周一闭馆）

早餐：自助

中餐：潮汕风味餐

晚餐：潮汕牛肉火锅

第四天：潮州（住潮州）

潮州古城 登广济桥 广济楼 牌坊街 非遗体验手拉壶制作 茶艺表演.潮剧

早餐：自助

中餐：潮州十八式

晚餐：无

第五天：潮州-揭阳-青岛

早餐：无

中餐：无

晚餐：无

| 活动营期（16人成人团，低于16人取消）

活动行程时长为5天4晚

| 活动营期

初六-初十 02月03日-02月07日

| 活动地点

活动地点：潮州 · 汕头

| 活动费用

成人：4580元/人 +机票预估2600（以实际出票为准多退少补）

儿童：2860元/人 +机票预估1700（以实际出票为准多退少补）

儿童不含门票，不含住宿，儿童占床补房差1550元

扫

码

关

注

媛媛老师|微信同号

17669719468

丨费用包含

【住宿】1晚汕头4钻酒店；1晚南澳4钻酒店；2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿

【用餐】4早餐5正餐（儿童不占床不含早餐）

【交通】优选星级旅游大巴，舒适整洁，配套齐全，配备本地资深司机，多年驾驶经验，技术过硬

【其他】行程内所列的景点首道门票及必须的观光车（儿童报价不含门票，根据景区要求及身高当团现付）、小交通费用；旅行社责任险及意外险，活动领队及优秀导服、道具物料等

丨费用不含

1. 出发地至潮汕往返大交通（可帮忙代订机票）；

2. 行程中其他个人消费；

3.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。

关注“快乐树”

快乐树亲子研学营

业务范围：

青少年独立营、国内/外研学

春秋游/夏令营/冬令营

班级/教辅机构定制团

市内/近郊社会实践活动

境内外中高端亲子游

企业团建/单位定制/会议团

快

乐

出

发

和游文旅快乐树亲子旅行

媛媛老师

17669719468

公众号ID




文章编号: bd9667d8e80c1e95d4010ef98c9b0881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (每月时政|2024年11月国内时事政治热点汇总) 2024-12-14 上海学习资料   上海学习资料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA5NDYzMw==&mid=2247613844&idx=2&sn=92b321d3ce4057ab55743252c7cb0061






点击最上方蓝字关注上海学习资料 

回复关键词“11月时政”获取电子档资料 

11月国内时政

道法&政治丨时政探究 

我们发现,国内时政无论是在中考道法还是高中等级考政治中都会出现,是政治学习的必要内容。 

因此,本文适合中考学生、高中生。 

小编做了2024年11月国内时事政治热点整理,供大家学习使用。 

2024年11月国内时事政治 

01 

第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

02 

11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

03 

第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。 

04 

当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

05 

11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

06 

11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

07 

11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。 

08 

11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

09 

11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

10 

11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。 

11 

11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。 

12 

《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。 

电子档资料领取

请滑动至文首 

获取王小曼老师微信 

咨询更多讯息 

第一步 关注我们 

第二步 发送

王小曼老师初中 

获取初中微信 

发送 

王小曼老师高中 

获取高中微信 

添加时务必备注“来源公众号” 

THE 

END 




文章编号: dacb47d463875ebc5751730ffc2f880e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (《功夫小飞剑》阵营主c精准推荐,2024礼包码汇总) 2024-12-14 拾亿手游小助理   拾亿手游小助理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2OTM1OQ==&mid=2247489612&idx=1&sn=f29314d6e5ae53eaa30ea2e9616bd3b2






一直喜欢三国历史题材的游戏,《功夫小飞剑》是一款将三国历史与萌猫元素结合的放置卡牌游戏。很是期待!让我们化身为主公,招募猫咪版的三国英杰,通过策略搭配、阵容配置,战沙场、称霸三国! 

「礼包码」 

注:礼包码存在时效性,如无法兑换即失效或被使用 

丰富福利尽享游戏乐趣 

安卓游戏下载链接:(复制到浏览器下载)

https://oss.yinhushouyou.com/125msj010909.apk

苹果游戏页面链接:(复制到浏览器游玩)

http://h5.yinhushouyou.com/?gid=1768ember_id=125 

丰富游戏福利,平台直属1V1服务,【猫狩纪】功夫小飞剑app下载链接以及0.1折申请,关注公众号【拾亿手游小助理】咨询小猪手(zhee126)~快来领取你的“专属”福利吧! 

「功夫小飞剑攻略」 

各位小伙伴们,本期为大家深度解析《猫狩纪》中魏、蜀、吴、群四大阵营的主 C 角色。旨在助您明晰各主 C 的长短板,以便在游戏开局时做出明智抉择,确定合适的发展走向,进而制定高效的游戏策略,让您的游戏之旅更加顺畅! 

一、群雄阵营: 

平民玩家开局主 C 首推吕布。适合白嫖及微中氪玩家。其优势在于能扛能打,开啔 4 技能被动 “心魔” 后,输出极为可观,在主线关卡与猫将塔的推进中表现亮眼。但缺点也很明显,觉醒前 “心魔” 触发需血量低于 30%,实战中若把控不好敌方输出节奏,易被击杀。灵鱼搭配上,普通玩家可选专属鱼大白鲨,金鱼则推荐长生仙(提升输出频率)或梦鲸(增加暴击额外输出,输出更暴力)。 

二、蜀国阵营: 

关羽:推荐给大氪玩家。他输出惊人,速度成长高,普攻护盾类似小吸血,首个大招伤害超 500%,属于越战越勇型,且无曹操那种上限限制。然而,其大招为单体攻击,在爬塔过关时稍显吃力,若遭遇敌方克制阵容,如 1 攻孙尚香 / 甄姬,前几个大招若未命中敌方主 C,就易被反杀。灵鱼方面,普通玩家推荐虎斑鲨(专属鱼),金鱼首选长生仙,其回复怒气的特性与关羽技能完美契合,能让关羽实现大招无限连,快速解决战斗。 

赵云:同样适合大氪玩家。赵云在主线关卡和猫将塔的输出能力都很强势,挂上 2 - 3 个 DFBUFF 后,大招伤害能达 700% 左右,觉醒后更是能提升至 1000% 左右。不过,4 觉前无吸血能力,续航欠佳,面对恢复能力强的对手时较为吃力。普通玩家的灵鱼推荐剑齿鲨(专属鱼),金鱼可选长生仙(提升输出频率)。 

三、吴国阵营: 

主 C 推荐周瑜,适合白嫖及微中氪玩家。周瑜是唯一无需觉醒与开被动就能吸血的主 C,这为刷关和爬塔提供了强大的续航保障,且其被动 3 能在给敌方叠加灼烧时增加自身攻击与破甲,属于越战越勇型。但他也有不足,仅大招能吸血,防御成长在主 C 中最低,前期坦度不足,伤害未叠起时可能出现吸血量不够影响续航的情况。灵鱼搭配上,普通玩家推荐白海豚(专属鱼),金鱼推荐长生仙(提升输出频率)。 

四、魏国阵营: 

曹操:推荐给中氪玩家。4 觉后的曹操能打能抗还附带真伤,不过 4 觉前无吸血,续航不足,前期爬塔艰难,且重伤效果仅普攻触发,大招无此效果。普通玩家的灵鱼推荐灯笼鱼(专属鱼)。 

司马懿:适合中氪玩家。其速度成长在猫将中靠后,基本为尾速,可让控制单位先消耗对方刘备的龙盾增益,还能规避对方尾速甄姬大招解控,从而有效控制敌方 C 位出手。但前期输出乏力,刷关爬塔都费力,坦度未成型前控制效果不佳,且惧怕控制,被晕眩和冰冻时无法触发反击被动。灵鱼推荐上,普通玩家可选鬼幽鳗(专属鱼),金鱼推荐长生仙(提升大招频率)或龙鳗(提升坦度与控制能力)。 

总结:大氪蜀国关羽+赵云,中氪魏国曹操+司马懿,零氪微氪吴国周瑜群雄吕布,请大家谨慎选择! 

 以上就是本期《功夫小飞剑》攻略推送 

我是拾亿手游小助理,喜欢我就点最上方的蓝字关注我们 

江湖路远,下期再见! 




文章编号: 6904e5b967799510e77faf50f5736c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (万山群岛的“常驻民”,你认识哪些呢?) 2024-12-14 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247616889&idx=2&sn=9cfbcc6003d1c568723d6b1e18664561




在万山群岛广袤无垠的蓝色海洋中

隐藏着无数令人惊叹的生命奇迹

今天就让我们一同开啔这场

奇妙的海洋生物探索之旅

......

Wanshan Islands

万山群岛🏝

位于珠江口外的南海海域

因其得天独厚的地理位置

拥有清澈的水质

和丰富的营养物质

是许多珍稀海洋生物的大本营

据不完全统计

万山群岛海域分布有

经济价值鱼类200多种

贝类68种、虾蟹61种、海藻18种...

中华白海豚

大家好~我是海上精灵 🐬

中华白海豚

是国家一级保护野生动物

有“海上大熊猫”之称

小时候我是深灰色的小豚

成长时期,皮肤开始布满灰点

图片来源于公众号@华发公益基金会

那时我还总问爸爸妈妈

我会一直留着这些斑点吗?

成年后身体的颜色主要为白色

在剧烈运动时

我的皮肤会呈现出粉红色

就像你运动时脸会红扑扑一样

动图来源于:《中华白海豚》纪录片

如果我们有幸在海面上相遇

我可以跳一支拿手舞曲给你看

动图来源于视频号@阿拉善SEE

万山群岛的鱼类王国

"湾区门户、秘境万山"

万山群岛自古乃是传统的渔场

其所处的海域正位于寒暖流交汇处

海水咸度、水深和水温等自然条件

适宜许多鱼类生长繁衍

让我们一起来认识一下它们吧

你们好!我是石斑鱼

我是守护海洋秩序的“清道夫”

日常会穿着帅气的斑点+条纹警服

我以小型鱼类和甲壳类动物为食

能有效控制海洋生态中的种群平衡

以上动图均来源于:《探秘地中海》纪录片

6''

大噶好,窝是金鲳鱼,对,没错,就是你们最喜欢钓的那种鱼……

我十分注重自己的穿着打扮

喜欢穿银白色的长裙

再搭配上金色的配饰 闪耀全场✨

我和朋友们经常成群结队地游动

像在表演一支优雅的水中舞蹈

是一个“团队合作”的好榜样

我主要吃小虾、贝类和浮游生物

是个不挑食的“万能选手”

鱼类资源的丰富

吸引了许多专业钓手上岛海钓

全球规模最大的矶钓赛事之一的

📍 万山群岛海钓公开赛

也是在这里举办

下面和我一起来看看

上一届的比赛盛况吧

2023-2024万山群岛国际海钓公开赛

伶仃三宝:

海底的"秘密宝藏"

狗爪螺

我属于海洋贝类

大家都说我戴的帽子

像狗的爪子分开数瓣

但我觉得自己

远远望去像一簇簇花蕾

长辈们说 要成为一个好螺

必先苦其心志 劳其筋骨

我们常常要面对大浪冲刷 🌊

为了不被海浪卷走

我进化出坚硬的外壳作“防御装备”

动图来源于视频号用户@兄嘚靓仔俩

动图来源于视频号用户@老广的味道

将军帽

我可不是电视剧里戴的帽子噢

我属于帽贝类

因为形状像古代将军的帽子而得名

动图来源于视频号@桃厂传奇剧场

我有点害羞

喜欢趴在海礁石头上晒晒太阳

或是躲在沙子里闭目养神

动图来源于视频号@渔小仙

海胆

我藏身于海洋深处

外层有层层棘刺

像一只圆滚滚的小刺猬

虽然我的外表硬核

但“内在美”可是很温柔的哟~

肥美丰腴的卵黄入口即化

细嫩鲜甜的回味在舌尖爆开

搭配各式料理手法

包入围万山群岛必吃榜的!

图片来源于小红书@林崽圆滚滚

珊瑚:

海底的“彩虹森林”

我藏身在万山群岛的海底

像树又像花

猜猜我是谁?

没错~我是珊瑚虫

我看起来像植物

但其实是许多小珊瑚虫生活在一起

组成了一个“大家庭” 🏠

珊瑚礁不仅是五彩的海底森林

还给鱼宝宝们提供了“家”和“游乐场”

在湛蓝清澈的海水下

我和家人们惬意生活着

是万山群岛海底最亮眼的风景之一

怪不得《地理·中国》摄制组

都要前来考察拍摄 📸

以上动图均来源于:《地理·中国》纪录片

海鸟:

天空的守护者

除了海底的朋友

万山群岛上还有许多自由飞翔的海鸟

它们会在礁石上筑巢

用清脆的嗓音为岛屿歌唱

其中有一种叫做白鹭的鸟儿

总是穿着白色的羽毛长裙

举手投足间尽显优雅

是一位海岸边的“舞蹈家”

白鹭们是大自然创造的艺术品

同时也是天空的守护者

它们的存在证明着万山群岛的

生态环境得到了较好的保护

动图来源于视频号@你好金湾

人类自古向往天空

憧憬飞鸟的自由自在

随着万山群岛低空经济的发展

这一梦想正逐步变为现实

如今

我们也可以拥有海鸟般的视角

能够从高空俯瞰壮美的万山群岛

无人机用镜头记录下这一切

为我们展现飞鸟眼中动人的风景

桂山岛低空经济运营中心

这些形态各异的海洋居民

不仅展现了万山群岛的生物多样性

更为海洋生态提供了珍贵的研究样本

它们的存在 🐚

不仅让这片海域变得更加美丽

也不断地提醒着我们

只有持续维持这片净海

我们才能继续欣赏到这些

奇妙的生命奇迹 💕




文章编号: fb2cf1695c91fea2edb91f939200cf86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (装修公司工作总结(汇总5篇)) 2024-12-14 康康学习资料   康康学习资料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg0NjUyMQ==&mid=2247518418&idx=1&sn=5c2882f8b0fd9c650ce13f25b84cb748






  装修公司工作总结篇1 

  在上一年的工作和生活中,得到了一生受用的名贵财富“思考力”,我开始了为一生去思考去筹划,在我看来这便是xx年最大的成绩。 

  xx年,xx武装了思维,强化了对本身和对社会的认知。初步肯定了生涯筹划,有了明确的生命导向,也找到了真正想要的生活途径,看到希望的同时也树立了自信。 

  在公司这段光阴,在工作中赓续修练本身,我学习到思维是可控的,无论别人的照样本身的。所以,我的工作和生活都突然有了改变。从疲惫的强制性的“思绪”到随心的使用“思考”去发明问题,办理问题。正视生活中的问题便是正视生命的提问。所以我更酷爱生活享受生命。 

  这几个月,我还明确了要以“身体康健,家庭和蔼,修增智慧,协调共赢”为生命导向。然而在来公司之前我不停都以赚钱回家给爹妈长脸为人生最大的目标。在人生态度上更又上升了一个格局。 

  我还深刻认识到必然要与身边有出路的有志之士订盟,身边的同事朋友便是我将来最好的社会资源,有出路的朋友远比有钱的朋友更紧张。真正能成绩我的正是他们。我可以不优秀,只要我的朋友每个人在配合发展的途径上都比我更优秀我就胜利了。把力量和偏向都集中在一起,组织成钢筋铁网无懈可击。 

  这些是我在xx劳绩到的智慧。 

  xx年9月21日有幸能加入居众装饰,跟随严主管至今。xx是我打仗到最得当成长的一家工作单位。这几个月来,业绩固然并不出色,然则这段光阴我学习了解到了如何更好的与团队相处,互助并进。学到了业务拓展技能,运用各类渠道。也相应的进行了实践。也对居众装饰的文化,使命有了深刻的共鸣。对家装行业有了初步的认识。 

  参与居众是我第一次进行完全业务性工作,相对照贩卖型业务工作居众更得当我。因为我的优势在于团队组建和操作中的和谐统一,还有人脉拓展以及对心态的把握带动。所以,我更得当生存在团队之中。我们的“扒皮会”已经让部分同事和我个人有所提高了。 

  现在的造诣远不如其他同事那么卓越。但我有信心做到更好。现在也有多少楼盘正在沟通中,等候可以更深一步的交流互助。创造更多的业绩。 

  在业务上,电话营销是我的弱势,许多客户都是因为专业知识和语言沟通不到位而在电话里流失失落。语言是我必要增强的地方。在面对客户的回绝时我的心态会受到影响,这也是要增强的地方。 

  在团队中,我还要继承改正的搭档还有许多,比如常常打断别人的发言失落臂及别人的感想感染,过于霸气外露容易起冲突,过度表现自我不谦虚等等。 

  对这个行业到现在也是认识初浅,还有许多必要去学习的方。在电话沟通中让两边都有所劳绩擦姻罴训淖刺。针对市场上的工艺,做法,居众本公司的工艺,产品了解还远远不敷。这些必要去学习。 

  公司的制度,运作,文化,都异常得当我们。公正,公开,公道。每个人都有机会,只要勇于把握。 

  装修公司工作总结篇2 

  通过不懈努力,郑州天腾装修公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为郑州天腾装修公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了天腾装修公司新的业务增长点。 

  一、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

  1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

  2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

  3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

  通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

  二、企划工作取得重大突破,全面提升天腾郑州装修公司品牌影响力 

  为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好郑州装修公司企划工作。通过努力,20xx年公司先后荣获20xx年度河南装修公司百强企业、AAA信用企业、20xx年第一季度最佳工程装修室内设计企业称号,刘宝杰首席设计师荣获20xx年第一季度河南杰出青年工程建筑师、完成了郑州建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过有关部门审核。提高了我公司市场竞争力,从而为20xx年装修公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

  20xx年第一季度我们公司的发展速度是最快的一年,所以20xx年也算是我们公司的一个转折点,从20xx年开始,我们郑州天腾装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作,大家都心知肚明了。 

  我们天腾装饰公司的发展就是要不断的前进,不断的努力,郑州天腾装饰公司是郑州最具品质保证、最具影响力的商业空间设计的一家装修公司,专业致力于工(公)装的专业化装饰设计公司。主要提供郑州店面、酒店、酒楼、别墅、写字楼、办公室、娱乐空间、展示空间等各类装饰装修工程服务。公司拥有丰富的店面装修,酒店装修,学校医院装修,办公室装修,郑州店铺装修,ktv装修,商铺装修,别墅装修、酒吧装修,火锅店装修、专卖店装修,饭店装修、郑州售楼部装修、洗浴的中心装修等工装经验。 

  在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理,重质量,给客户最满意的答案,郑州天腾装修公司的发展将会一直不断的持续下去! 

  装修公司工作总结篇3 

  今年是D装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

  一、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

  根据公司经营的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

  1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

  根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,Ji发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

  2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

  公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,今年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

  3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

  为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

  今年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

  在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

  通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

  二、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

  1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

  2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

  3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。 

  通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

  三、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

  为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,公司先后荣获年度全国装饰百强企业、aaa信用企业、全国信息化先进单位、最佳室内设计企业称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获全国优秀项目经理、蒋剑荣获全国杰出青年室内建筑师、吴建辉和罗宁荣获年度优秀项目经理荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

  四、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

  公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成Ji励机制,努力形成公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制。公司共吸引各类人才近30名,初步实现吸引人才、留住人才的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

  装修公司工作总结篇4 

  这一年过得还真快,还没有赚的我今年的目标就结束了,我今年在工作中的表现还是非常不错的,没有出现任何的工作上的失误,但是我也明显的可以感觉到,我跟公司那些装修老师傅之间巨大的差距,这也是我目前的短板,工作经验这块我将在来年工作中继续加强,争取早日能做到公司那些前辈们的质量和速度,这样才能让我工作中效率更加的高,我也一直砸为这个方向所努力。以下就是我今年的工作总结:

  一、端正自身工作态度,更好的完成工作任务 

  我们做装修的,首先就是得保证装修成果的质量问题,满不满意最后得业主说了算,我入这行不久,加上今年刚好一年半,然而在前三个月的时候,我根本就是吊儿郎当的敷衍行事,也得亏我当时那个师傅人很憨厚,带我的那段时间不到万不得已的情况下绝对不会骂我。这也就导致我学艺不精,延严师才能出高徒嘛。今年开始,我就是独自去工地上工作了,我主要是是做瓷砖美缝的,当然这一方面没单子接的时候,安装水电管这块我也会接。生计所迫,我开始一本正经的工作,端正了自己的工作态度,我既然学艺不精,不能很好的进行美缝,那我就花时间呗,别人老师傅一遍就能完成的事情,那我就分两次做,只要目的能达到就能,最主要的还是要业主满意才行,这就十分的需要时间跟耐心了,但是只要能更好的完成工作任务,我也是可以接受的。 

  二、随时跟业务保持沟通,跟着业主的思路走 

  其实我会的这两项技能还挺不沾边的,一个是贴完瓷砖进行美缝的,一个是还没贴就需要把业主家里打孔,安装水电线路。瓷砖美缝的这项工作,没有必要跟业务多沟通,只需要知道自己需要在什么时间前完成就好,合理安排时间。而水电线路就十分的需要跟业主沟通了,这也是极为容易跟业主吵起来的地方,本来我们水电工就是按照装修线路图来完成工作的,但是有很多业主会有临时的想法的变动,比如说在那那那需要有个插座什么的,我之所以能够在今年的工作中一次也没跟业主吵过架,也没有一次跟业主闹不愉快,就是因为我做到了随时跟业主保持联系,一切行动都要请示业主。 

  三、随时找机会增加自身的工作能力 

  今年一年以下,我总结一下,自己赚的钱虽然比一般人要多,不开玩笑,至少比我妈一年开个小卖部要赚钱。但是终究还是没有达到自己目标所期望的值,比同行也是低了不少,原因就是工作能力低下,不能很快的完成一个地方的各种,经常跟我一起去的同事,别人的工作都完成了,赶往下一个工地了,我还剩一半的瓷砖没有美缝,这就是差距。如果在来年,我将有幸遇到一个做美缝的前辈我一定虚心请教,公司如果有类似的培训,我也会积极的参加。 

  装修公司工作总结篇5 

  20xx年悄然而去,20xx年已然开啔,从xx年8月份至今在XX锦绣花园中、小学教学楼室内外装饰装修项目上,整整一年多的时间,工程终于圆满竣工,回首过去一年的工作,有喜悦,也有与同事协同攻关的艰辛,也有遇到困难和挫折时的惆怅,从中让我学到了很多。非常感谢XX装饰公司给我提供了一个成长的平台,让我在工作中不断的学习,不断的进步,慢慢的提升自身的素质和才能,积累了对本专业的施工和管理经验,这都是我一生的财富。在岚山项目上虽没有骄人工作业绩,但在公司领导的支持下,在公司同事后勤的配合下,努力工作,踏实做事,较好地完成了本职工作和任务。20xx年基本全年在XX项目上,通过XX项目现场管理,施工过程中参与各个环节,由于前期图纸会审没有参与,图纸没有现场深化和本项目的复杂性,在施工过程中图纸更改次数较多,图纸跟现场很多地方不一致,设计的图纸中有出现装修造型,工艺无法满足其专业施工条件,导致进度受其影响,造成了后期施工不必要的滞后和材料的浪费。在装修过程中有时我方装饰施工方案与土建、消防、空调机电等施工方案发生冲突,由于前期与土建、消防、空调机电等相关专业没及时联系和沟通,造成不必要的麻烦,因此在施工中要及时与项目总包方工种沟通联系,加强配合,将此类问题信息交流反馈,今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理。其次,就开工准备的材料计划和进度计划,要在施工过程中及时跟进工作,严格要求材料部按材料计划时间节点要求执行,材料及时进场保证施工班组的施工进度;严格要求现场施工班组按进度计划时间节点要求保质保量的执行并施工完成。在施工阶段,严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要,尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火,作为一名现场施工管理人员,必须要有很强的责任感,严格按公司要求及本职责任来认真工作,在日常的工作中对工程各分包方及施工现场严格把关,严格要求控制好工程质量,落实执行隐蔽验收工作,杜绝隐蔽前存在的质量隐患,圆满的完成竣工验收。下面是我对20xx年度工作总结和20xx年度工作打算。 

  通过XX项目得到的经验和收获:通过在XX项目工作这一年来,完成了一些工作,也取得了一定成绩,总结起来有以下几个方面的经验和收获 

  (一)公司内部以及天泰、监理等外部沟通协调很重要。 

  (二)做每项工作都要有目的、计划和步骤。 

  (三)不管大事小事,都要切切实实地去落实。 

  (四)摆正自己的位置,深入熟悉和学习,才能更好适应工作岗位。 

  (五)只有主动融入集体,处理好各方面的关系,才能在新的环境中保持好的工作状态。 

  (六)要加强与工人之间的交流,要与工人做好沟通,解决处理好施工技术上的问题,要与工人多多进行思想交流,管得好工人,才能真正管得好工程,才能把质量提上去,进度赶上去。 

  通过XX项目发现自身存在的不足与缺点,通过这一年工作,也让我从中看到了自身存在着不足的地方,主要表现在以下几个方面 

  (一)缺乏人与人之间的沟通,协调能力。 

  (二)缺乏门窗、外墙保温相关的专业知识,考虑问题不够周全。 

  (三)事多了,有时候会分不清事情的轻重。 

  (四)对工程的成本控制没有做到心中有数,对材料的控制没有计划和有效的措施,缺少计划性和组织性。 

  针对20xx年工作中存在的不足, 为了新一年更好的工作,20xx年突出做好以下几个方面的工作打算: 

  (一)加强与工人、同事、领导之间的沟通能力。 

  (二)业余时间多看些门窗、幕墙、外墙保温的规范,增长自己的理论知识,充实自己。 

  (三)做每一项工作前都制定明确的计划和步骤,做到行动有了方向,工作有了目标,那样办事心中才真正有底! 

  (四)通过不断深入学习和培训,提高对本专业的技术能力和管理能力,从而提高主动性和积极性。 

  (五)加强自身的执行力和配合力、维护公司的形象,调整工作思路。 

  (六)施工现场严格按工程进度施工,把控材料严禁浪费,勤于监督现场施工,把控施工质量,做到每个工程都圆满竣工交付。 




文章编号: 7839e1811fa4968242e74357e3f54c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (1月5日【气温25度的厦门 纯玩双飞5日游 2650元】帆船出海、鼓浪屿、南普陀、植物园、环岛路沙滩、韩城起止一价全含) 2024-12-14 韩城乐翻天旅行   韩城乐翻天旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODU5NjgwOQ==&mid=2247519019&idx=5&sn=3fd78f0fbbde5f4d408ac26295f31b01






往 期 回 顾 

             行程安排 

第1天 

韩城--咸阳机场 → 厦门 

根据航班时间(  SC2194  西安-厦门  (19:35 22:15))直飞,韩城乐翻天旅行社门口集合,赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

晚餐:领队带大家品尝:隆江猪脚饭或酒店附近其他小吃美食 

       第2天 

南普陀--曾厝埯--帆船出海--环岛路音乐广场 

早餐后,游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】,依山傍海的南普陀寺,位于厦门老市区中心,浓郁的佛教氛围,凸显的宗教地位,和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息,更是鹭岛之行的必游之地;【曾厝安】沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式,更别说周围还有那么美的环境,你可以吹着海风,看看路边的花花草草,即使不特意去找任何景点,你也会觉得生活很美妙。 

曾厝埯午餐后,前往【环岛路音乐广场】,这里的海边沙滩平坦,且景美人少,几乎没有旅游团的踏足,在这里不用再担心人潮拥挤,不用担心拍个照片只有人山人海,可观看到对面台湾金山岛,是厦门海边沙滩的最佳目的地! 

【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅,游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触,游出不一样的厦门游。(迎风起航,直挂云帆济沧海,直击海面,观赏厦门两岸风光),有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口,业内评价极高,同时在世界各地深受船主下的版型船,完全按照国际帆船联合会标准建造,速度极快,是帆船中的跑车,可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。中餐五星级酒店闽南特色自助餐,各式各样的闽南特色餐在这里应有尽有,其品种繁多,式样新颖,造型美观、美味可口;且用料考究,做工精细,风味独特。 

       第3天 

植物园--老院子、闽南传奇秀演出 

早餐后,前往【厦门园林植物园】是国家5A级旅游景区,位于福建省厦门市东南部的思明区,始建于1960年,是福建省第一个植物园,也是鼓浪屿——万石山风景名胜区的重要组成部分。植物园所处地属于南亚热带海洋性季风气候,年平均气温约为20.8°C,园区水系主要为樵溪和水磨坑溪,园区内有湖泊、溪流、泉水和涧穀等水资源,为植物园的景观建设与植物引进提供了条件。 

随后享用午餐,乐翻天团餐标准40元/人/餐,拒绝传统旅游团餐,带领大家品尝当地正宗美食餐厅,不吃费用不退请谅解。

随后车前往老院子,欣赏神游华夏演艺——【闽南传奇秀】,了解闽南历史文化(价值299元白金座席,只坐中间位置,不去不退敬请谅解)作为老院子景区的灵魂之作,是大型室内实景演艺秀,整场演艺共分为六幕,《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。乘坐在会“跑”的看台,随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化,使观众时而置身于战场中,时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。整场演出使用发明多达47项,更有超越人体极限的10层楼高空跳水、激越惊险的水上摩托艇竞技运动、恢宏壮阔的2000吨水从天而降、17米巨龙从水中腾起、18米的妈祖相继登上舞台,给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

       第4天 

鼓浪屿1日游 

早餐后,乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】,岛上居民非常热爱音乐,有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉;漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】,原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等;登上岛后,走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声,你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【菽庄花园】(游览时间不低于40分钟时)菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到最高处光秃秃的岩石,所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区,很多人是来游玩菽庄花园的,正巧这里有个浴场,便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动,吹着海风,脚踩沙滩,放飞风筝,享受悠闲假期~~,行程结束后,返回酒店入住 

备注:因菽庄花园有人流量限制,若预约不上我社将调整为鼓浪屿其他五大景区之一的景点 

       第5天 

厦门→咸阳机场--韩城 

根据航班时间 SC2193  厦门-西安  (15:15 18:20 )直飞,返回咸阳机场,返回温馨的家。 

1 

活动日期 

                   0 

                   3 

                  最新税收政策解读 

第01期:2024年1月5日(周日) 

2 

活动费用 

1 

请输入标题 

【活动费用】:2650元/人,会员优惠50元 

【费用包含】: 

1、交通:西安到厦门往返经济舱机票、韩城至机场往返大巴车费用 

2、旅游用车:当地旅游空调大巴车 

3、酒店住宿:全程4晚标准间住宿,连住4晚,岛内携程三钻标准,地理位置非常好,网评4.5分以上,干净卫生、独立卫生间、空调、一次性洗漱用品均有 

4、用餐标准:含4早餐(自助餐)+3正餐、每餐50元/人标准 

5、景点门票:帆船出海、闽南老院子、闽南传奇演出、过渡游船+鼓浪屿耳麦+叔庄花园、植物园+单程景交车 

6、导游服务:当地优秀中文导游服务

7、保险:旅行社责任险+赠送旅游意外险 

【费用不含】: 

1、 全程未含餐费及景区个人消费自理 

2、 不含因单男单女或打呼噜严重者产生房差 

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费 

【特殊人群限制】: 

本团禁止以下患者报名: 

1、患有心脏病、高血压、呼吸道疾病、精神病、严重贫血病、大中型的手术恢复期患者、孕妇、心脑血管疾病患者及其他传染病患者禁止报名,请了解自己的身体状况,适合参加本次旅游团; 

2、为保证旅游安全,老年人必须在确保身体良好的情况下参加,如有特殊病史或有不宜参加的旅程(项目)请在报名时书面告知,70周岁(含)以上老年人必须有1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。 

3、如本人没有如实告知本人身体情况,由游客本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用,并承担给旅行社造成的损失赔偿责任 

【关于座位】按报名顺序排列,70岁以上可特殊照顾,其他晕车的游客请提前报名 

3 

报名方式 

1.电话预约登记; 

大   熊:17730701000

亚   茹:15336138932 

林   白:13379348089 

金塔路营业厅:韩城市金塔东路梅苑三区向东80米(乐翻天旅行) 




文章编号: baecd3b3352455596273fa0e4c101ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (守护白海豚行动——“立科学少年志,筑科技强国梦”秋季研学活动) 2024-12-14 中青汇智   中青汇智


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg4NjI0OQ==&mid=2247484008&idx=1&sn=ae31b1ed6ebffa110f4052b0a261686d






关注我们 

守护 

白海豚 

PROTECTING OCEAN 

秋季 

研学正当时 

『白海豚的约定』 

#The Chinese White Dolphin's Pact# 

椰风寨海域作为中华白海豚重要的保护区 

对中华白海豚的保护宣教具有重大意义 

厦门市群惠小学二年级的小朋友们 

捉住2024年的小尾巴 

带着对海洋无限的好奇与向往 

踏入了椰风寨海洋科普乐园的奇妙世界! 

我们将携手开啔一场 

以“海洋·环保·科技”为主题的研学之旅 

一起探索白海豚的奥秘 

学习如何成为小小海洋守护者! 

Explore the mysteries of the ocean together 

Learn how to become a Little Ocean Guardian! 

搬运白海豚·共圆海豚梦 

体验保护行动的不易 

看!孩子们正在学习如何救助白海豚 

通过场景模拟 

亲身体验救援行动 

学习如何在紧急情况下给予白海豚帮助 

培养紧急应变能力 

蓝色时光 

Ocean Time 

Ocean Time 

传递——爱与希望 

深入了解中华白海豚的生活习性 

了解白海豚的生长历程 

见证百变“水君”皮肤的颜色变化 

经历“幼儿期—青年期—壮年期” 

激发我们对这一珍稀物种的爱护之心 

LOVE THE YE FENG ZHAI 

——「白海豚救助科普」 

LOVE THE YE FENG ZHAI 

——「拯救白海豚」 

LOVE THE YE FENG ZHAI 

——「圆梦白海豚」 

『共创蓝色家园』 

# Creating a blue home together # 

孩子们在了解完白海豚的知识后 

通过动手制作海洋手作 

还给中华白海豚一个干净、安全的家 

将环保、保护等理念融入每一件作品 

Protecting the Chinese White Dolphin 

Creating a Blue Home Together 

我也想给白海豚 

一个安全舒适的家 

白海豚舞碧波长 

生态和谐共守望 

人海相依情无限 

保护家园意绵长 

同学们深刻感受到了中华白海豚生存环境 

的复杂性和它们所面临的巨大挑战 

随着海域污染的日益严重 

渔网捕捞造成的食物资源争夺 

渔船频繁活动的干扰 

以及噪音污染的不断加剧 

中华白海豚的生存之路变得愈发艰难 

保护中华白海豚 

就是保护海洋生态环境 

每一片蔚蓝 

都是白海豚的家园 

每一次保护 

都是对大海的贡献 

--- 

让我们携手 

用行动守护这片海洋蓝 

让白海豚的微笑,成为永恒的风景线 

最后 

让我们在美丽的沙滩上留下足迹 

记录下这次难忘的研学之旅 

同时承诺将保护海洋的誓言 

带入日常生活 

-END- 

欢迎合作联系 

微信公众号:中青汇智 

联系方式:中青教育·小鱼 

联系电话:15105961865 

【出行指南】 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨海洋科普乐园 

*如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨 




文章编号: 87da80fd7e5996e5588730e5bc2d9bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (滨海运河城市 魅力生态钦州) 2024-12-14 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247514472&idx=1&sn=e4dbbcd7d79903b305d97d12ae43691e






   一直以来,钦州市牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托,坚决扛起保护钦州山山水水的政治责任,立足新发展阶段、贯彻新发展理念,加快推进生态优势转化为发展优势,全面建设美丽钦州。“白海豚、红树林与大工业同在”的人与自然和谐共生品牌更加闪亮。 

                                            

   钦州市生态环境局 宣 




文章编号: 3f70e7a89f4e7814817999c757b4b2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (彭洪主委带队赴东澳岛调研并走访盟员安东所在单位) 2024-12-14 民盟珠海   民盟珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODAyOTM5OA==&mid=2247539583&idx=1&sn=b4767158052ad3b3ccf7e581065e37ff






点击蓝字

关注我们 

为推动我市文旅融合发展,提升珠海市文化旅游的品质与内涵,加快海洋强市建设,12月10日,民盟广东省委会副主委、珠海市委会主委,珠海市政协副主席彭洪带队赴东澳岛开展调研活动。

调研组一行听取了万山镇镇长杨健对东澳岛文旅融合发展的总体情况和未来规划的介绍,先后考察了山海经书屋、华发安麓酒店项目、珠海东澳岛万豪度假酒店、南沙湾沙滩、爱国主义教育基地—东澳岛铳城等地,实地了解东澳岛项目建设、“旅游+文化”发展模式、基础设施建设和文旅融合等情况。并调研在建酒店工地,调研高端酒店集群建设进展和运营情况,详细了解海岛旅游业态创新及文旅融合现状。 

随后,彭洪一行来到珠海民盟盟员、珠海海洋资源保护利用协会专家委员、高级工程师安东所在单位——万山海洋生物科普馆,听取科普馆的日常运营、科普教育活动的开展情况,以及科普馆未来发展规划等方面的汇报。

彭洪对安东的工作中在普及海洋科学知识、提升公众环保意识方面所获成效给予了高度赞扬。希望他继续传承民盟优良传统,充分发挥自身优势,利用丰富的海洋生物资源,开展更多形式多样、内容丰富的科普活动,为更好地维护万山海域生态,展现大美中国、生态中国做出更大的贡献。 

                  万山海洋生物科普馆 

                  珠海市万山镇管辖大万山岛、小万山岛、东澳岛、白沥岛、竹洲岛、二烈岛、横洲岛、贵州岛等18个岛屿及周边广阔的海域,这里生态环境得天独厚,海洋生物丰富多彩。这里是全国著名万山渔场、广东省重点渔港、第一批“国家级海洋牧场示范区”和四座人工鱼礁所在地;又是国家一级保护动物——中华白海豚、极度濒危动物——江豚的栖息地,生态地位和海洋经济地位在粤港澳大湾区是独一无二的。 

                  科普馆面积260余平方米,着力展示万山群岛海域的种类、生态特征及变迁。 

                  划分为五大展区——珊瑚和观赏鱼展示区、万山群岛海域生物多样性展示区、万山群岛及周边海域鱼类展示区、万山群岛及周边海域虾蟹鱼类展示区、海洋生物标本展示区,展出种类500余种,其中鱼类标本200余种,贝类标本200余种,珊瑚20余种。这些海洋物种大多数都来自万山群岛海域,千姿百态,活灵活现,置身于其间就能够让您如同身在海洋深处,全方位、多角度地观赏神秘的海底世界和珍奇异彩。 

编辑:陈彦霖

审核:刘泉、刘谦 

民盟珠海 

投稿: 

minmengzh@163.com 

您的“转发”与“在看” 

就是对我们工作的大力支持! 




文章编号: 92c092619b311552d2547eba50a034c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (在惠州巽寮湾!我找到了心中的那片海) 2024-12-14 众善国邦康养   众善国邦康养


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODgyMDA4MA==&mid=2247484038&idx=1&sn=d6123fcf01354a9c7a9ae9e505d67f9b






草木生欢喜,山水解忧愁。 

行囊收集了地图上的风和日丽,

还有对下一次旅行的期待。 

所有的出发,都是为了回家。 

惠州在古代就有"岭南名郡"、"粤东门户"、"半城山色半城湖"之称。 

而且惠州还是客家人的重要聚集地,大文豪苏东坡都曾经在这里生活过。 

西子湖畔,似乎还能感受到苏轼谪贬后的惆怅情怀。 

罗浮山下,依然可见昔日香客络绎不绝的景象。 

那些隐匿在山野中的古村落,雕刻出历史的印记。 

海湾在无尽的大海边曲折蜿蜒,毓秀的山水继续着四季轮回的交替…… 

   旅行,是一场与世界的对话,是一次心灵的洗礼 

打卡景点 

 ■海心沙广场 

海心沙广场由 2010 年广州亚运会开闭幕式主场馆改造而成,所以海心沙广场又被称为“亚运公园”。海心沙广场有百万花海、音乐喷泉、白云之帆等,而旁边还有个醒目的建筑,它是广州最高的塔广州塔,因其外形设计独特,像一个苗条女人腰部的曲线又称之为“小蛮腰”,是广州标志性建筑之一。 

百万花海:大片的花卉竞相绽放,如同色彩斑斓的画卷在眼前徐徐展开。漫步其中,仿佛置身于童话世界,让人心旷神怡。 

音乐喷泉:喷泉表演绝对是公园的一大亮点,水花随着音乐翩翩起舞,为人们带来视觉和听觉的双重盛宴。 

白云之帆:作为广州亚运会的标志性建筑,它独特的造型和深刻的寓意,让人不禁为这座城市的辉煌历史而感叹。 

在海心沙广场,你可以感受到大自然与城市运动的活力完美结合。 

 ■逢简水乡 

逢简水乡是隐藏在佛山顺德的“小江南”,走进去仿佛穿越回千年前的温柔时光。这里的一砖一瓦都诉说着古老的故事,小桥流水悠悠,河面上荡漾的船只,让人瞬间忘却尘嚣。 

 ■孙中山故居,日月贝大剧院 

孙中山故居 

我们刚进去往前走了没多久,在我们的右手边有一块宋庆龄提写的“中山故居公园”,笔锋苍劲有力又不失女子的婉约。我们最先看到的就是孙中山的祖屋,里面是孙中山少时的居所,厨房,浴室,床榻都展现在我们眼前,我们仿佛能看到那个在年少时鲜活着的少年。 

日月贝大剧院 

在快抵达日月贝大剧院的时候,坐在车上远远望去,在蓝天白云的映衬下,剧院仿佛两颗巨大的贝壳镶嵌在海滨。走近剧院,我被其宏伟的建筑规模所震撼,它的外观如同两片巨大的贝壳,轻轻张开,仿佛在欢迎每一位来访者。 

■  圆明新园 

虽然知道这是仿照北京圆明园建造的,但当我走进圆明新园时,还是被眼前的景色所震撼。这里仿佛是一个时光隧道,将我带回了那个繁华盛世的清朝。让人在欣赏美景的同时,也不经为北京圆明园惋惜,想象着当时该是怎样的壮景。现在的圆明新园与现代相结合,不仅有古装拍照、话剧表演还有美食街,适合各个年龄段的游客前来参观游玩。 

■惠州西湖 

半城山色半城湖,是市井烟火与流芳古韵的完美交融,也是惠州中式美学的独特韵味。我们走过九曲桥,爬过泗州塔,游过东坡园。在这里,每一刻都是一幅动人的山水画卷。 

■惠州植物园 

从大门进去就会看到一个很大的园林景观湖,跟着指示往里走就到了草药园再往前走就到了珍稀园,一路上植物繁多且带着名牌,既能拍照又能增长知识,一举两得,是个科普游览的好地方。 

■莲花山公园 

踏入莲花山公园,映入眼帘的绿色,打破了城市的喧嚣,仿佛独立于城市之外的世外桃源。公园中的绿植种类繁多,其中象腿树令我印象深刻,粗壮的树身犹如大象的腿,起初被它奇怪的外形所吸引,后来了解到它的名字,也不禁想笑确实树如其名。走过漫长的阶梯,登上顶就到了邓小平铜像,看着铜像我心中不由肃然起敬,从山顶能看到欣欣向荣的繁华都市,看着络绎不绝的参拜人流,内心很感慨,一个为人民为国家做出了贡献的人,不管他离开了多久,人们都不会忘记他的。 

■  双月湾

这天天气正好,蔚蓝的天空与海水沙滩相照应,构成一幅完美的画卷。来到双月湾,我感到自己的心灵得到了净化。海风轻拂,带走了所有的烦恼,留下的只有宁静和美好。这里的美景,真的能让人忘记一切烦恼,仿佛置身于人间仙境。眺望的灯塔,每晚为航行的轮船指引方向,我特别喜欢上面的一句话“我只想告诉你,你的光芒,曾经照亮过我”。 

■ 海龟湾 

从入口走进去,可以走海边栈道,也可以坐观光车,我选择的是海边栈道,沿着栈道一路向下,惊涛拍打在岸边的巨石上,波澜壮阔引起一阵阵惊呼声,不禁感叹这碧水蓝天,波涛拍岸的绝美景色。继续往前走就到了海龟养殖基地,这里有内室和外室,虽然内室是隔着玻璃,但是不影响它们可可爱爱的样子,而且海龟们很配合,会在玻璃附近快乐的游来游去,随时随地来个合照也是没问题的。 

■ 磨子石公园 

磨子石公园中奇形怪状的石头,要发动想象力,有的像蘑菇,有的像海龟,每一块巨石都是大自然的鬼斧神工。这里的海水清澈见底,海水碰撞在石头上,溅起的水花,有种别样的感觉。 

■港珠澳大桥 

乘坐大湾区一号看海啦 

经过蛇口港、内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛,近距离观赏港珠澳大桥的美丽景色。船内不仅有活动演出,还有港珠澳大桥的知识讲解。 

1.活动 

有驻场歌手轮流唱流行音乐,调节在场观众的情绪,拉高现场气氛。有欢乐手舞集体互动,跟随音乐跳起来,现场欢乐氛围达到高潮。有奇幻的魔术表演,与科技结合,用道具变变变,与客户互动,引起观众一声有一声的惊叹和掌声。 

2.知识讲解(港珠澳大桥) 

港珠澳大桥全长55公里,是目前世界上最长的跨海大桥,是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道,更创造了多项世界纪录,被誉为世界新七大奇迹之一。海底沉管隧道6.7公里,东西两个人工岛隔海相对。2018年10月24日上午9时正式通车,使用寿命120年,抗震等级为7级,建设9年筹备6年,历时15年。 

站在大湾区1号的甲板上,海面上波浪阵阵,近观大桥的雄伟身姿,无不让人心生自豪与感慨。它不仅是一座恢宏壮丽的桥,更是工匠精神的象征,是我们这个时代最宝贵的财富。有机会可以来感受一下,近距离不同角度的港珠澳大桥。 

    说是来惠州巽寮湾,实际上去的地方远远不止惠州。深圳,珠海我们都有涉及,其中的一些景点还是非常有意义的,就比如说,中英街,我们可以了解到一些当时的历史文化,切身实地的感受不同的文化;比如说,港珠澳大桥下的游轮,近距离从不同角度感受它的雄伟身姿,了解它的知识,体验轮船上的娱乐活动。最后,我们再聊聊惠州,令我印象最深的就是海龟湾,去了一定要走走海边栈道,一路上的风景不容错过,海水拍打在礁石上,溅起的水花,从视觉和听觉上带来的双重震撼,深深的刻在我的记忆里。海龟湾的海龟也和别的地方不一样,因为长期有游客拍照,使得海龟们只要有游客招招手,就会自觉的上前配合拍照。总之,广东巽寮湾是个不错的冬日旅居圣地。 

旅行的结尾是一场永不结束的友谊。 

请相信相遇不一定有结局,但一定会有意义。 

一群人去寻宝藏,打开盒子里面是空的,因为身边的人都是宝藏。 

经历的意义在于引导你,而非定义你。 




文章编号: a4dcdb6b5f38423d6ae7b66e04b98ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2024年最后一场三娘湾中华白海豚自然教育课程预约成功名单公布~) 2024-12-14 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247492903&idx=1&sn=8310e5a02ce0fc33ab8b28d202e68b05






预约成功名单公布 

吴女士——4377 

黄女士——9586 

冯女士——7496 

苏女士——4669 

赖女士——6428 

苏女士——4007 

恭喜以上家庭,预约成功中华白海豚自然教育课程,二豚子于2024年12月15日(周日)下午3.00在三娘湾科学观豚教室和大家不见不散~ 

支持单位: 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 




文章编号: c51dccb6882856c73a017c02ee873bd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (以下哪种海豚被称为水上大熊猫) 2024-12-14 云端花海   云端花海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzU5MzA1Nw==&mid=2247492624&idx=4&sn=7d8984c0a098cb67287617f2622cd2a7






在支付宝蚂蚁森林神奇海洋每日科普问答中,2022年9月20日的问题是问“以下哪种海豚被称为水上大熊猫”,哪种海豚是水上大熊猫,正确答案是什么,下面就和小编一起来看看吧! 

【小编推荐:神奇海洋每日答题汇总>>】 

问题:以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”? 

选项:宽吻海豚、中华白海豚 

答案:中华白海豚,中华白海豚在2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级保护动物,素有“水上大熊猫“之称。中华白海豚,是一种鲸类的海豚科动物,虽然学名为中华白海豚,但实际上并不是我国特有的物种,它主要是活动在西太平洋以及印度洋一带,成年的中华白海豚体长可达2.7米,体重约为400斤左右,是国家一级保护动物,现如今被列为濒危物种的红色名录中,并且由于数量稀少,也被人们称为是“水上大熊猫。 

以上就是以下哪种海豚被称为水上大熊猫的全部内容了,希望以上内容对您有所帮助! 




文章编号: 6a041d0c755ff25119e2162e0669cd96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (阜新那些事(为农民工讨薪“撑腰”/“上班充电、满电回家”/反诈预警!)12月14日) 2024-12-14 阜新城市通   阜新城市通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMwMTU2MA==&mid=2657781542&idx=3&sn=42cc7c99e6d4fa59298edc81b016be88






阜新那些事  大事小情,随时记录正在发生。  

阜新在线,在你身边。 

随时随地记录大事小情,正在发生的阜新新鲜事。 

我们立志做阜新最正能量的信息平台, 

刊登此文出于传递更多之目的, 

文中内容,望各位微友警醒自悟, 

有则改之,无则加勉。 

和阜新在线一路弘扬社会主义核心价值观, 

传递正能量,为阜新文明繁荣尽一份力。 

●线索征集请加小编微信:hp4180● 

(声明:本文内容不得转载及修改,违者必究 ) 

明日天气 

2024年12月15日  

星期日 农历十一月十五 

晴 西北风4-5级转2-3级 -13~1℃ 

01 

NEWS 

        ‍ 

        超前谋划 保证城市供水 

      为扎实做好冬季供水抗寒防冻工作,连日来,市水务集团超前谋划、主动作为,多措并举保障城市供水安全。 

      “早”字当先,未雨绸缪。强化与气象部门的沟通协作,及时获取天气预警信息,提前做好应对准备,提升处置能力,做到有备无患;“干”字当头,以“动”防“冻”。市水务集团为防止因极端天气导致供水设施冻坏,提前对供水设施进行防冻保暖作业;“实”字托底,严格排查。开展拉网式排查,检修、保养和维护供水设施,对损坏的阀门、井盖、消火栓等进行维修、更换;“足”字为要,有备无患。成立14支应急抢修队,24小时待命,一旦出现供水管道爆裂等情况,立即出动,及时修复;“宣”字贯穿,增强意识。通过多种形式向居民普及冬季用水设施防寒保暖常识,主动对接各街道、社区和小区物业,充分发挥街道、社区、物业联动作用,发动广大市民共同关注冬季用水安全。 

来源:阜新水务集团有限责任公司 

02 

NEWS 

             反诈预警! 

     2024年12月10日,家住阳光小区的陈先生在微信中看到一条做任务赚取佣金的广告,于是陈先生扫码下载了“展沃科技”APP,在此软件内按照客服指示做转账返佣金任务,陈先生通过扫码的方式转账6次后,发现本金和佣金无法提现。询问原因客服称陈先生操作错误需要继续转账。陈先生意识被骗,损失2万余元。 

警方提示 

转账返佣金都是诈骗,不要贪图小利而落入诈骗分子布置的陷阱之中。 

             来源:阜新县公安局反诈中心 

03 

NEWS 

         为农民工讨薪“撑腰” 

“拖欠的工资终于拿到了,我对工友们也总算有了交代,谢谢检察官啦。”12月8日,24名农民工在顺利拿到先期60万元的工资后,农民工代表常某、陶某和吉某特意来到海州区人民检察院将一面写有“勤勉尽责 公正司法 感谢检察官为民造福”的锦旗送给办案检察官表达谢意。 

时间要追溯到2023年3月,常某等24名农民工为锦州某机电工程公司承建的我市某医院外科病房楼消防工程提供劳务。工程完工后,当常某随同其他工友向该公司主张劳动报酬时,公司虽答应支付全部薪酬,却一直未支付到位。在多次追索无果后,常某等24人向海州区人社局劳动监察大队举报投诉,海州区人社局劳动监察大队鉴于该案涉及农民工人数较多,数额较大,根据《保障农民工工资支付协作机制的实施办法》,邀请海州区检察院提前介入并与海州区人社局劳动监察大队召开联席会议,针对该案件进行研判。 

考虑到如果农民工群体提起诉讼,诉讼周期长,奔波成本高,为减轻当事人诉累,尽快追回欠薪,促进案结事了人和,经征求当事人同意,检察官决定采用“检察+人社”劳动争议多元化解模式对该案开展调解。 

11月27日,海州区检察院和海州区劳动监察大队共同召开了“检察+人社”劳动争议诉前调解会,推动劳动争议纠纷及时调处。 

调解过程中,检察官与海州区劳动监察大队相关负责人组织农民工代表和企业代表对工时和工资总额进行核算,经过反复沟通,确认欠付金额为82万余元。企业负责人当即表示愿意尽快落实农民工工资支付事宜,但最近资金周转困难,希望给予一定宽限期。同时检察官向当事人释法说理,向涉案当事人示明拖欠农民工工资的法律风险,还宣讲了《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国工会法》《保障农民工工资支付条例》等法律法规。最终,在检察机关和劳动监察部门监督下,双方现场签订《调解协议》,企业负责人支付农民工工资60万元,约定剩余22万元春节前全部支付完毕。办案检察官当场表示将持续跟进本案调解协议履行情况,若用工单位未按期履行支付义务,检察机关将支持农民工起诉,给农民工权益保障安上“双保险”。 

据了解,本案是阜新市人民检察院开展2024年治理欠薪冬季行动以来,成功办理的第一起为农民工讨薪案件。为了落实好治理欠薪冬季行动的工作要求,海州区检察院积极主动挖掘案件线索,第一时间与海州区人社局、海州区劳动监察大队、海州区工会等部门召开“检府联动”保障农民工权益座谈会,并与海州区人社局签订了《阜新市海州区人民检察院  阜新市海州区人力资源和社会保障局关于建立保障农民工工资支付协作机制的实施办法》,第三检察部成立了“任搏办案团队”,构建了检察机关与行政职能部门共治共护的多元化工作格局,为加强劳动者特别是农民工权益保障奠定了坚实的基础。 

在下一步工作中,海州区检察院将继续与海州区人社局开展协作,高质效办好每一个案件,注重防范化解重大欠薪风险,兜稳兜牢民生底线,解决劳动者急难愁盼,维护好劳动者合法权益,不断提升广大人民群众的获得感、幸福感、安全感。 

来源:阜新市海州区人民检察院 

04 

NEWS 

            “白海豚爱心妈妈”赋能培训 

               为深入贯彻落实“厚道阜新,心中有你”民生工程,提升“白海豚”爱心妈妈关爱服务能力,区妇联对区内415名“白海豚”爱心妈妈分批次开展了9场赋能培训及2场家庭教育指导培训,实现培训覆盖率100%。 

                  

           此次赋能培训邀请市妇联家教讲师团,深入讲解不同年龄段儿童的心理特点与需求等,使爱心妈妈了解留守儿童在成长过程中可能面临的孤独、焦虑等情绪问题,同时学会了如何倾听孩子们的心声,如何用恰当的语言和方式给予回应与鼓励,让孩子们在交流中感受到被尊重与理解。 

                此次赋能培训的开展,标志着 “爱心妈妈” 结对关爱行动向专业化、规范化迈出了坚实的一步。下一步,区妇联将不断优化培训内容和方式,为这份关爱注入专业力量,让爱心妈妈能够以更科学、更有效的方式陪伴孩子们成长。 

           来源:海州区妇联 

05 

NEWS 

              ‍ 

              上班充电、满电回家 

连日来,市城市公用设施服务中心积极将电动自行车“满电回家”行动落到实处,累计建成13个电动自行车停放充电车棚,切实助力我市电动自行车安全管理水平稳步提升。 

      今年以来,我市在电动自行车安全隐患全链条整治行动上持续发力,特别是着重加快电动自行车停放充电设施建设,下功夫破解困扰民众的“充电难”问题。该中心充分考虑职工实际需求,致力于为职工打造安全、便利的电动自行车停放充电场所,深入挖掘内部空间资源,加快充电设施建设步伐,鼓励职工集中安全充电,为绿色出行赋能,以实际行动助力职工“满电回家”。截至目前,该中心机关及11个基层单位已建成13个电动自行车停放充电车棚,共配备93个充电端口,充分满足职工充电需求。其余2个基层单位也在加快建设相关设施。 

     依托建成的电动自行车停放充电车棚,市城市公用设施服务中心进一步引导广大职工养成安全、科学充电习惯,成功实现“上班充电、满电回家”,既有力保障了职工的充电安全,也有效缓解了住宅小区充电压力,全面消除了到家充电安全隐患。 

来源:阜新微报 

       (参与互动,有机会获得小编掉落的惊喜哦!) 

阜小通欢迎广大网友把身边的要紧事、感人事、有趣事告诉我们(最好附带照片视频,这样被采纳的几率更大呦~,小视频可直接发到平台上),有你的爆料,我们的内容更精彩!一经采用红包奖励! 

同时,阜新在线新增点歌功能,在此页面右下角点击“写留言”(格式:点歌人姓名+收听人+歌手+歌名+祝福),小编定期为大家传递祝福! 

长按二维码加微信群,爆料身边事! 

爆料方式:     

1.打开阜新在线公众微信号,回复”爆料“,根据提示完成操作。 

2.点文章下方”阅读原文“根据提示。 

支持点“在看”↓↓ 




文章编号: 4897ea93604cc0164c7bfeb51da69350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (滨海运河城有个 “陶花岛”) 2024-12-14 天涯亭苑   天涯亭苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg4MjAwNw==&mid=2247483743&idx=1&sn=b7c1e91f296f571be9558185ff994c30




  钦州古称“安州”。作为“英雄故里”、“坭兴陶都”、“海豚家园”、“荔枝之乡”、“大蚝之乡”这座古老而新兴的城市最近又多了一个名字——滨海运河城。

  自平陆运河项目开工兴建以来,世界一片哗然,这是千年一遇的世纪工程,北起横县西津水电站库区平塘江口,跨平塘江与钦江支流、小西江分水岭,经陆屋沿钦江南下北部湾钦州港,南止于钦江出海口沙井港,是一条通江达海的临海运河。

  然而,与平陆运河相连的钦江分流——大风江,又名平艮江,属钦州三大河流之一。发源于灵山县伯劳镇淡屋村,流经灵山县万利村、伯劳,于羊咩坡入钦州市境,再经那彭镇、平艮村、东场镇等地,于犀牛脚镇沙角村注入钦州湾,是三娘湾咸谈水交汇之处,哪里海产丰富,是中华白海豚栖息家园。

  而这条美丽富饶的大风江畔有个“陶花岛”,现那里沸沸扬扬,热闹非凡,让我们去了解“陶花岛”一些不为人知的故事,一起走进一个“桃花”盛开的世界里,

  “陶花岛” 与“桃花岛”相差一个字,“陶”与“桃”同音,但它表达绝缘不同的含义。

  然而,一位陶刻大师刘明洲与“陶花岛”的渊缘,又如何出现“陶花岛”的故事里呢?这一连串的悬念,真想让人了解透彻。

   “陶花岛”与“桃花岛”的来由问世

  全国有很多个地方名为“桃花岛”,它们分布在不同的省份。据不完统计,全国有多个桃花岛,如:浙江省舟山市普陀区桃花岛、山东省日照市东港区桃花岛、江西省吉水县桃花岛、山东省沂源县桃花岛、辽宁省兴城桃花岛、湖北省襄阳市桃花岛、湖北省荆州市桃花岛、浙江省乐清市乐清湾桃花岛、华中农业大学桃花岛、重庆市永川区卫星湖桃花岛、广西崇左桃花岛、广东省肇庆市仙女湖桃花岛、安徽省临泉县桃花岛‌等等。

  这些桃花岛各具特色,有的以自然风光著称,有的则以人文景观和文化活动吸引游客。无论是寻找武侠世界的踪迹,还是享受自然的宁静与美丽,这些地方的桃花岛都能提供不同的体验和感受,成为各地重要的游玩景点之一。

  然而,有人不断地问?桃花岛上都是桃花吗?“桃花岛”名称可能会让人误解为整个岛屿都被桃花覆盖,但实际上情况并非如此。首先,有的桃花岛确实以其丰富的桃花资源而闻名,如位于云南省怒江傈僳族自治州贡山县境内的桃花岛,这里因为房前屋后遍植桃树而得名,形成了绚丽的花海,吸引了大量游客前来观赏和拍照‌。然而,并不是所有的桃花岛都以桃花为主要景观。如,浙江省舟山市的桃花岛,虽然名字中有“桃花”,但实际上岛上并没有大面积的桃花,而是通过摆渡进入岛屿后,可以发现里面有多个景区,包括安期峰等自然景观,这个地方更多是受到了金庸武侠小说《射雕英雄传》的影响,成为了武侠文化的象征地点‌。此外,江西省吉安市吉水县的桃花岛,虽然名为桃花岛,但同样不以桃花为主要景观‌。

  然而,桃花岛的名称并不直接等同于岛上必须有大量的桃花。不同的桃花岛可能有不同的自然和人文景观,有的可能因为历史、文化或地理位置等因素而得名。

  但值得肯定的是,这些“桃花岛”的名胜,大多数因为金庸小说《射雕英雄传》的桃花岛而盛名,那我们就来说一说金庸小说《射雕英雄传》黄老邪的桃花岛,这是一个充满着丰富的传奇故事。它的精彩让人喜心悦目,让人向往,那小说上的桃花岛,是一个神奇地方。

  金庸撰写出武侠大作《射雕英雄传》之后,桃花岛就逐渐成了人们心中充满侠气的武侠世界。岛主黄药师以“东邪”之名与四绝齐名,郭靖、黄蓉、杨过、郭芙等关键人物的人生际遇均与桃花岛息息相关。

  写《射雕英雄传》时需要一个有浪漫情调的海上小岛,不能离大陆太近,也不能太远,而桃花岛的位置适当、面积不小,南宋时期又罕有人至,十分适合作为黄药师、黄蓉、周伯通的活动天地。

  说到“桃花岛”不得不说岛上的主人——黄药师,又名东邪、黄老邪、黄岛主,金庸小说《射雕英雄传》和《神雕侠侣》中的人物,在《射雕英雄传》第十四回中首次正式登场,在《神雕侠侣》第一回中初次登场,其原型或为民间传说中的智圣诸葛亮、李靖等形象。黄药师在桃花岛研究武功,因《九阴真经》归属一事参加华山论剑,并在这次比武中获得东邪的称号。

  在“桃花岛”周伯通欲将《九阴真经》藏到雁荡山时被黄药师遇见,黄药师在妻子的帮助获得《九阴真经》下卷, 后徒弟陈玄风盗走《九阴真经》。黄药师得知后大怒,冯衡为安慰丈夫在怀孕期间默写《九阴真经》,最终难产而死。几年后,黄药师为寻找女儿打破誓言离岛而去,在归云庄重新收陆乘风为弟子。在牛家村时,救下徒弟梅超风,并与受挑拨的全真七子打斗起来。随后黄药师又参加第二次华山论剑争夺武林第一,最后不敌郭靖,在为郭靖和黄蓉举行婚礼后便离岛而去。在蒙古大军攻打南宋王朝时,黄药师再次出山,率领南宋士兵击败蒙古军。

 黄药师从江湖上人人忌惮的“大魔头”到万民称颂的抗敌老英雄,黄药师走完性格自我完等的"天路历程",此种前后反差极大的性格变化,在小说中由于作者的精心处理,丝毫不显得生硬牵强。其形象在《射雕英雄传》《神雕侠侣》等影视作品中都有出现。

  小说上刻画的“桃花岛”现实版到底有没有呢?金庸笔下的桃花岛在哪里呢?1994年4月,金庸先生来到了舟山普陀,他在访问时亲口认证了东海桃花岛的原型就是舟山群岛中的桃花岛,在撰写《射雕英雄传》时,金庸并未亲自踏足桃花岛,但是他曾亲口说明舟山的桃花岛就是书中“桃花岛”的原型。金庸原话是这样说的“如果人们要证实《射雕英雄传》书中的东海桃花岛的原型是不是舟山群岛中的桃花岛,我说是的”。金庸在众多岛屿中选择了桃花岛,这或许是因为乡情冥冥中的指引。金庸坦言撰文时翻阅过地理书籍,而他之所以将目光投向东海之滨浙江,一个重要原因就是:“因为我是浙江人。”

  金庸笔下的桃花岛上不仅有侠肝义胆的大侠,更诞生了许多招式精妙的绝世武功。碧波掌势如潮涌、桃花落英掌挥臂如剑、兰花拂穴手点穴诡异、碧海潮生曲犹如群魔弄潮……有金庸迷统计,“桃花岛”三个字在上世纪90年代由三联书店出版的《射雕英雄传》中出现291次,《神雕侠侣》中出现140次,《倚天屠龙记》中出现8次。

  可以说,桃花岛承载了金庸对武侠世界的无尽想象与热爱,更让无数读者沉醉于桃花岛上交织着浪漫、奇遇与冒险的江湖。在金庸笔下,远离世俗的桃花岛,却活跃着为国为民的热血男儿,像世人眼中孤傲不逊、离经叛道的桃花岛主黄药师就是这样的人,桃花岛上发生的故事,与金庸朴素的价值取向完美契合,成为一道时代的重要关卡,不乏保家卫国的英雄赞歌。

“桃花岛”与“陶花岛”的二字错位

  然而“陶花岛”呢?可能是居于对“桃花岛”的热衷,那个年代的青年男女老少对《射雕英雄传》的喜爱,简直无法形容,直到现在重拍许多新版《射雕英雄传》都没法超越的八三版,李文琼就是那个年代人,或许对金庸《射雕英雄传》的迷恋与情怀,结合兄弟姐妹坭兴陶家族渊源,两者相结合,才有今日的“陶花岛”!看她的创业史,原先是开个“百合花店”一路慢慢演变“百合陶坊”、“百合花卉陶艺馆”,最后命名“陶花岛”, 因此,“陶花岛”应运而生,成立于2014年4月,说到“陶花岛”,不得不说到李文琼这位实干家,她是一位70后的女企业家,起先创办钦州首家“百合花坊”她购买一辆面包车改装为送花专用车,穿梭在大街小巷,一下子“百合花店”让人家知户晓,广告效果非常好,生意火红,成功拿下创业的第一桶金,生意越做越红火,企业越做越大。

  为何当初以“百合”为名呢?其实百合就是一种花,以“百合”为店名,其实“百合”这个名寓意很丰富,有大众情人,人人喜欢之意。有时侯花就一种无声的语言,是人们用花来表达、传递人的某种感情与愿望。如,百合代表纯洁和高贵,玫瑰象征爱情,康乃馨则传达真情和母爱。这些花卉的特点、习性和传说典故,使得花语成为一种为一定范围人群所公认的信息交流形式。不同花朵在不同的文化中有着丰富的象征意义。如,梅花象征坚强和高洁,牡丹代表富贵和繁荣,菊花寓意高洁和长寿。

  这些花卉不仅美化了环境,还承载了深厚的文化内涵。在许多节日和庆典中,花卉扮演着重要角色。如,中秋节的桂花象征着团圆和幸福,春节的桃花代表着好运和繁荣。花卉的赠送和展示,增添了节日的喜庆氛围。花卉常被用来表达个人的情感和祝福。如,向日葵象征希望和光明,郁金香代表名誉和美丽。通过赠送花卉,人们可以传达对亲朋好友的美好祝愿。一些花卉的花语也反映了人们的生活态度和价值观。如,薰衣草象征甜蜜的恋爱,紫罗兰代表永恒的爱。这些花卉不仅美化了生活环境,也激励人们积极向上。故“百合花店”正是取众花的意义,迎合对花需求,百花齐放献春色的,花满人间又一景美好愿望。

  而我们来说一下桃花!它更是花的一颗灿烂的明星,闪闪发亮,桃花在中国文化中具有丰富的象征意义,涵盖了爱情、美貌、美好生活、长寿等多个方面。‌‌

  我们深入了解,桃花象征着爱情的俘虏,常用于表达炽热的爱情和失去理智的爱。在古典名著‌《红楼梦》中,林黛玉所葬的花就是桃花,代表着她逝去的爱情。此外,“桃花运”一词也常用来指代缘分和爱情的机会。而桃花也可以形容女子的美貌,如“人面桃花相映红”的诗句,将女子与桃花相联系,暗指其面容姣好。因此,有“面若桃花”等成语来形容人的美丽。

  在古代,人们相信桃木有驱邪避凶的作用,常在农历元旦时悬挂“桃符”以镇宅驱鬼。桃花源记中的描述也让人联想到世外桃源般的理想生活,因此桃花也是美好生活的象征。

  桃花和桃实被视为延年益寿的象征。古代有服用桃花酒以除百病、保持好颜色的说法,桃实更被视为长生不老之物,引发了许多关于长寿的神话故事。桃花与李花一起,象征着生命力和活力,自古以来被用来比喻学生和弟子,如“桃李满天下”用来歌颂老师的业绩。

  在现代社会,桃花除了象征爱情外,还寓意“花开富贵”,与“鸿图”谐音,象征着大展鸿图和美好的未来。

  在家里养桃花被认为可以化解煞气,保护宅院,有避灾保平安的作用。所以桃花在中国文化中不仅仅是一种自然景观,更蕴含了丰富的文化内涵和象征意义。桃花花语和象征意义涵盖了爱情、好运、青春、友谊、春天等多个方面,它是一种富有文化内涵和美好寓意的花卉,常被人们用来表达情感和祝福。

         “陶花岛”与坭兴陶的前世今生

   而“桃”与“陶”是同音,都是美好的东西,寓意又极度相似,“桃李满天下”,“陶业遍地开花”,一片灿烂的景象。在花的世界里,和现实的陶业与金庸小说《射雕英雄传》的桃花岛,三者巧妙结合,开拓者联想起来,打造一个现实版的“陶花岛”故事。

  钦州作为“中国坭兴陶之都”。钦州坭兴陶是这座城市的名片。钦州坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶并列为“中国四大名陶”,是中原文化与岭南少数民族文化交融的见证。2008年6月,国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产,坭兴陶产品被认定为“国家地理标志保护产品”。

  钦州坭兴陶,起源于隋唐时期,至今已有1300多年的历史。它以广西钦州市钦江东西两岸特有的‌紫红陶土为原料,经过复杂的制作工艺,包括选泥、炼泥、拉坯、修坯、雕刻、烧制和打磨等步骤,最终形成独特的坭兴陶。这种陶土由东泥和西泥混合而成,东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉相互支撑,经过高温烧制后形成质地细腻、色泽丰富的坭兴陶。

  在历史上,钦州坭兴陶经历了多次起伏。早在唐朝,钦州的制陶技术就已经相当成熟,到了清朝咸丰年间,钦州陶器发展达到鼎盛。民国初期,钦州坭兴陶制作工艺日益精良,屡次荣获海外大奖,声名鹊起。然而,抗日战争时期,传统工艺遭遇挑战,但新中国成立后,在政府和艺人的共同努力下,坭兴陶得以渐渐恢复,重焕生机。

  2008年,钦州坭兴陶烧制技艺被国务院批准列入‌国家级非物质文化遗产名录,进一步证明了其在中国传统工艺中的重要地位。钦州坭兴陶不仅具有深厚的文化底蕴,还在现代生活中展现出新的活力,如‌电饭锅、电汤锅、‌保温杯等新一代日用陶器的出现,使得这一传统工艺在现代社会中得以传承和发展。

  钦州坭兴陶能与壮锦、绣球并称“广西三宝”,并在强手如林的中国陶瓷界独树一帜,不仅在国内久负盛名,在海外也是声名远播。1915年,由钦州坭兴陶参加在美国旧金山举办的巴拿马世界博览会并荣获金牌奖,这也是中国制陶史上第一次获得世界级金奖。上海世博会中国馆永久收藏的高达2米多的坭兴陶作品“高鼓花樽”,被联合国教科文组织授予“世界杰出手工艺品徽章认证”。2020年,坭兴陶作品“和天下”成为第十七届东博会的指定国礼,赠送给东盟十国的国宾。

  坭兴陶有促进民族融合的文化、使用、审美、收藏四大价值。据钦州史志记载:我钦陶器,谅发明于唐以前,至唐而益精致。民国九年(公元1921年)城东七十里平心村农于山麓发现逍遥大冢,内藏宁道务陶碑一方,为高四尺余之巨制,旁附藏陶壶一个,此碑刻有唐开元二十年(公元733年)字样。迄今(2000年)己历1267年,可知我钦陶器历史由来已久。民国二十八年夏,醴江处士林绳武对宁道务陶碑进行了考证:“此志民纪九年出土,于钦江上游距城七十里之平心村,质为陶上,初出土时,异常松脆破为大小十块,村人任意分藏,无人辨别其朝代及人物。十七年武因总纂县志,遍搜金石,始发现为陶刻,既而汇集块片,合读首尾,始知为唐刻,且知为宁越郡(即现钦州市)第五世刺史宁道务墓志……吾国数千年志著录,未曾有千言以上之陶刻,此志乃达千六百余言……而道务乃中国第一陶刻也,今国人渐知钦县陶产,远迈宜兴……”

  话说坭兴陶,有这样的小插曲。钦之坭兴,盛于清朝咸丰年间,相传是因胡老六创制吸烟小泥器,精良远胜苏省之宣兴。厥后潘允兴、尤醉芳、郑金声相继而出,研究日精一日。当时生产的产品有各种吸烟小泥器、茶壶、小花瓶和文具。从事此项生产的有40多家,其中较负盛名的有“黎家园”、“仁我斋”、“符广音”、“麦兴记”、“潘允馨”等家。因此。坭兴器日益著名。

  至清同治年间,从事坭兴工艺的人家,大家聚居于钦县城南鱼寮横街设店经营,形成一条坭兴巷(即“烟斗巷)。清光绪年间,钦之坭兴,已驰名于各省,再付去上海,巴拿马各展览会比赛,均获优等奖章。自钦设道署后,官员来往较多,无不购坭兴器带回外省,加以传颂。清末民初期间曾参加世界性的陶艺评比,均获大奖。

  钦州坭兴陶产品主要有茶具、文具、食具、咖啡具、花瓶、花盆、熏鼎及仿古制品八大类,以及电热炊具等系列产品,花色品种达600余种。随着社会的发展,坭兴陶在保持传统的使用功能的同时,也开始具有现代化的使用功能,如烧制艺术音箱、电磁炉外壳等。

  每一坭兴陶无一相同,算得是件件独特的孤品,在烧制过程产生的胎体窑变是坭兴陶最大的艺术特色。当炉温上升到1200℃的临界点时,由胎坯发生窑变,产生两种截然不同的效果,并自然形成天蓝、古铜、虎纹、墨绿等多种色泽纹理,需打磨表层氧化物后才现真面目。可谓“火中求宝,难得一件,一件在手,绝无类同”,因而被称作“中国一绝”。

  同时,坭兴陶上精致的浮雕及书法刻字,全凭雕刻家手工直接在坭坯上雕刻,形成了独具特色的陶艺加工艺术。此外,坭兴陶形状比较端正,整体协调悦目,肌理自然,字画镌刻与陶的器型相配、艺文呼应。因此,坭兴陶具有较高的审美价值。它的收藏价值既是优雅别致的艺术品,又具有较高的实用价值,博得了人们的喜爱,近百年来多次参加国际国内展览会,获得多项大奖。

  近年来,为了对坭兴陶烧制技艺的传承和保护,钦州坭兴陶产业通过出台相关扶持政策、搭建公共服务平台、强化人才培养等措施,促进产业的可持续发展‌。此外,钦州坭兴陶产业还积极响应国家关于发展陶瓷产业的重要指示精神,坚持传承与创新相结合,以市场为导向,鼓励支持企业实施高新产业培育工程,引导企业从事艺术陶和日用陶的研发、生产与拓展应用,不断提升品牌影响力、市场竞争力‌。通过文旅融合的方式焕发新意,成为钦州旅游商品的一张金色名片。钦州坭兴陶产品被评为广西名牌产品,成为全国工业旅游示范点,通过设立坭兴陶艺术馆、大师工作室等,集坭兴陶工艺品研究、开发、生产、旅游体验和经营于一体,推动了产业的发展‌。

  此外,坭兴陶还通过项目合作,如龙窑全产业链项目落户在米蒌村,聘请手工艺师制作坭兴陶产品,并通过群众务工和收益分红的方式,助力乡村产业振兴‌。这些举措不仅促进了坭兴陶产业的发展,也为当地经济和社会发展做出了贡献。

  然而,钦州坭兴陶产业也面临着一些挑战,如产品同质化、产销单一化等问题,需要通过创新和转型来克服。通过“跳出坭兴看坭兴”的策略,加快创新成果转化,填补市场空白,实现高端化、智能化、绿色化转型‌。在传承与创新中不断发展壮大,成为推动地方经济发展,传承和弘扬中国传统文化。

 ‌  作为中国四大名陶之一,不仅在传统工艺上保持和继承了近百年的精湛技艺,而且在现代设计中不断创新和发展,产业规模和影响力不断扩大‌。它以钦州的钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料,东泥软为肉,西泥硬为骨,经过高温烧制后形成独特的坭兴陶。这种陶土富含铁元素,敲击时会发出洪亮的“当当”声,因此得名“坭兴响当当”‌。钦州坭兴陶产业蓬勃发展,传统工艺与现代设计相结合,产值和影响力不断提升。

  近百年来,坭兴陶的传统工艺得到了保持和继承并继续发展。2008年6月7日,国务院批准坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产,成了中国国家地理标志产品。目前,在钦州登记注册的企业和工作室多达700多家,年创造产值约16亿元。

  从传统工艺美术陈列摆件到当代艺术造型作品,展现了钦州坭兴陶在当代设计的推动下不断更迭发展‌。坭兴陶不仅在国内外享有盛誉,还积极推动文旅融合发展,将坭兴陶元素嵌入城市形象塑造,促进文化和旅游的有机结合。此外,坭兴陶产业还带动了当地经济的发展,提供了大量的就业机会,成为了钦州的重要特色产业‌。

  话又说回来,坭兴陶正如桃花一样盛开,好像百合花一样坚挺。李文琼这位善于开拓创造的企业家,在她灵敏的嗅觉影响下,做花的事业,扬陶的品牌,源“桃花岛”的盛名,“百合”之正气,打造“陶花岛”知名品牌企业将会功名成就。她是这样想的,也是这样做的。

  说干就干,李文琼就是这样的一个人,先在钦州湾广场租下一门店,打上“陶花岛”的名字,当时,这名字引起一片哗然,一时间成为钦州的焦点。一边做花的生意,一边又开创陶的事业,两者兼顾发展。她是一位识时务者的企业家,她看到钦州花店遍地开花,大大小小好百家,竞争越来越激烈,生意也越来越难做,是转行还是转型呢?多年来,辛辛苦苦经营的花店,说不干就不干,有点可惜,必竟是自已多年来的心血。为此,她经过再三考虑,“陶与花”转型相结合的产业,就这么干。

  在大风江畔上,她的祖辈承包下来有一片300多亩的土地,正好为打造“陶花岛”理想选址的地方。据考证,早在一千多年前的大风江畔,雅子冲古窑群已经成型,这是钦州最早的制陶工坊之一,位于古代海上丝绸之路出海口旁。据当地村民说,从钦南区雅子冲至潭池岭一带,大风江岸都是这样的窑场,陶器残片随处可见。大风江是钦州的母亲河之一,不仅风景秀丽,还是钦州坭兴陶的起源地之一,考古发现这带遗存大量历史悠久、庞大的古窑群。

  时过境迁,原来的制陶场面已不复存在,只留下烧制的遗址和埋藏在土里的陶片还见证着大风江昔日的辉煌。

  2018年,“陶花岛”斥资建造坭兴陶烧制厂,坐落于大风江岸畔,传承火与土艺术而取名“大风江古灶”。

  “大风江古灶”用最原始的方式——柴烧,这种古老的烧制方法,以柴为燃料烧成瓷器是一大特色。据了解,柴烧作品主要分上釉和不上釉两大类。柴烧,不仅是燃烧薪柴,更是人与窑的对话、火与土的共舞。坭兴陶作品表面可以感觉到火烙下的吻痕和木柴燃烧后的灰烬产生的落灰釉,自然、朴拙、内敛。陶艺制作的古法中,这种柴烧的例子多不胜数。然而,柴烧作为一种古老的技艺,烧窑难度相当高。作品的成败取决于土、火、柴、窑之间的关系。

  以匠人心追寻坭兴陶柴烧的朴实美了解坭兴陶柴烧,这种看起来如同溶洞一般,坑洼不平,又具有一定的光滑和光泽的表面,加上深褐色的胎质,鲜黄色的器表色,以及黑色的烧灼感,都能使人深深的沉醉其中。很多熟悉柴烧釉的朋友都知道,一件柴烧釉作品的问世都意味着是一次极其艰难的探索的成功,和千百件次品被淘汰的过程。

  柴烧是一种仅以燃烧木材提供热能,一般烧窑需三到五天,期间需不眠不休轮班投柴,加柴的速度和方式、薪柴的总类、天候的状况、空气的进流量等细微因素,正不断地影响窑内作品的色泽变化,当温度高达1200℃以上时木灰开始溶融,木灰中的铁则使陶坯中的铁形成釉,呈现不同的色彩变化。这种方式形成的釉被称为“自然落灰釉”。柴烧分人工上釉和自然落灰釉两大类,钦州坭兴陶是自然落灰釉的。

  对于大多数刚接触到坭兴陶的人来说,过于粗糙,第一次接触到柴烧的时候,第一眼的感觉总是不让人讨喜,但乍看不甚起眼的茶壶,却越看越耐看就是柴烧作品的迷人之处。柴烧越来越流行,市场上也出现了越来越多不同地方、材料、窑口的柴烧。由于柴烧费时、费力、还耗时,价格高。

  柴烧分罩烧和裸烧两大类,然而在现代制瓷、烧制技术极为成功的条件下,一种与传统柴烧审美截然不同的现代陶艺创作“烧制观”在盛行,现代柴烧技法所追求的是木灰烬与土的自然结合。当代柴烧很大程度上即体现在:柴烧烧制作品时不再使用罩住,意味着对烧成过程中所产生的“弊病”的认可。

  这个古老柴烧的裸烧,对烧成产生的“弊病”的认可。它的特点是使得木材燃烧所产生的灰烬和火焰直接窜入窑内,与一般的漂亮釉水不同,窑内的落灰自然依附在坯体之上,在高温烤制下形成温泽光润、层次丰富的自然灰釉;熔化或未熔化的木灰,在其表面形成平滑或粗糙的质感,及各种颜色的变化,留下了火曾驻足过的痕迹,自然而无粉饰之气,不会重复且很难预期它烧窑的成果。

  古老柴烧的坭兴陶烧制而成后,一种质朴、浑厚、古拙的美油然而生,这正是柴烧陶艺家们为它痴迷并投入身心去努力追求的原因所在。

  钦州坭兴陶由钦江两岸深层原矿纯天然陶土制作烧制而成,其工艺被评为中国四大名陶之一,烧制技艺被列为国家非物质文化遗产。“陶花岛”以“博工艺,搏品质”、“以人为本,独具匠心,诚信经营”为核心理念,把控源头,传承复兴坭兴陶古法烧制,保证产品生态品质为宗旨,集合行业精湛之手艺,打造最具民族特色、高品质的手工工艺坭兴陶产品的“陶花岛”品牌。

  作为全国坭兴陶好物优选商——陶花岛的专属生产基地,大风江古灶是有力的质量保证,为全国乃至世界热爱坭兴陶文化的人们提供优质的陶品。

  欲到大风江古灶再现昔日窑火的风采,这是“陶花岛”一直的追求。大风江古灶占地面积约10000平方米,一次性大窑和小窑一共能容纳3000多件坯品烧制,颇具规模。

  大风江古灶还有余温,薪火传承永不断,这是“陶花岛”李家三姐妹的故事,“陶花岛”的提出承载着创始人李文琼大姐内心的梦想,也是她三姐妹自我未来的期盼。“陶花岛”不仅仅是一个名词,而是三姐妹血浓于水融在一起的生命源泉,是一个关于家与爱的故事。李文琼三姐妹一起创办的“陶花岛”,持续推进钦州坭兴陶以及衍生茶具的生态布局,杜绝价格参差不齐,天价茶壶的乱象,打造独立的优质陶花岛库品牌。

  在“陶花岛”品牌的背后,是三姐妹对产品品质的坚持,更是对国家级非物质文化遗产——广西钦州坭兴陶烧制技艺的传承。她们深知,只有衷心热爱,才能坚持成功,只有品质优良,才能传承久远!

  “陶花岛”在父子孙辈世家的经营下,历经多年的研制开发,涌现了系列家族工艺美术大师、非遗技艺传承人坐镇,获批高新技术企业。“陶花岛”成为工艺美术协会单位会员、坭兴陶协会理事单位的荣誉。全权持有“陶花岛”、“三姐妹”、“大风江古灶”等 6 项商标和以及“柴烧窑灶”等 5 项发明专利,传承古法而积极创新。目前拥有 10000 平方米唯一上榜广西文化示范产业的柴烧基地,把握千万吨级泥源,自主陈腐风化及配比炼制,保证绿色生产,做生态健康。每月生产基地开窑已有近100期,吸引广东、广西、北京、上海、香港等全国各地数以千万人计来参加,成为政府部门重点关注扶持项目。

       2019年10月,“陶花岛”被广西壮族自治区文化和旅游厅评为被“广西壮族自治区文化产业示范基地”;同年11月,被广西科技厅、广西民政和广西税务局认定为“高新技术企业”;2022年4月,经钦州市教育局审核评定为“首批钦州市中小学生劳动教育实践基地”;同年7月,经钦州市教育局审核评定为“钦州市第一批中小学生研学教育实践基地”“坭兴陶研学教育基地”,同时被中国农工民主党钦州市委员会授予“同心.传承”文化基地称号。2022年11月,被广西壮族自治区教育厅授予“广西中小学生研学实践教育基地”八年“抗战”,共培训中小学生21批1625人,残疾人两批40人,为钦州坭兴陶文化发展、传承传统工艺作出积极贡献。

 “陶花岛”上考古窑址的李家三姐妹开始创办自产自销坭兴陶产品,专注于坭兴陶茶具及工艺品的设计、研发、生产、销售。大风江古灶除了专注于坭兴陶制作生产以外,铭记抗战历史,纪念当代英雄还设立了红色驿站,在大风江畔的“陶花岛”上树立向英雄楷模学习榜样。把“陶花岛”打造成集产、销、育、娱等多体的浓郁乡土风情综合文化产业园区。真所谓是百花齐放,是一个桃花岛盛开的地方,“陶花岛”将 “陶李满天下”,成为坭兴陶文化向大众打开的一扇窗、强劲的根据地和辐射中心。

    “陶花岛”与陶雕刻大师刘明洲的旷世情缘

 “陶花岛”李文新、李文琼、李文玲三姐妹以及邓家周、廖强、黄富盛三姐妹三连襟强强联合,重温陶艺古道,致力传承工艺,打造“坭兴陶都” 桃花盛开的地方,这是在钦州一个独具创意颇具名气专业柴窑烧制坭兴陶的“陶花岛”,“陶花”百开。

  说到这里,让我们了解一下李文琼三姐妹的故事,她三俩是亲生姐妹,大姐李文新是一名工艺美术大师,从事陶艺多年,有着丰富经验,曾协助帅立功教授、李人帡大师设计制作《象山水月茶具》系列、《铜鼓》系列茶具,参与制作、协助雕刻中国东盟博览会国宾礼品《连心碗》。她的丈夫邓家周是一位烧窑能手,擅于现代与传统烧制融合工艺,烧制出来的坭兴陶火候十足,陶品靓丽。她的三妹李文玲是一个坭兴陶热爱者,“陶花岛”产品形象代言人,她口中的“陶花岛”产品超俗价真,让人听闻欲获。她的丈夫叫黄富盛,是一位国家高级工艺美术师,师承国家级非遗传承人、亚太大师李人帡,坭兴陶非遗代表性传承人,他进修于清华大学美术学院陶瓷艺术设计研修班及景德镇陶瓷大学,广西艺术学院客座教授,擅长陶艺设计、制作、烧制技艺。李文琼是事业开拓者,擅长出谋划策,公关市场营销,理财管理等。

  李文琼的丈夫廖强,是一位陶艺大师,他也算是一位横空出世的传奇人物,是一位国家高级工艺美术师,为当代书法家和雕刻家刘明洲的嫡传弟子,同时进修于清华大学美术学院陶瓷艺术设计研修班,擅长陶艺刻字、雕刻、设计、制作、烧制技艺,默默在“陶花岛”产品深耕的贡献人。

  而廖强的恩师是一位德高望重的陶刻大师,他叫刘明洲,字柳之,是一位当代书法家和雕刻家,他一生以研究楷书为主,师古不泥,出版毛笔、钢笔字帖共9本全国发行,获广西铜鼓奖,全国书法比赛29次获一等奖。他潜心研究陶刻,其坭兴陶艺作品于1998年获广东省刻字比赛一等奖,作品为广东省博物馆、珍品馆收藏。2000年参加北京“第二界中国当代优秀刻字艺术家十人邀请赛”。其坭兴陶艺作品《百寿挂碟》、《仙球瓶》、《龙纹君子钟》等以刀功老辣,物美字靓深受行家的喜爱、被国内外各大藏管珍藏。那一笔一划一纸一物都记载着这位艺术大家不同凡响的陶刻艺术人生。

  廖强与当代书法家和雕刻家刘明洲的渊缘颇深,在学生时代就跟随恩师刘明洲学习书法和雕刻技艺,几十年如一日,在名师的指导下,创造出一片天地,他的代表作品包括《吉祥四域》、《昭君出塞》和《火与陶》等,这些作品在全国和广西的工艺美术展览中多次获奖‌。

  那次,在美丽的大风江畔,大风江古灶再次迎来了开窑盛典上,时间回到2019年8月24日早上十一时许,来自各地众多区内外的宾客与钦州坭兴陶界的大师、爱好者们一起见证了这一盛典。八十多岁高龄的陶刻大师刘明洲亲临现场,举行了薪火相传仪式,赠送弟子刻刀,廖强单膝跪地接过刻刀,行过谢师之礼,“陶花岛”演上精彩的一幕,这是师徒关系情深似海的有力见证。       2020年6月29日的下午,“陶花岛”柴窑基地开窑现场也迎来了珍贵的客人钦州市委宣传部长郑娟、副部长阮成武和农工党钦州市委主委梁菊一行,他们参观了精品陶器、开窑现场,刘明洲刻刀弟子廖强为郑娟部长介绍坭兴陶柴烧的烧制过程,坭兴陶的原料是钦州特有的原矿陶土所制,无任何添加,在烧制过程中当炉温上升至1200℃时,其胎体产生“窑变”现象,自然形成各种斑斓绚丽的色彩和纹理,多种奇妙的色泽,象墨绿、天兰、古铜等深受大家喜爱的颜色,尽显色彩变化之奥妙。最后,郑娟部长和刘明洲刻刀弟子廖强为大风江古灶坭兴陶柴烧窑开窑。

  “太漂亮了!真的太漂亮了!”揭开最后一道神秘面纱,“陶花岛”大风江古灶陶器闪亮登场。这是在2020年7月25号十四点二十八分抑制不住的惊喜,钦州市人大常委会原副主任方文与刘明洲刻刀弟子廖强在众人的期盼下轻啔窑门,将活动现场气氛拔到了高潮。

  “陶花岛”上群英荟萃,热闹非凡,不亚于“桃花岛”上华山伦剑,英雄辈出。

 李家三姐妹正在构想创造再次“华山伦剑”, 谁与争锋的杰作。“陶花岛”新一代的“黄蓉”角色李文琼,与这位现代新一派的傻哥哥“郭靖”廖强,再来一招“降龙十八掌”,技胜群雄,重振“陶花岛”陶艺古窑雄风,敬请关注与期待。

【作者简介】:赖德忠,笔名:江城,广西大学新闻专业毕业,擅长采、写、编,文章见于媒刊,广西钦州市作协副主席。




文章编号: a244b4ee61eef60086677605d4d6de2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (2999元【广西大满贯】双飞8日或双卧10日) 2024-12-14 紫萱国旅   紫萱国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzg2Nzg0MQ==&mid=2247484095&idx=1&sn=238a1223090397335cfe1dbc15eeb004






兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 

南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩 

双卧10日 

★ 

双卧10日7晚 

成人:2999/人 

儿童:1699/人 

(不含往返火车票,仅含正餐半餐,当地车位费,不占床,不含门票,产生费用自理)6岁以上的儿童需要购买半票+700/人 

发班日期:  天天发班(国定节假日除外) 

收客年龄:25-70岁,全男不收!75岁以上不收! 

产品特色 

山水胜景 

漓江最精华段兴坪漓江,看黄布倒影、二十人民币背景【兴坪渔村】

小小竹排江中游,山水相依,享受此刻悠闲【遇龙河多人漂】  

桂林城徽,最美春晚分会场【象山景区】 

倾情呈现桂林慢生活典范【世外桃源】 

世界溶洞奇观,喀斯特地貌代表【银子岩景区】 

赠送抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖【日月双塔】登塔 

 〈德天跨国大瀑布〉----国家5A级景区、山青/水灵/景秀/瀑美、亚洲第一大跨国瀑布 

〈巴马〉—中国长寿之乡 

〈银滩〉  ----国家4A级景区、天下第一滩、“东方夏威夷”,以滩长平/沙细白/浪柔软/水温净著称 

〈明仕村〉----欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光 

〈百年老街〉----规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群 

文化符号 

壮乡文化盛宴,5D魔幻秀【梦幻漓江】或【山水间】 

详细行程 

第一天 

 餐:早/中餐      住:桂林 

接站后前往桂林灵川县(车程约50分钟),游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的——【古东瀑布】(游览时间约120分钟);景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体,您可自由呼吸清新空气,并在八瀑九潭中走珠戏瀑,嬉水狂欢,零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林,每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。(古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起,请自行向景区购买。)(温馨提示:冬季时期景区瀑布水量少,体验度会下降,为了确保接待品质则免费升级游览国家5A景区【靖江王府】,敬请知悉。备注:桂林历史文化的缩影【靖江王府】,靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城,是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下,阅尽王城知桂林”,景区内可登览独秀峰,感受王者风范,感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。      

后游览【象鼻山】(游览时间约50分钟),象鼻山原名漓山,又叫仪山、沉水山,简称象山,位于桂林市滨江路位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处,是中国首批4A级景区,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名,被人们称为桂林山水的象征。象鼻山海拔200米,高出水面55米,属于喀斯特地貌,是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的象鼻山主要景点有水月洞、象眼岩普。 

欣赏大型桂林风情歌舞秀【山水间】(观赏时间约1小时),山水间是集观赏性、艺术性一体的,将带给您一次美轮美奂、惊叹不已的全景式剧场观演体验。 

(火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往桂林参考车次:T381/16:55-12:17或T25/17:49-13:21或T77/11:27-04:15或K149/08:42-05:01,晚上住火车硬卧)

第二天 

餐:早/中     住:阳朔 

早餐后前往兴坪古镇游览汉代就已经建制,保留完好明清古建筑的【兴坪古镇】(游览时间约30分钟),在码头乘船前往中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的【兴坪古渔村】(游览时间约60分钟),其两岸的漓江风光美不胜收、有螺狮山、美女照镜、兴坪佳境等风光。村上以天水寨为代表的明清桂北民居特色,距今近500年历史,仍保存完好。。途中会观赏到阳朔最具特色古镇之一—【兴坪古镇】,古镇街头,感受宁静生活。兴坪古镇码头,您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图,让您沉醉与山水之间。 

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观【银子岩】(游览时间约60分钟),银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌,贯穿十二座山峰,属层楼式溶洞,洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石,有桂林最美岩洞之称,洞内汇集了高达数十米,雄、奇、幽、美,像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工,令人流连忘返,美国前总统克林顿也是它的粉丝, 98年访华时为了游览银子岩专门推迟了去香港的班机!赠送游览【遇龙河多人漂流】(由于水上项目,水流速度不定,具体游览时间以景区实际情况为准,赠送项目不游览不退费用),遇龙河两岸山峰清秀迤逦,连绵起伏,形态万千,江岸绿草如茵,翠竹葱郁,树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠,清澈透亮,鱼儿闲游,水筏飘摇。温馨提示:孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘,具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。) 

晚上自由闲逛【洋人街——阳朔西街】(无车无导游陪同)阳朔西街是阳朔县城内最古老的街道,略呈东西走向,东到滨江路,西到蟠桃路,中间与县前街、城中路交汇,全长近800米,大理石路面,呈弯曲的S形,整条街道建筑凸显桂北民居特色,来此感受浓郁的异国风情。(西街21:00以后游览为最佳时间) 

 * 温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,阳朔“野导黑车”众多,请您在自由活动一定注意安全。 

第三天 

餐:早/中/晚餐      住:南宁 

早餐后参观【侗族民俗寨】,古老不宽的街道上铺着青石板,石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层建筑,历史沧桑随处可见。现在还保留着许多一批古老的手工作坊,感受侗族人的风土人情。 

后乘车前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】(游览时间约60分钟)世外桃源主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、观赏侗族、壮族、苗族的建筑和生活习性和原始部落组成,亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境,绿树成林,莺歌燕舞,美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美,落英缤纷”,“有良田美池桑竹之属”的桃源画境,只要坐在这里,世上的一万年与我们又有什么关系呢。后乘车前往游览登塔【日月双塔】地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。后闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后根据航班时间乘车赴桂林动车站/桂林两江机场,结束愉快的旅途。 

根据列车时间,前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

参考班次:D9641或G93 或其他班次 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

第四天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

温馨提醒:

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第六天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第七天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第八天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准 

;

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早8正餐+1米粉(正餐30元/人,桂林米粉10元),团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);

酒店:入住舒适商务型酒店标准双人间;不提供自然单间,产生单房差客人自理。(酒店要求14:00后办理入住手续,12:00之前办理退房手续,由于个人原因,需要提前办理入住或者推迟退房,敬请咨询酒店前台工作人员。 

特别说明:行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现单男或单女。 

客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责 

参考酒店: 

桂林:润东,锦怡,唯美,云天、赛凯,或同级 

阳朔:河岸,粤乡,君临或同级(升级1晚 豪源,青花瓷国际,豪源,梵泊或同级) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

导游:优秀中文导游服务。 

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目 

桂林千古情268/人(约60分钟) 

北海环岛游/渔家乐280元/人 (约2小时) 

仁寿源景区 200/人(约2小时) 

古龙山漂流190元/人(约2小时) 

明仕田园160元/人(约1.5小时) 

费用不含 

1)旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买) 

2)自费选择项目;自由活动期间的餐食费和交通费3)个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务 

4)中国境内机场(车站)接送;行李物品托管或超重费 

5)酒店押金,单间差或加床费用 

6)因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费 

7)因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用8)“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

注意事项 

1.如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

3.在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

4.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

5、参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。 

温馨提示 

1、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管好;出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。 

2、使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门票差额,不承担由此造成的损失和责任;如客人临时取消景点游览,费用不退 

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域! 

4、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 

5、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 




文章编号: 8c36d7758092ec1606ad17defad4f742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (早鸟价倒计时1天!与广西白头叶猴布氏鲸相遇!) 2024-12-14 相遇自然   相遇自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719328&idx=1&sn=60e956a67b1853bec7b34ff3ada0d594




你是否曾渴望在大自然中亲眼见证生命的奇迹?是否梦想在苍翠欲滴的山林间,倾听珍稀鸟类的鸣唱,或是目睹中华白海豚跃出碧海的一瞬间?相遇自然特别为您准备了一次与众不同的野生动物观察与拍摄营,带您走进广西龙州弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海滨海国家湿地公园及广西涠洲岛自治区级自然保护区,近距离观察珍稀物种,探索它们的生活奥秘。

活 动 亮 点

一、核心物种

弄岗保护区:邂逅“世界级鸟类宝藏”

弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、黄胸绿鹊等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。

白头叶猴保护区:灵长类保护的典范

中国特有的白头叶猴是全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。

钦州三娘湾景区:海上精灵的优雅舞蹈

蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。

北海滩涂:鸻鹬类的天堂

北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。在这里,我们踏入茂密的红树林区域,寻找栖息其中的中国鲎、圆尾蝎鲎等两种国家二级保护野生动物及伴生物种;漫步在鸻鹬的高潮停歇点,观察迁徙至此的鸻鹬类。

涠洲岛:现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸

300多年前清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,最近几年在涠洲岛附近的海域,记录有数十头布氏鲸随着食物迁徙至此。让我们乘坐小型游艇,在蔚蓝的大海上追寻海中巨兽的身影,静静等待它们随时从游艇旁露出水面、张开大嘴捕捉鱼群。

二、专业老师与互动体验

在本次活动中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然老师和当地向导将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。

此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。

三、精彩互动:每一次观察都为保育助力

每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。

导 师 介 绍

宁浩洋,从事自然摄影、自然教育7年。参加过区内外多个保护地的生物资源调查,摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》、《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林 神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用;参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动领队经验。

款冬,14岁孩子的妈妈,自然体验师,无痕山林讲师,课程设计规划师,“水系北京”发起人。记录全国鸟类800余种,北京鸟类新纪录——绿眉鸭发现者。2013年开始从事自然教育,设计并制作《奥森常见昆虫》折页、《水系北京物种观察手册》,关注北京本地物种的记录与宣传。擅长和孩子沟通交流、引导孩子们在自然中进行观察。喜欢旅行,足迹遍布全国,在香格里拉、西双版纳、呼伦贝尔、青海湖、贵州凯里等地都举办过冬夏令营。希望通过自然体验活动,让更多人了解自然、喜爱自然,从而爱护自然。

【活动行程】

第一天(2月5日)

上午:集合,中午前到达南宁,接机接站;

下午:前往弄岗自然保护区,开营后,在保护区内观鸟;

晚上:晚餐后,在保护区内夜探;

第二天(2月6日)

上午:继续在弄岗保护区观鸟;

下午:午餐后,前往渠楠白头叶猴保护小区,了解当地保护工作,观察白头叶猴夜栖;

晚上:晚餐后,前往崇左;

第三天(2月7日)

上午:观察白头叶猴觅食行为;

下午:前往钦州,乘船寻找白海豚,之后前往北海;

第四天(2月8日)

上午:红树林生物多样性观察;

下午:滩涂湿地鸟类观察;

第五天(2月9日)

上午:乘船前往涠洲岛;

下午:出海寻找布氏鲸;

晚上:潮间带观察,探寻礁石区底栖生物;

第六天(2月10日)

上午:火山口地质观察;

下午:返回北海,结营;

晚上:带着小任务体验当地夜市;

第七天(2月11日)

活动全部结束,上午送机送站,返回温暖的家。

*为保证活动质量,以上行程可能会因路况、天气等原因进行合理调整。

【活动时间】

2025年2月5日~2月11日(7天6晚)

(其他时间欢迎定制)

【活动名额】

10~20人

【适合人群】

6岁+亲子

18岁+爱好自然的成人

【活动费用】

7,800元/人,大小同价;

12月15日前报名,可享早鸟价,优惠200元/人;

曾参与过“相遇自然”过往5天及以上活动的朋友,优惠300元/人;

四人及以上团报,优惠300元/人;

可使用“相遇自然”次卡,划卡6次,余款补齐;

以上优惠可叠加,最多优惠500元/人;

费用包括:

1、活动设计费、导师费、领队费、当地向导等人工费用;

2、住宿:当地酒店6晚;

3、用餐:集合后解散前的全部用餐;

4、用车:全程正规旅游巴士;

5、全程门票、船费、上岛费用以及观察点费用;

6、保险:人身意外伤害险保险。

费用不包含:

1、各地前往南宁、北海返回各地的大交通费用;

2、第一天的早餐午餐及第七天的午餐晚餐;

3、发票税额(需要开具发票需要加收税费);

4、个人其他费用。

【报名及缴费方式】

1、点击“阅读原文”,填写报名信息,直接缴费;或

2、微信缴费:添加微信17600216663,转账即可;或

3、支付宝缴费:转账至支付宝账户:xiangyuziran@126.com,并注明“广西”;

【咨询方式】

相遇自然小助手,17600216663,微信同手机。

【退出机制】

1、因主办方原因导致本次活动无法执行,主办方将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额;

2、由于自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。

退款比例如下:

1)活动日前,30天以上,正式申请退出,可全额退款;

2)活动日前,20-30天(含30),正式申请退出,可退还全款额的90%。

3)活动日前,10-19天(含19),正式申请退出,可退还全款额的70%。

4)活动日前,9-5天(含5),正式申请退出,可退还全款额的40%。

5)活动日前,7(含7)天之内退出,不予退款。

「更多寒假活动」

春节假期 | 与唐家河的鸟兽相遇!羚牛、小麂、毛冠鹿、藏酋猴......

寒假假期 | 与斯里兰卡的神奇动物相遇!

「我与自然」

鸟喙真有意思!

9月最后一天,百望山观猛记录!

一个非常愉快的早晨!——奥森观鸟有感

最近奥森公园的小鸟~~

奥森的鸟儿最近在做什么?

画出眼中的鸟儿——记天坛鸟类观察

天坛的鸟类和松鼠——天坛鸟类观察有感

天坛鸟类观察小记

如何观察蜻蜓?看看这位小参与者的记录!

百望山踩点儿记,昆虫的世界太奇妙!

植物妈妈有办法!——记陶然亭果实观察

找找身边植物的芽

找找身边植物的芽(二)

没有“金丝”的金丝猴——香格里拉夏令营有感

秋野帝陵,荒山露浓,幽僻处可有人行?——明十三陵山野探访活动回顾

落霞与孤鹜齐飞的鄱阳湖,遇见最可爱的长江江豚 | 元旦鄱阳湖活动小记

欢迎团体、企业、学校、社区定制个性化团建、研学旅行!

随时随地,相遇自然!




文章编号: 3e131d1b3d8ea68d154f8d7d4cf1773f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (2480元起【再临港珠澳】超值主推香港+澳门+中国马尔代夫巽寮湾 ,游维多利亚升级2晚海景房双飞6/双卧8日) 2024-12-14 紫萱国旅   紫萱国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzg2Nzg0MQ==&mid=2247483854&idx=1&sn=37385184456d08496966af0f18fd1754






广州+佛山+顺德+中山+南沙+珠海+澳门+香港+深圳+巽寮湾+双月湾 

双卧8日—班期&价格 

成人价格:2480/人 

儿童价格:2180/人 

升级双飞6日 +800/人 (推迟一天出发) 

(不含燃油税140人)) 

双卧发班日期 

12月:07、14、21、28日

01月:04日、11日 

02月:15日、22日 

03月:01日、08日、15日、22日 

04月:12日、09日 

注: 

1、必须自费套餐:香港+澳门两日游=499元(与团费一起付清) 

2、儿童仅含车位、导游服务(火车硬卧票超高自理,全票800元/人往返,半票400元/人往返) 

4、全程单房差收费标准￥450元/人 

粤/港/澳 

HONGKONG 

优质正餐香港澳门50元每人 

 特别安排5大特色 

海鲜宴 

海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬 

海边素食自助餐 

自助餐种类繁多,满足各种口味需求、清甜的水果沙拉,还有那诱人的冰淇淋,甜而不腻,满足你的甜蜜愿望 

养生佛山宴 

清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬 

高端定制 

【纯玩0 推荐0自费】,广州进出 

NEWS 

” 

产品升级 

一次畅游10城4湾,让您潇洒走一回 

NEWS 

” 

【观看价值198元广东千古情表演,给我1小时,还您一千年】 

【双龙出海-次性纵横中国新世纪2条世纪工程巨龙-深中大桥+港珠澳大桥】 

【追忆一代武侠小说家-金庸,缅怀侠之大者】 

【走进网红双鱼岛,特别安排无人机航拍】 

【乘坐百年电车-叮叮车,接地气式感受香港情怀】 

★餐饮升级 :打卡特色风味餐:怀旧佛山宴/大海的味道/海边素食自助/港澳风味宴 

★住宿升级 :特别安排住2晚巽寮湾海景酒店 

粤港澳最超值

香港和澳门,总能占有一席之位 

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

安排酒店 

特别安排住2晚巽寮湾海景酒店 

NEWS 

” 

安排酒店 

全程商务酒店 佛山中英或同级 

NEWS 

” 

旅游度假圣地 

东方夏威夷”巽寮湾 

简易行程介绍 

D1 

D2

上海火车到广州 

第二天抵达广州后参观 

沙面-佛山祖庙-顺德华盖路步行街-广东千古情 

火车/佛山 

中 

D3

深中大桥-中英街-双月湾-西班牙小镇-网红灯塔-天后宫 

巽寮湾 

早中 

D4

双鱼岛-无人机航拍-情人桥-出海捕鱼-磨子石公园 

巽寮湾 

中晚 

D5

香港-金庸纪念馆-黄大仙-会展中心-太平山-叮叮车-浅水湾-星光大道-维多利亚港 

中山/珠海 

早中 

D6

澳门-大三巴-金莲花广场-威尼斯人度假村-珠海情侣路 

中山/珠海 

早中 

D7

罗西尼博物馆-南沙古炮台-蒲州花园-广州-送团 

火车 

早 

D8

广州-上海 

温馨的家 

第1-2天:抵达广州-巽寮湾 

第一天餐:无    住宿:火车上 

第二天餐:中   住宿:佛山 

--贵宾抵达广州【①建议本日上午抵达广州火车站的时间为11:00分前车次;②抵达广州机场的时间为10:30分前航班;③如果没有此时间段的车次航班,请提前1天抵达广州,加收150元/人(2人起订,含接+住,住广州机场附近4钻酒店)】 

火车团提前一天出发:参考车次:T169(11:26/次日05:00)或K511(16:55/次日16:06)或Z99(17:27开/次日10:04)或其他车次 

抵达“一楼一风景,一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界,包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群,透过这些异国建筑风情,我们可以约摸触碰到旧时光 

--乘车前往佛山传承体验“行祖庙,拜北帝”的风俗,感受最地道、最佛山的浓浓年味【祖庙】国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化,每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】(具体以景区参考时间为准)等民俗文化动态展示活动. 

 食在顺德!华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼. 

推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味 

【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定 

不要错过 

【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。 

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。 

观看黑科技与6000年历史不期而遇,带你沉浸式感受,一部珠三角的文化传奇【广东千古情】 

从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河,用广东文化讲诉广东故事,鼓角争鸣,百越欢歌,江湖侠客的热血豪迈,闯荡南洋的惊心动魄,南国佳人,骑楼晚风,史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段,探寻广东文化的根与魂 

第3天:佛山-深圳-双月湾 

餐:早/中    住宿:巽寮湾 

-早餐后 ,探秘深中通道,又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥,作为世界上最长、最宽的海底隧道,穿越海底沉管隧道天幕,也是整个项目中最多“黑科技”的地方。 

●抵达深圳特有的一道风景线【中英街】(需提前办通行证)全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。 

乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。一个清新小众的海岛,被称为惠州小垦丁 

【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城,里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】 

前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】 

参观【岭南天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区. 

第4天深度巽寮湾 

餐:早/中        住宿:巽寮湾 

享用早餐,集合出发。前往独一无二的地理位置,一个狭长的条形小岛【双鱼岛】岛上椰树摇曳,松木成林,碧海蓝天,漫步奶粉沙滩、坐拥一片玻璃海 

【特别安排网红无人机航拍】(如遇天气问题,或军事演习则自行取消项目)打卡巽寮湾网红打卡新地标-【情人桥+遇见塔】 

前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。 

一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地. 

第5天巽寮湾-香港-珠海 

餐:早/中        住宿:中山珠海 

--享用早餐后,集合出发深圳 

--抵达莲塘口岸直接过关前往香港,到达后过关前往香港,转乘接驳巴士前往指定区域, 

“侠之大者”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约200件来自查家(金庸本名查良镛),约100件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有4个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”主题,以及记录金庸成就的“百年一金庸”主题。 

游览【金紫荆广场】和【会展中心】这个富有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场有庄严的升起仪式!

--游览【黄大仙】香港人有句流行语:‘有求必应,找黄大仙’。 

--前往【太平山】是香港的标志性景点之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港夜景 

百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 

--游览【星光大道】闪耀维港盛景的星光大道注入了匠心独运的新颖元素,以全新姿态迎接全球旅客与香港市民!逾百个经典巨星掌印,以崭新面貌为您展开耀眼星光之旅(如景区因维修等政策原因不开放,改游星光花园)。 

--观【维多利亚港景】,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,是市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,唤起老一辈人的记忆,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一 

--前往【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....

第6天:珠海-澳门-珠海 

餐:早/中        住宿:中山/珠海 

--早餐后 ,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注) 

--游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

--【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

--【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

--后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

--前往【澳门巴黎人】体验法式浪漫春节气氛,澳门巴黎人综合度假村灵感源自巴黎,设计基调充满浪漫法式风情。其以原建筑物二分之一的比例兴建的巴黎铁塔作为地标, 

-- 亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

--【手信商场】自由活动

--指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像。 

第7/8天:珠海-广州-送团 

餐:早        住宿:温馨的家 

早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

赴“湾区之心”称号的【南沙】,游  览  由  霍 英 东 先 生 构 思 广 州 独 有 的 欧 式 风 格 花 园 【 蒲 州 花 园 】南沙网红TOP级花园。园内有三栋彩色乡村小木屋,藏在树林深处,给人一种浓浓的欧洲庄园风情。 

时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程! 

送广州南站(16:00点后)送广州站(17:00点后)送广州机场(18:00点后) 

火车团参考车次:T170次(18:08开/次日08:34抵达)或Z100次(18:11开/次日10:40抵达)或其他车次 

费用包含 

1.【交通】上海-广州经济舱/上海-广州硬卧,(按中上核算)全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2.【住宿】全程5晚入住舒适型双标间(产生单房请补单房差或房内加床,其中2晚入住巽寮湾海景酒店) 

广佛:佛山驿居/中英假日/如家/同城/云海星际/陆港/壹壹/江夏商务/中汇/皇家/合意/或同级 

珠海/中山:新鸿/合意/7天/派酒店/贝壳/华夏/潮牌/豪泰/中山柏曼/中山怡福酒店同级 

巽寮湾:巽寮湾四鼎/海公园红树湾/海尚湾畔/海世界或同级 

3.【用餐】全程5早5正(特色餐)因个人原因不用,餐费不退 

4.【导游】当地优秀导游服务 

关于取消 

1、关于取消:一旦报名请交500元/人的占位费,一旦机票开出,发生取消,则机票全损+车位损失1300元;出发前3天取消,机票全额损失+车位费1300元/人+首晚酒店损失300元/人。 

2、关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费500元。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失+车位费1300元/人+首晚酒店损失300元/人 

温馨提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: e08023a618e4058eadd73e670bff6019
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (七色光【春节亲子·潮汕】5天4晚穿越千年古城,寻味国潮风味,绝美海岛风光,非遗人文体验) 2024-12-14 七色光亲子俱乐部   七色光亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQ0OTczNA==&mid=2247619377&idx=4&sn=76fac5cd898008d13fc1166edd60b5b9






5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕可不是一个单独的城市哦,它是潮州、汕头、揭阳三个城市的统称。潮州更具古城韵味,有古街、古寺、古塔、古桥等。 

汕头则更有中西结合的氛围感,欧式骑楼建筑超有特色。 

揭阳的英歌舞相当出名,还多次登上国际舞台呢! 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

活动亮点 

chao 

shan 

潮汕 

潮汕千年古城丨汕头老街、潮州古城、牌坊街

潮汕非遗文化丨英歌舞、手拉壶、潮汕功夫茶

寻味潮汕美食丨南澳海珍宴、潮汕牛肉卤水火锅 

南澳海耕游学丨提蟹笼、割生蚝、接触鲍鱼

潮  州 

chao 

州 

潮汕 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

潮汕老茶馆文化 

chao 

zhou 

潮州 

喂~有闲来呷茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

非遗体验手拉壶 

chao 

zhou 

潮州aoz 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕  头 

shan 

tou  

潮汕 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

汕头百年老城 

chao 

shan 

潮汕 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

潮汕历史文化 

博览中心 

chao 

shan 

潮汕 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

中国战舞.英歌舞 

chao shan 

ying ge wu 

潮汕 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

绝美海岛南澳岛 

chao 

shan 

潮汕 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

海耕体验 

chao 

shan 

潮汕 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

住宿安排 

chao 

shan 

潮汕 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳格兰云天大酒店或携程4钻同级酒店 

潮州愉羽酒店或同级酒店 

特色餐饮 

chao 

shan 

潮汕 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳小海鲜 

日日香卤鹅 

行程安排 

SHENDU 

TIYAN 

潮汕GGUO  

第一天:青岛-揭阳(住汕头)

汕头小公园 

早餐:无    

中餐:无     

晚餐:无 

第二天:汕头-南澳岛  (住南澳岛)

参观潮汕历史文化博览中心(周一闭馆)、南澳岛长尾灯塔   北回归线   穿越彩虹海(撬食生蚝)  青澳湾

早餐:自助    

中餐:卤鹅    

晚餐:南澳小海鲜 

第三天:南澳岛-潮州(住潮州) 

陈慈簧故居 英歌舞 龙湖古寨 泰佛殿 韩文公祠(周一闭馆)

早餐:自助   

中餐:潮汕风味餐   

晚餐:潮汕牛肉火锅 

第四天:潮州(住潮州) 

潮州古城  登广济桥  广济楼  牌坊街  非遗体验手拉壶制作   茶艺表演.潮剧

早餐:自助   

中餐:潮州十八式     

晚餐:无 

第五天:潮州-揭阳-青岛 

早餐:无    

中餐:无     

晚餐:无 

| 活动营期(16人成人团,低于16人取消) 

活动行程时长为5天4晚 

| 活动营期 

初六-初十 02月03日-02月07日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 活动费用 

成人:4580元/人 +机票待定 

儿童:2860元/人 +机票待定 

儿童不含门票,不含住宿,儿童占床补房差1550元 

1 

静茹18563991097 

2 

陈陈13376396775 

- 扫码添加微信咨询 - 

丨费用包含 

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4早餐5正餐(儿童不占床不含早餐) 

【交通】优选星级旅游大巴,舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬 

【其他】行程内所列的景点首道门票及必须的观光车(儿童报价不含门票,根据景区要求及身高当团现付)、小交通费用;旅行社责任险及意外险,活动领队及优秀导服、道具物料等 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

和游文旅七色光亲子旅行 

长按下方二维码关注更多精彩活动 

专业策划组织: 

青少年独立营、国内/外研学、春秋游/夏令营/冬令营、班级/教辅机构定制团、市内/近郊社会实践活动、境内外中高端亲子游、企业团建/单位定制/会议团、爸妈定制团/常规旅行团等 




文章编号: 98589312612e98a314eb27de4fe95286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (航海届“四大金刚”+“十三带刀侍卫”!) 2024-12-14 海事海巡在线   海事海巡在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247545398&idx=7&sn=fa8beb2074f2e3afe15653f6e44f4520






   校徽是一个学校的标志,也是一个学校的门面,对于校园文化建设来说,其重要性不言而喻;而对于学校影响力的提升来说,也是意义非凡。 

   星辰大海,踏浪而来。 

   在我国海洋高等教育中,有海事大学、海洋大学之分。海洋大学主要侧重于水产养殖、生物科学、海洋科学与技术、海岸工程、化学以及部分经管等领域,而海事大学主要侧重于航海、航运以及海洋环境、船员培训等领域。我国设置有航海技术、轮机工程等相关专业的公办本科院校有十七所之多。 

每一个大学的校徽都是校园文化的积淀,其中蕴藏的文化要素,更极大加深了学子的幸福感与自豪感。而那些与校徽有关的传说与典故,真是三天三夜也说不完,比如校徽中的小动物、建筑,又比如那些拥有悠久历史的校徽、还有长得像,实际也大有渊源的校徽们…… 

无论如何,我们爱学校校徽的本质,是我们对母校永恒的爱。 

   (本次统计本科层次,有机会再更新专科层次。) 

大连海事大学 

大连海事大学校徽为圆形设计,这一形状象征着团结与和谐。2015年6月26日,《大连海事大学章程》颁布,并对校徽样式进行了详细的阐释,进一步明确了其设计理念和文化内涵。大连海事大学作为一所历史悠久的高等学府,其校徽不仅代表了学校的形象,也承载着学校的精神与使命。 

中心图案由浪花、船只和风帆组成,这些元素共同构成了一个充满动感的画面。浪花代表着知识的海洋,寓意着学生在知识的海洋中探索与学习;船只则象征着学校引领学子们勇往直前,乘风破浪,在学术与人生的旅途上不断前行;而风帆则寓意着希望与远大理想,鼓励学生们追求卓越,扬帆起航。浪花、船只和风帆这些符号直观地传达出学校的航海特色及教育理念。 

外环呈现舵轮形状,这一设计不仅强化了学校的航海主题,还象征着学校在指导学生前行中的重要作用。舵轮代表了控制方向与稳定航行的重要性,寓意学校引导学生明确目标、把握方向,在求知路上稳健前行。下方的“1909”字样,标志着大连海事大学的历史起点,彰显出学校深厚的底蕴与历史传承。1909年是学校建校之年,这一数字也是校徽不可或缺的一部分。 

在校徽的外环内侧,分别用中文和英文书写了学校的名称——“大连海事大学”。中英双语标识不仅体现了学校的国际化视野,也方便了国际交流与合作。通过这种设计,校徽不仅在国内有很高的辨识度,在国际舞台上也同样显眼。中英文校名的并列,展现了大连海事大学开放包容的态度以及其在全球范围内的影响力。 

上海海事大学 

  校徽设计概述:上海海事大学的校徽采用了简洁而富有象征意义的蓝白色调,整体呈现为一个圆形的图案。这个设计不仅体现了学校的海洋特色,还蕴含了深厚的文化内涵与历史传承。徽标的外围是一个圆环,上面刻有学校的英文名称“SHANGHAI MARITIME UNIVERSITY”,以及建校年份“1909”。这一设计巧妙地将学校的国际化定位与悠久的历史背景结合在一起,彰显了学校的学术地位及其在全球范围内的影响力。 

  中心图案解析:校徽的中心部分由多个元素构成,包括一艘扬帆起航的帆船、象征知识传授的讲台与课桌,以及一本打开的书籍。这些元素紧密相连,共同构成了一个富有动感的画面。帆船代表着探索未知的精神与勇往直前的勇气;讲台与课桌则体现了学校作为教育机构的核心职能;而展开的图书则象征着知识的力量与学术研究的重要性。此外,书本的形态也被巧妙地设计成一只展翅飞翔的海鸥,进一步强化了学校与海洋之间的联系。 

  颜色的意义:校徽的颜色选用了独特的“海大蓝”(CMYK值为C100 M80 Y0 K7),这种颜色既代表了广阔无垠的海洋,也象征着上海海事大学开放包容的精神与胸怀天下的远大抱负。海蓝色不仅是海洋的象征,更是学校文化的一部分,它传达出一种积极向上、不断进取的态度,同时也反映了学校致力于培养具有国际视野的专业人才的目标。 

武汉理工大学 

  武汉理工大学校徽概述:武汉理工大学的校徽设计包含了校标与徽章两大部分。其中,学校的徽章是供教职工和学生们日常佩戴的,它是一个长方形的证章,并在其上镌刻着学校的名称。这样的设计不仅方便识别,也增加了师生们的归属感。 

   校标的圆形设计:武汉理工大学的校标采用了圆形的设计。圆形本身象征着完美与和谐,这一形状的选择也体现了学校希望营造一个团结和谐的学习环境的愿望。校标的图形与文字相结合,进一步突出了学校的形象。 

   中文校名的展示:在校标的上半部分,从左至右环绕排列的是学校的中文全称——“武汉理工大学”。这种排列方式既美观又便于识别,同时也彰显了学校的文化底蕴与中国教育事业的传承与发展。 

   英文校名的标准呈现: 

   校标的下半部分则以同样的方式环绕排列着学校的英文名称,即“Wuhan University of Technology”。这不仅是为了满足国际化的需要,也是向世界展示学校开放包容的态度。 

   图案的象征意义: 

   校标中间的主体图案由三个部分组成,代表着三所学校的合并,寓意着三校的合作与共同进步。这一设计形似一艘正在航行中的帆船,象征着武汉理工大学不惧挑战,在知识的海洋里勇往直前,不断探索与创新的精神。 

   “理工”拼音首字母的巧妙融合: 

   主体图案的设计还巧妙地融入了“理工”的拼音首字母大写“G”和“L”,这不仅是对学校名称的一种艺术化表达,也是对理工科学术精神的一种独特诠释,展现了学校深厚的文化内涵和对未来发展的坚定信念。 

集美大学 

校徽设计:校徽的整体造型以校主陈嘉庚先生创办的集美学村门楼图案为基础,融合了传统造型特征和装饰纹样,采用对称均衡的形式,体现了学校深厚的人文底蕴。 

校训:校徽下方刻有“诚毅”二字,这是集美的校训,源自《孟子》和《论语》,分别代表做人的道理和做事的道理。 

建校时间:校徽下方标注的“1918”标志着陈嘉庚先生最早创办集美学校师范部的时间,这是集美大学校史的起点。 

校名:外圈上部是江泽民同志题写的校名,下部为学校的英文名“Jimei University”。 

这个校徽不仅是集美大学的象征,也深刻反映了学校的教育理念和历史传承。 

重庆交通大学 

基本设计:校徽由秦汉篆体“交大”二字变形组合,对称均衡的形式美体现深厚的人文底蕴。线条交叉象征各学科专业的融合渗透,展示学校多学科综合发展的方向。 

图形象征意义:多人排列的图形暗示“人人交大、交大人人”,象征办学历史的代代传承。 

箭状图形以向上的动感象征重庆交大的发展态势,如大鹏展翅,一飞冲天。 

排列的雁阵强调纪律和团队意识。 

一队划桨的水手形象体现团结一致、齐心协力的精神。 

青松形状象征事业的兴旺发达,赞美培养国家栋梁之才的园丁精神。 

视觉元素:校徽底部以“1951”构成平台,适应视觉的平衡、稳定,也暗寓多年历史积淀所形成的发展平台。 

外围饰以圆形环,上书“重庆交通大学”校名标准字体和英文全称,形成众星捧月之势,同时与国际接轨。 

浙江海洋大学 

浙江海洋大学校徽整体以蓝色为主色调,象征学校是一所以海洋为特色的农林类高校。校徽中间的“1958”数字代表学校前身舟山水产学院和舟山师范专科学校创立于1958年。数字上方的图案以深蓝和浅蓝为色调,形似两本翻阅的书籍,两本书中间的空白部分形似一只飞翔的海鸥,整体图案构成了一幅海鸥在知识的海洋里翱翔的画面,象征着学校将不断发展以海洋为特色的办学实力。 

烟台大学 

  校徽构成元素:烟台大学校徽由多个富有深意的元素构成:校名“烟台大学”、英文字母“Y”与“D”、象征性的海浪图案、数字“1984”,以及一个圆形的外框。这些元素共同构成了一个寓意丰富的标志。烟台大学校名由当时的中共中央总书记胡耀邦题写,体现了学校的荣誉与历史底蕴。字母**“Y”**不仅代表“烟台”的首字母,其形状还巧妙地设计成了一本翻开的书与一只展翅飞翔的海燕,寓意着知识与自由的精神追求。字母“D”的多重意义 

   字母**“D”**则代表“大学”的首字母,并且它的形象既像是一本厚重的字典,也像是大海上的一艘满载希望的船帆,正破浪前行。这一设计巧妙地将知识的力量与探索未知的精神结合在一起,展示了学校致力于学术研究与人才培养的宗旨。海浪的象征意义 

   两层海浪的设计不仅代表着北京大学与清华大学这两所著名学府对烟台大学的支持与帮助,也象征着烟台与威海地区人民对学校的无私支持以及各级政府的大力协助。海浪的托举作用,如同坚实的后盾,为学校的发展提供了源源不断的动力。建校时间的铭记 

   海浪下方的数字“1984”记录了烟台大学的建校时间,提醒着每一位师生不忘学校的起源与发展历程。这个时间点不仅是学校的生日,更是它承载的历史记忆的一部分。外框的寓意 

   校徽外框的圆形设计犹如一轮初升的朝阳,象征着新生与希望。这样的设计传达了烟台大学对未来充满信心与期待的美好愿景。整体设计理念 

   整个校徽如同一幅生动的“乘风破浪图”,描绘了清晨海面上,海燕展翅高飞,满载希望的船只向着光明的未来航行的画面。这不仅是对烟台大学成立以来锐意改革、开放思想、勇于创新、积极进取的精神面貌的真实写照,也是对未来无限可能的美好祝愿。 

天津理工大学 

形状与设计:校徽采用圆形主体设计,内外轮廓同心圆设计为粗细实线,造型如古铜镜,寓意“对镜正冠”。内、外圆之间标有“天津理工大学”的英文规范拼法和建校时间“1979”,强调学校的历史底蕴。 

主体图案:主体图案为横纵等宽线条组成的建校初期标志性建筑——教学主楼图标,彰显学校文化特征。 

主楼图标下方配有茅以升体的“天津理工大学”字样,增添人文气息。 

校名与标识:中文校名正下方设有齿轮部分图形,轮廓清晰厚重,结构严谨,象征学校是以工为主,工理结合的多科性大学。 

山东交通学院 

  圆形设计与文字布局:山东交通学院校徽采用了圆形作为整体的样式框架,这一设计不仅显得庄重和谐,而且具有包容性,象征着学校的开放与团结。校徽的核心元素是以“交”字的篆书形态呈现,这种书法艺术的选择不仅体现了中国传统文化的魅力,同时也彰显了学校的独特文化气质。在校徽的上方,清晰地刻写着学院的英文名称“SHANDONG JIAOTONG UNIVERSITY”,下方则是学院的中文名称“山东交通学院”。这些文字由中国书法家协会主席沈鹏亲笔题写,增加了校徽的艺术价值和文化底蕴。 

  文化寓意与图形象征:篆书形态的“交”字在外形上巧妙地设计成了一个站立的姿态,仿佛蓄势待发的人形。这样的设计契合了中国传统的“天、地、人”哲学思想,寓意着学校培养的人才应当具备立足现实、追求卓越的精神面貌。而在人形的下方是一个“U”形状的图案,它代表了大地以及航行中的船只。人形与“U”形之间的对比,表达了脚踏实地、顶天立地的人生理想,而船只则寓意着厚德载物的品质,反映了学校教育学生不仅要具备扎实的专业技能,还要拥有高尚的品德和社会责任感。道路与交通特色 

   此外,校徽图案还蕴含了四通八达的道路形象,这不仅是对学校交通专业特色的强调,也象征着学校致力于培养学生走向社会后能够成为连接各方的桥梁和纽带。通过这样的设计理念,校徽不仅展示了山东交通学院的学科优势,也传达了学校希望学生成为未来社会发展不可或缺的一部分的美好愿景。 

海南热带海洋学院 

设计要素:校徽主要由帆船、海浪和书本等元素构成,这些元素象征着学校在广阔的海洋中航行,不断探索知识和真理。 

颜色与主色调:校徽以深蓝色为主色调,辅以橙色,这种色彩搭配不仅美观,也富有象征意义,代表着深邃的蓝色海洋和充满活力的橙色生命。 

文化与教育寓意:校徽的设计融合了中国传统的水墨写意风格,通过飞鸟的形象寓意学校的快速成长和发展,如同飞鸟振翅飞向更广阔的海洋,彰显学校的蓬勃发展和势不可挡的前景。 

整体寓意:整个校徽的设计不仅是对海南热带海洋大学历史和传统的传承,也是对未来发展愿景的一种展望,体现了学校培养学生的理念,即不仅要注重陆地的学习,还要充分利用海洋资源,追求永续发展。 

泉州师范学院 

  校徽整体设计:泉州师范学院校徽采用圆形设计,这种形状不仅寓意着圆满和谐,还象征着无限的发展空间。在校徽的上半部分,从左至右环绕排列着中文校名“泉州师范学院”,下半部分则同样自左向右排列着英文校名的完整版本,这样的布局既展现了学校的正式名称,也体现了国际化视野。 

  图案核心元素:校徽中心的圆形图案以东海校区的标志性建筑——南大门为设计主题,设计师通过现代艺术手法对其进行抽象化处理。校门顶部独特的钢架结构与两侧形似风帆的门柱共同组成了小篆体的“泉”字,巧妙地将学校名称中的“泉”字融入设计之中,增强了校徽的文化内涵。 

  地理位置象征:两侧门柱的剪影相互叠加,形成了两个相对的“川”字,这不仅代表了流经泉州的两条重要河流——晋江和洛阳江,也隐喻着学校坐落在这两条河流的交汇点上,地理位置优越。同时,“川”字的设计还有“海纳百川”的深意,表明泉州师范学院具有包容万象的精神特质。 

  航船与海面象征:校门顶部的钢架结构被设计得如同一艘正在航行的船只,下方的横线则象征着海平面,这样的设计寓意着作为一所新兴本科院校,泉州师范学院正乘风破浪,向着知识的海洋前进。此外,这些弧形钢架也像一枚钢印,传递出学校重视信誉、信守承诺的价值观。 

  学术氛围与历史感:校徽中的线条排列有序,富有节奏感,这不仅体现了泉州师范学院严谨治学的态度,也反映了学校倡导的一种轻松自由的学习氛围。而在校徽中加入建校年份“1958”,则是为了展示学校的历史沿革与发展历程,增强学生的归属感。 

  颜色的选择:校徽的标准色彩选择了刺桐红(C:10 M:100 Y:100 K:0),这种颜色由蓝色、红色和黄色混合而成,分别代表海洋、阳光、热情以及刺桐花和闽南地区特有的红砖墙。这一色彩方案不仅与学校建筑物的整体色调相协调,也进一步强化了泉州师范学院的品牌形象。 

宁波大学 

   宁波大学的校徽上,“宁波大学”这四个字由邓小平同志亲自题写。邓小平的题词不仅彰显了学校的重要地位,也体现了国家对高等教育的重视和支持。作为校徽的一部分,这几个字承载着历史的厚重感,同时也激励着每一位师生不断前行。 

   校园南天门建筑:徽标中的图形标记是宁大人引以为豪的校园南天门建筑物造型。这座标志性建筑不仅是校园内的地标,更是学校文化传承的一部分。南天门作为校徽的核心元素之一,不仅代表了学校的地理位置和历史背景,也象征着开放与包容的精神面貌。 

   宁大精神:代表着“兼容并包,自强不息,务实创新,与时偕行”的宁大精神。这十六个字不仅是学校的办学理念,也是每一个宁大师生的行为准则。兼容并包意味着学校欢迎不同文化背景的学生和学者;自强不息则是鼓励大家面对困难时坚持不懈;务实创新则强调实践的重要性以及不断创新的精神;与时偕行则表明学校与时俱进的态度。 

   迈向未来:寓意宁波大学正朝着国内一流的地方综合性大学的目标一步步迈进。校徽的设计不仅仅是视觉上的标志,更是一种精神象征。它鼓励着全体师生向着更高远的目标努力,不断推动学校的发展,使之成为一所国内领先的地方综合性大学。 

广州航海学院 

基本设计:校徽中心是“H”形帆,这是广州航海学院的象征,外围圆形象征地球和世界,表明学校具有全球视野。 

颜色与象征:使用清新的粉蓝色代表蓝天,稳健的钴蓝色代表碧海,白色浪纹作为动感间距,象征航海人“直挂云帆济沧海”的气魄,冲出亚洲,走向世界。 

校训与教育理念:校徽中的“勤学善思、厚德求新”体现了学校的教育理念,即培养学生具有广博的知识和高尚的品德,同时鼓励学生勇于创新,与时俱进。 

历史与时间:校徽上的“1964”标志着学校的建校时间,显示了学校悠久的历史和传统。 

广东海洋大学 

  圆形设计与双环结构:广东海洋大学的校徽采用了经典的圆形设计,其内外双环的结构不仅美观大方,还象征着全校师生团结一致、齐心协力的精神面貌。这种设计不仅体现了学校内部的凝聚力,同时也表达了对外界开放包容的态度,寓意着学校与社会各界紧密相连,共同推动教育事业的发展。(关键词:圆形设计、双环结构、团结一致) 

  帆与浪的象征意义:在校徽的内圆中,最引人注目的莫过于位于上方的帆船图案,以及下方波涛汹涌的海浪形象。帆船代表着扬帆起航,勇往直前;而海浪则象征着挑战与机遇并存的广阔海洋。这两个元素巧妙结合,传达出广东海洋大学秉承乘风破浪、积极进取的办学理念。(关键词:帆船图案、海浪形象、乘风破浪) 

  历史传承与办学时间:“1935”这个数字被精心地刻在校徽之上,它标志着广东海洋大学自成立以来所经历的悠久岁月。这一细节不仅展示了学校的深厚底蕴,也提醒着每一位师生铭记历史,继往开来,不断前行。(关键词:1935、办学历史、深厚底蕴) 

  中英文校名的展示:外圆部分,上半部刻有中文校名“广东海洋大学”,下半部则是对应的英文翻译。这样的安排既方便了国际交流,又彰显了学校的文化自信与国际化视野。它不仅是身份的标志,更是向世界传递广东海洋大学声音的重要桥梁。(关键词:中英文校名、国际化视野、文化自信) 

  色彩选择与海洋特色:校徽整体以湛蓝色为主色调,这既是海洋的颜色,也是梦想的颜色。湛蓝色不仅呼应了学校专注于海洋研究与教育的主题,还寓意着无限的探索精神和广阔的未来前景。通过这一色彩的选择,校徽成功地将学校的特色与愿景融为一体。(关键词:湛蓝色、海洋特色、探索精神) 

大连海洋大学 

  校徽整体结构:大连海洋大学的校徽采用内外双圆结构,巧妙地运用圆形来突出水的元素特征,这在五行学说中,圆代表水。这样的设计不仅突显了学校的海洋特色,还赋予了校徽一种流动感与生命力。 

  外圆设计:在外圆的下方,以毛体书写“大连海洋大学”字样,字体遒劲有力、大方舒展、粗壮厚重,犹如广袤无垠的大地般稳固。而外圆的上方,则是英文校名,线条细腻且呈放射状,仿佛太阳散发出的光芒,同时也象征着学校秉持的国际化教育理念——“走近海洋、走向世界”。外圆视觉效果 

整个外圆如同大地上升起的一轮光芒万丈的朝阳,寓意着学校的朝气蓬勃与积极向上的精神面貌,同时也昭示着大连海洋大学光明灿烂的发展前景。内圆中心图案 

内圆中央的图案展示了一个挺拔的身躯和张开的双臂,这象征着“一跃将伸”的姿态。它既可以看作是破土而出的新苗,双叶承接着甘露,寓意“成就栋梁之才”;也可以视为伸展向上的手臂,托举着朝阳,象征“成就鲲鹏之翼”。 

学术象征:内圆中的翻开的书卷则代表了“学业有成”的寓意。它象征着大连海洋大学的学生们,以书籍作为航船,在知识的海洋中探索,结合自然科学和社会科学,兼收并蓄古今中外的文化精髓,最终成长为社会的栋梁之才。 

动态波浪元素:内圆中的动态波浪图案,代表着“生生不息”的精神。这些波浪不仅表现出海洋中后浪推前浪的生命力,还体现了学校不断进取、勇于创新的精神风貌。 

海水象征意义;位于内圆底部的深蓝海水,象征着“宁静致远”。它不仅寓意着托举起学生的希望与未来,还反映了学校深厚的教学理念和文化底蕴,以及大连海洋大学师生们沉稳内敛、包容万象的精神品质。 

总体设计理念:整个校徽的设计不仅体现了知识、能力、文化、智慧的有机结合,还展现了大学的教育目标及海洋大学的独特属性。其形象庄重典雅,蕴含着深厚的文化内涵,并寄托了人们对蓝色海洋梦想的美好愿景,预示着未来的吉祥与繁荣。 

渤海大学 

渤海大学的校徽设计独特,蕴含着丰富的象征意义。校徽最外层采用了一个圆弧形状(关键词:校徽外圈圆弧),这个设计灵感来源于渤海湾独特的地理位置(关键词:渤海湾的地理特征)。它不仅反映了学校的地域背景,还巧妙地将地理位置与校徽艺术融为一体,让人一眼就能联想到学校所处的环境。 

校徽中的“帆”元素(关键词:“帆”)象征着学校正以“乘长风破万里浪”的豪情壮志(关键词:“乘长风破万里浪”),在学术的海洋上扬帆前行(关键词:扬帆远航)。这个比喻生动地展示了学校积极进取的精神面貌,也寓意着学生和教职员工们勇往直前的态度。 

“海浪”图案(关键词:“海浪”)则寓意着渤大的师生们拥有如大海般宽广的胸怀(关键词:海纳百川的胸怀),以及像波涛一样强大的力量(关键词:汹涌澎湃的力量)。它代表了学校及全体成员对于更高目标和更美好未来的不懈追求(关键词:追求更高的目标和更辉煌的未来)。 

校徽的颜色选用了橘红色(关键词:橘红色),这种色彩给人温暖与活力的感觉,象征着热情与开放(关键词:热情与开放)。它体现出了新一代学子的青春与活力(关键词:青春活力),同时也传达出学校重视国际交流与合作的办学理念(关键词:注重交流与合作)。 

蓝色作为校徽的另一主色调(关键词:蓝色),则代表着科学与理性的精神(关键词:科学与理性)。它反映了学校拥有坚实的教学与科研基础(关键词:教学科研实力),并且有着明确的发展方向(关键词:明晰的发展方向)。这两种颜色的结合,既展示了学校的综合实力,也表达了对未来发展的坚定信心。 

北部湾大学 

校徽整体图形似一艘乘风破浪航行在北部湾海面上巨轮的正面船头形态,融合灯塔、白海豚、海浪、海燕、书籍、海平面等元素构成校徽视觉形象,彰显出学校海洋性和国际化办学特色,展现北部湾大学昂首驶向高等教育蓝海的伟岸形象。 

图形中守望光明的灯塔,象征北部湾大学全面贯彻党的教育方针,牢牢把握社会主义办学方向,以知识和真理的光芒照亮未来,指引航向,亦为莘莘学子照亮前行的道路。 

腾跃向上的白海豚形态,既寓意湾大蓬勃发展,奋进争上的拼搏精神,又传承原钦州学院的优良传统。 

搏击海浪的海燕形象,突显北部湾大学敢于挑战不可能、敢于向困难说“不”和敢于自我革新的精神特质,且海燕的战斗精神也因应钦州作为英雄故里的城市精神已融入大学的文脉。 

校徽底部正负形的书形延展为广阔的书海平面,既表征大学的教育属性,又寓意北部湾大学这艘巨轮在浩瀚的知识海洋中扬帆远航;书形也似展翅的鲲鹏,比喻学校培养的学子们将鹏程万里,发展无限。 

校徽整体形态像一把烽火逐浪的火炬,点燃了全校师生追求卓越、创造奇迹的生命热情;也像一朵盛开的鲜花,体现大学创造出美好的人文风貌。 




文章编号: c049b8668587a8b261eaf147c8397227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (附近的景点哪里好玩的地方,海洋与大地的交汇处——探寻中国的璀璨明珠) 2024-12-14 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247574633&idx=4&sn=787ecfddbd2887bf7a1976859e82fa5d






静谧的象山:海洋与大地的交汇处——探寻中国的璀璨明珠 

中国这片广袤的土地上,有数不尽的自然景观,它们以其独特的形态、丰富的生态和深厚的历史文化底蕴,构成了一幅幅美丽的画卷,位于浙江省宁波市象山的一座神秘岛屿,以其壮丽的海景、繁茂的植被和丰富的历史遗迹,被誉为“中国的瑰宝”,这就是被誉为“东方夏威夷”的象山。 

象山位于东海之滨,是中国第一大岛,总面积达703.5平方千米,海岸线全长约196公里,最深处可达30米,其独特之处在于,这里的海洋环境得天独厚,拥有极佳的海洋生物栖息地,包括各种鱼类、虾类、贝类等近400种海洋生物,这些海洋生物在象山水域中自由自在地生活,构成了壮观的海洋生态系统,堪称地球上的一颗璀璨明珠。 

象山的海洋生物种类丰富多样,其中包括国家一级保护动物中华白海豚和象海豚,以及众多珍贵的经济鱼类,如斑马鱼、鲈鱼等,海豚作为象山海域的重要生物资源,不仅为旅游业带来了巨大的经济效益,而且对维护海洋生态平衡起着重要的作用,象山海域的珊瑚礁、海藻和其他微小无脊椎动物,为白海豚提供了丰富的食物来源和生存空间,象山还拥有一些独特的物种,如褐章鱼、虎鲸、章鱼等,它们的出现使得海洋生物多样性达到了一个新的高度,展现了大自然的鬼斧神工和无穷魅力。 

除了丰富的海洋生物资源外,象山也是一座历史文化的宝库,这里曾是中国古代海上丝绸之路的起点之一,曾经繁荣的贸易活动,使得象山成为了当时世界上最繁华的港口之一,随着航海技术的进步和经济发展的影响,象山的历史文化依然丰富多彩,保留了大量古建筑、庙宇、渔村等遗址,象山的唐崖古城、北戴河红树林国家公园等地方,都是中国海洋文化和历史的象征性场所,吸引了大量游客前来参观游览,感受海洋文化的魅力。 

象山是一座既拥有壮丽的海景、繁茂的植被和丰富的历史遗迹,又具有丰富的海洋生物资源和深厚历史文化底蕴的美丽海岛,它的每一个角落都充满了生机和活力,仿佛在向世人诉说着一段段古老的故事和沧桑岁月,在象山的怀抱中,我们可以感受到大自然的恩赐和人类文明的力量,也可以欣赏到人类与海洋和谐共生的美好画面,这无疑是一道亮丽的风景线,也是我们探索中国璀璨明珠的魅力所在,正如联合国教科文组织曾指出:“象山是一个富有诗意的名字,它既是海洋和陆地的完美融合,又是中国传统文化和现代文明的交融之地。”这一生动而形象的描绘,足以揭示象山的独特魅力和深远影响,也让我们对未来的发展充满了期待和信心。 




文章编号: 15c89159df1f6324702a13c580bb93f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (路远) 2024-12-14 starlightBELIEVE   starlightBELIEVE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzkyNzcyMA==&mid=2247483896&idx=1&sn=0df5ef8b10cafd98447738ac23c6aa12






一 

今天是卡亚来到世界的第2922天——算上两个闰年的话,今天就八岁了——天堂般的2922天。 

昨天他们就说好了要办个大大的派对,邀请所有能邀请到的人,吃最大的蛋糕,许最大的的愿望。想着这些,卡亚一早就兴奋地起了床,在雪地里蹦跳着转悠,伴随脑海里循环播放的想象。爸爸妈妈出门了:“你别蹦啦,小心伤着,赶紧回屋烤火吧。”卡亚笑着:“知道啦。就今天一天嘛,让我玩个够!”她知道父母都请了假,这会儿是出门买今天的置备。在卡亚看来,八岁和七岁没什么分别,因为她没什么忧虑可以思考,于是时间越往前,也只是积累了更多快乐。 

十一点了,他们应该回来了吧。卡亚拉开窗帘看着院子前的路,发现一辆警车停了下来,一位警官缓步走过来,大靴子踩出一个个深深的窝,像踩在卡亚的心上。 

警官面色凝重:“小朋友,别害怕,我是警察。现在有些事需要你跟我们去一趟警局,你有其他亲属陪着吗?” 

卡亚内心很不安:“没有。只有我爷爷,但他在很远的地方。” 

“那我们先和他联系吧,你可能得去他那里生活一段时间。” 

警方选择暂时隐瞒这件事,但不多时以后卡亚就知道父母出车祸了。 

爷爷欣然接纳了孙女,邮了很多路费。 

带上背包,卡亚出发了。 

二 

卡亚心想,按地图上来说,这片海是不应该有的。但说是河或者湖的话,味道未免太咸,和眼泪差不多。 

轮船轰轰作响,缓慢前进。 

白天的海水波光粼粼,甚是好看,为卡亚疏解了一些悲伤。卡亚看海上了瘾,竟在幽蓝的深海中发现了一条白海豚,于是她找来鱼竿,想把它钓上来。她没学过钓鱼,但她敢肯定她是钓海豚的高手。她扔下空饵的鱼钩,握紧杆柄等待着。那白海豚竟然真上了当,卡亚开始收线。但直到她青筋暴起也未能在这场拔河中胜利。终于,她被海豚拖入了海水里。 

卡亚一直被海豚拖行着,在刺骨冰冷的海水里挣扎。她大可以放手,却倔强地不肯放开这美丽的生物。海水的刺骨和这被支配的无力感再令人难受,也比不过晚上的噩梦。她要抓住这条海豚,因为它比船上的一切都美好;如果没有它,某根神经就会断掉。 

自从登船以来,晕船已经是最小的折磨了。卡亚总在晚上梦到同样的场景——在一个盒子里,慢慢被海水淹没,腥咸的味道灌满了鼻腔,肠胃和肺叶,直到呼吸不了。 

白海豚不是那种普通海豚的黑白色,是一种纯洁的白。卡亚抓住的是这种纯洁,怕它溜走。 

这海豚还在往前,把卡亚越拖越远,快要看不见船了。 

“它肯定会筋疲力尽的,到时候就是我来掌控它了。我会拥有这美好,而不是噩梦;它会成为一条神兽的,超越世上的所有丑恶。”卡亚心想,全然不顾自身安全。 

突然一只大手从身后抓住了她,另一只大手把鱼竿从她手里迅速扯出,最后两只手一起把她抱上了一条救生小艇。 

是船员马可,他远远地用望远镜看见了这个深陷危险的女孩。 

“在船上待着是很难受,又挤又不自由;如果你还晕船的话,那就更难受了。但好歹是条船,贮备充足,动力持久,离了它,你在海上怎么活下去?这条海豚很美吧,可你现在抬头看看?那些海豚只盘踞在船体周围,是不是太殷勤了?等会儿我们上船了你好好看看吧,也许有比海豚更美的东西。” 

这些事情似乎对马可来说已经司空见惯了。 

卡亚回到船上后,从螺旋桨叶到最前端的甲板,把船探了个遍,虽然没有找到更美的东西,却看清了那些白海豚的真实容貌——是红眼黑鳞尖头锯齿的食人鱼。 

一天天过去,慢慢地,卡亚的晕船症状也好了。 

船靠了岸,马可微笑着送卡亚下了船。 

“祝你好运!遇上些更美的东西!” 

三 

前面的沙漠面积太广,其中的高温,紫外线和饥渴会把人折磨得失去形状。 

卡亚带了几个面包和几瓶水就出发了。 

左腿迈出去,让右腿再超过左腿,像个机器人一样,她麻木地走着每一步。直到面包吃完,水被喝光。 

她打开背包查看剩下了些什么,开始从稍微能吃的东西开始,一点点填饱肚子。 

她先吃了一本书,叫《沙漠生存指南》。她是一页页地吃的,刚开始还不太适应,渐渐地,这书竟然可口起来。等到她读完的时候,她的肚子好受了一些,但大脑却像快要爆炸一样,如果没有颅骨限制着,一定会因为新的神经细胞的超速增生而失去控制。 

为了缓解大脑的混乱,她又吃下了一张唱片,一张电影碟片。吃下之后,她的瞳膜开始剧变,从黑白色变为了蓝绿色。光线透过这层蓝绿色的滤镜打在视网膜上,使她看到了水流和树木,她心里开始燃起了一些希望。她的耳廓增大为原来的两倍,能搜集到更多的声波。她听见仙人掌生长,听见蛇的腹部摩擦沙粒,听见沙鼠从一个洞奔向另一个洞,也听见歌声的内涵。这些是来自宇宙的纯粹之美。可她听到的太多,看到的太怪,她的神经元快要无法处理这些信息了。 

于是她又吃下了家庭相册,吃掉那些她曾去过的地方,和家人度过的时光。吃下这些后,她的心脏舒坦了一些,泵血功能开始稳定而有力,进而通过血液将这份舒坦传遍了全身。 

但她还没吃饱,在背包的隔袋和夹层里翻找一番,只找到一包螺丝和一把榔头。她把螺丝一枚枚放进嘴里,奇迹般地,她的牙齿竟然咬碎了这钢铁;她大口咀嚼,很快吃完了螺丝。她又开始吃这把榔头,先吃掉了木柄,又一口口嚼烂了锤头。之后,她腿上的肌肉开始疯长,简直像安装了外骨骼,她不敢想象这双腿能跑多快。 

终于,她把包里的东西都吃光了,身体上所有的变化加在一起,让她在漫漫黄沙中隐约看见一排排足迹。 

在夜晚的凉爽气候帮助下,依靠着新生的细胞,她沿着足迹走出了沙漠。 

在接触到沙漠外潮湿水汽的那一刻,她的胃开始剧烈翻腾,似乎是反对这些胡乱吃下的东西。她把这些东西都吐了出来,但吐出来的已不再是它们原来的模样。 

那本书被吃掉了四个字,从《沙漠生存指南》变为了《指南》,好像说以后的所有事情都可以在这上面找到答案。唱片和碟片混在一起,变成了一个装着芭蕾舞娃娃的八音盒,以卡林巴琴的声音奏着德彪西的《月光》,因为有了实体,不再扰乱神经。相册看起来在胃里有过剧烈的反应,已经成为了一团化合物,吐出来的瞬间,散作十几部分,朝天空飞去,固定下来,变成了星星;她的夜晚从此改变,因为有些星星是独属于她的。那些金属也在胃里反应过了,吐出来的是一团亮银色的东西,留下的其他元素借助血管输送到大脑附近,在颅内形成了一个稳定的结构,并把神经突触加固 了一番,她的思考中枢变得和腿上的肌肉一样结实有力。 

全都吐出来之后,卡亚想回头看看这片曾经桎梏她的热土——她发现原来它还是片沙漠,不曾青山绿水,不曾鸟语花香,只是多了一排足迹,指引着后来的人。 

她又抬头往前看,一切又变得美丽起来。 

她的身体结构终归是变了——她从此有了两副瞳膜,四只耳朵,两种思索。 

四  

卡亚觉得是时候搭辆车一起走了。 

她一边沿着公路走着,一边看着路上经过的车辆。在这条单行道上,它们都朝前开去;这条路也只有一个指示牌,画着一把三叉戟——“前方岔路”。 

但绝大部分车的共同特点是没有牌照,没有什么标识来表明它们不同于其他车。 

在这条路上走着,最令卡亚奇怪的是,她觉得自己一点也没有前进,因为她时常发现一辆车会多次经过她,或者说是几辆一模一样的车曾依次经过她。这证明了一件事情:要么历史会循环,要么就是一个人的历史会被继承和重复。 

大多数车她都不敢搭,因为这些车的状况实在堪忧,说是黑车还差不多。这也是很奇怪的一点:为什么一条路上这样的车是最多的呢? 

还有少数车很精致,外观很美,有的内饰也精致,有的败絮其中。这样的车速度过快,通常看不到路人的搭车请求。 

其余的车则中规中矩,四平八稳的,可以信任和托付,只是和其他的车都一样——没有车牌。 

每辆车本该是都有车牌的,独一无二的标志,但看上去又分明没有区别;又或者是因为所有的牌照都由一家工厂生产,格式也都相同,所以让人眼盲吧。 

她赌气似的,发誓要搭一辆独一无二的车。她慢慢走着,坚信会等到的。 

突然,身旁响起了喇叭声,卡亚朝那边望去,看见一辆还算好的车停了下来。车主是个开朗的小伙儿,看着挺让人喜欢的,他问她去哪,说不定能捎她一段。反正都是朝前,这车内部看着也不错,坐着应该很舒服,况且这辆车竟然有车牌号——0000——所以卡亚答应了。他们聊起天来。 

卡亚先开口:“你准备走那条路呀,左边的还是右边,或者是中间?” 

“我暂时还不清楚,等到了路口再说吧。”男孩儿很天真。 

“你开了多久了?知道路口多久到吗?”卡亚有些担忧,怕走错路。 

“我一直开了二十几天了,按导航来说,距离路口还有五天车程。” 

“已经不早了,快快规划吧。我走中间那条,咱俩不顺路我好下车。” 

“那我也走中间那条吧。”男孩儿傻笑。 

“你想想自己要走哪条,别选择跟着我。”卡亚希望他走出自己的路。 

“我不知道,我的车牌就是0000,意思是有车牌但没有号码,比别人独特一点,但又特空特迷茫。”男孩儿开始有点不好意思了。 

“我要走中间那条,到时候咱们就分手吧。” 

卡亚和男孩分了手,感谢他载了自己一程:“你的车这么好,找找方向,你会开到一个好地方的。” 

接下来如果要再搭车的话,就得先问好车主去哪了。从中间往两边看的话可以看到其他路,她就这么一边走一边看着,又过了很久。卡亚在这期间拒绝了很多邀请,因为她很清楚自己的路。 

她最后搭上了一辆看上去普普通通的车,他们的目的地相同,最重要的是司机解答了她的疑惑:“本来这些车都是有号码的,只是开得太久,被风磨蚀了。还有独特的号码很可贵,如果没有,也不可惜。” 

他和其他人一样,却又不一样——卡亚爱惨了这一点。 

五 

十天以后,卡亚到了爷爷的小村子。 

来的不是时候:她遇到的第一件事是一场葬礼。抬棺的男人们走在前面,中间是哀乐队伍,最后是哭哭啼啼的女人和孩子们。 

虽然不合时宜,但卡亚还是问了问队伍最后的女人:“你知道马可老爹家在哪里吗?他高高瘦瘦的,很健谈,还有点······” 

“你是他的什么人?” 

“他孙女,从荆畿省来的。” 

女人哭的更大声了,狠狠抱住了卡亚:“可怜······可······马可先生今早上刚刚过世了······呜。” 

犹如晴天霹雳一般,卡亚愣在了原地,瞳孔睁得大大的,不愿相信。好像内心的一根线崩断,引导和支撑她一路走来的信念轰然倒塌了。她想哭,却发现哭不出来,仿佛刚刚体内曾生起过短短一瞬的烈火,蒸干了他的眼泪和悲痛,只剩下一种空虚萦绕在周围。她就这么瞪着眼,钉在原地。 

“孩子······马可先生是我见过最好的男人,他是我们村子的骄傲。愿他安息······他走的安详······愿你快些释怀。”女人很殷切。 

这些话语把卡亚从空虚中拉出来:“嗯嗯······谢谢阿妈·······我和你们一起送爷爷的最后一程。” 

送葬的路上,卡亚回忆起这一路的所见所闻:引诱人的虚幻的海豚,在沙漠里获得的两份景象,公路上的奇怪和平凡。她内心的空虚竟一扫而空了。 

——她也许并未最终抵达目的地,但在旅途中,她早已经无数次抵达了。 

路远,又近在脚下。 

她问了问阿妈现在是哪年哪月哪天,算了算:今天她正好十八岁。 

(我想写一段也许每个人都可能会走的路。也许是一段青年从丢掉幻想,开始追求一个事物,在过程中既偏离又未偏离,不断学习,终于学会一些东西的路;也可以是追求某个事业也好,爱情也好,也许最好是生活,于是不断受挫不断学习,最终收获一些宝贵的东西和宝贵的心态的故事;又很像在四千字里浓缩了每个人的一生——大多一开始都是美好的吧,后来刚刚面对现实世界还不太适应,到慢慢适应“晕船”,在沙漠中走出了独属于自己的足迹,最后再选择自己的那辆车奔跑在人生的单行道上,但又有很多车是被推着走的;未来终究是不确定的,能做的很多,也很少。希望大家会喜欢。) 




文章编号: 29e3023aba90e20285dc7cc73bc1cd37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (鲸目动物分类来了!值得珍藏(最新)) 2024-12-14 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247598149&idx=3&sn=55e4a11807a7abde4815af8f03a2f110






        鲸目动物是一类生活在水中的哺乳动物,属于脊椎动物门哺乳纲。它们是完全适应海洋生活的生物,身体呈流线型,四肢已经演化成鳍状,用以游泳,而尾部则有强有力的水平尾鳍,帮助推动身体在水中前行。鲸目动物包括鲸鱼、海豚和鼠海豚,种类繁多,从巨大的蓝鲸到小型的鼠海豚,体型差异非常大。

这些动物虽然终生生活在水中,但仍然保留了哺乳动物的特性,比如用肺呼吸、恒温以及用母乳喂养幼崽。哺乳动物的共同特征之一是拥有体毛(即使是适应海洋生活的海牛、儒艮和初生海豚,也保留了这一原始特征的痕迹)。随着漫长的进化,海洋哺乳动物大多不再需要体毛,但海豚胎儿及初生时仍可见下颌毛。露脊鲸和座头鲸则终生保留部分毛发,其上常附着藤壶,成为独特的生态现象。 

        鲸目动物广泛分布于全球各大洋中,从热带到极地海域都有它们的身影。根据分类,它们主要分为两个亚目:须鲸亚目(如蓝鲸、座头鲸)和齿鲸亚目(如抹香鲸、海豚)。这些生物不仅在生态系统中扮演重要角色,也是科学研究和海洋保护的关键对象。

        “海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,有一本最近由中国科学院深海所李松海研究员及其同事翻译的《图说鲸类百科》,里面列出了鲸目动物分类。该书是一本全面介绍鲸类动物的科学普及书籍,内容详实且通俗易懂。书中收录了目前已知的地球上94种鲸类动物中的90种动物,涵盖了两大主要亚目:齿鲸亚目和须鲸亚目。除此之外,还详细介绍了这两大亚目下的14个科,包括抹香鲸科、小抹香鲸科、喙鲸科、一角鲸科、恒河豚科、白鱀豚科、亚河豚科、拉河豚科、海豚科、鼠海豚科、露脊鲸科、小露脊鲸科、须鲸科和灰鲸科。这本书不仅为读者展示了鲸类的多样性,还揭示了它们的演化与生态特征,是了解海洋生物世界的绝佳指南。

为助力全球环境治理、并供我国学者了解最新分类学的研究动态信息,分享信息如下,供感兴趣的“海洋与湿地”读者们参阅。(文/王芊佳) 

鲸目动物分类 

      0 

      1 

       须鲸亚目(MYSTICETI) 

露脊鲸科(FAMILY BALAENIDAE) 

Balaena mysticetus—北极鲸(弓头鲸,bowhead whale) 

Eubalaena australis—南露脊鲸(southern right whale) 

Eubalaena glacialis—北大西洋露脊鲸(North Atlantic right whale) 

Eubalaena japonica—北太平洋露脊鲸(North Pacific right whale) 

灰鲸科(FAMILY ESCHRICHTIIDAE) 

Eschrichtius robustus—灰鲸(gray whale) 

须鲸科(FAMILY BALAENOPTERIDAE) 

Balaenoptera acutorostrata—小须鲸(common minke whale) 

Balaenoptera bonaerensis—南极小须鲸(Antarctic minke whale) 

Balaenoptera borealis—鳁鲸(sei whale) 

Balaenoptera edeni—布氏鲸(Bryde’s whale) 

Balaenoptera musculus—蓝鲸(blue whale) 

Balaenoptera omurai—大村鲸(Omura’s whale) 

Balaenoptera physalus—长须鲸(fin whale) 

Megaptera novaeangliae—大翅鲸(humpback whale) 

小露脊鲸科(FAMILY NEOBALAENIDAE) 

Caperea marginata—小露脊鲸(pygmy right whale)

   大西洋中央的亚速尔群岛(Azores Islands)的一头抹香鲸。根据资料,抹香鲸可以在水底闭气超过一小时。©摄影:王敏干教授(Prof. John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地 

      0 

      2 

齿鲸亚目(ODONTOCETI) 

海豚科(FAMILY DELPHINIDAE) 

Cephalorhynchus commersonii—康氏矮海豚(Commerson’s dolphin) 

Cephalorhynchus eutropia—智利矮海豚(Chilean dolphin) 

Cephalorhynchus heavisidii—海氏矮海豚(Heaviside’s dolphin) 

Cephalorhynchus hectori—贺氏矮海豚(Hector’s dolphin) 

Delphinus capensis—长吻真海豚(long-beaked common dolphin) 

Delphinus delphis—短吻真海豚(short-beaked common dolphin) 

Feresa attenuata—小虎鲸(pygmy killer whale) 

Globicephala macrorhynchus—短肢领航鲸(short-finned pilot whale) 

Globicephala melas—长肢领航鲸(long-finned pilot whale) 

Grampus griseus—瑞氏海豚(Risso’s dolphin) 

Lagenodelphis hosei—弗氏海豚(Fraser’s dolphin) 

Lagenorhynchus acutus—大西洋斑纹海豚(Atlantic white-sided dolphin) 

Lagenorhynchus albirostris—白喙斑纹海豚(white-beaked dolphin) 

Lagenorhynchus australis—皮氏斑纹海豚(Peale’s dolphin) 

Lagenorhynchus cruciger—沙漏斑纹海豚(hourglass dolphin) 

Lagenorhynchus obliquidens—太平洋斑纹海豚(Pacific white-sided dolphin) 

Lagenorhynchus obscurus—暗色斑纹海豚(dusky dolphin) 

Lissodelphis borealis—北露脊海豚(northern right whale dolphin) 

Lissodelphis peronii—南露脊海豚(southern right whale dolphin) 

Orcaella brevirostris—伊河海豚(Irrawaddy dolphin) 

Oracella heinsohni—澳大利亚矮鳍海豚(Australian snubfin dolphin) 

Orcinus orca—虎鲸(killer whale) 

Peponocephala electra—瓜头鲸(melon-headed whale) 

Pseudorca crassidens—伪虎鲸(false killer whale) 

Sotalia fluviatilis—土库海豚(tucuxi) 

Sotalia guianensis—圭亚那海豚(Guiana dolphin) 

Sousa chinensis—印太驼海豚(中华白海豚,Indo-Pacific humpback dolphin) 

Sousa plumbea—印度洋驼海豚(Indian humpback dolphin) 

Sousa sahulensis—澳大利亚驼海豚(Australian humback dolphin) 

Sousa teuszii—大西洋驼海豚(Atlantic humpback dolphin) 

Stenella attenuata—热带斑海豚(pantropical spotted dolphin) 

Stenella clymene—短吻飞旋海豚(clymene dolphin) 

Stenella coeruleoalba—条纹海豚(striped dolphin) 

Stenella frontalis—大西洋斑海豚(Atlantic spotted dolphin) 

Stenella longirostris—长吻飞旋海豚(spinner dolphin) 

Steno bredanensis—糙齿海豚(rough-toothed dolphin) 

Tursiops aduncus—印太瓶鼻海豚(Indo-Pacific bottlenose dolphin) 

Tursiops truncatus—瓶鼻海豚(common bottlenose dolphin) 

抹香鲸科(FAMILY PHYSETERIDAE) 

Kogia breviceps—小抹香鲸(pygmy sperm whale) 

Kogia simus—侏儒抹香鲸(dwarf sperm whale) 

Physeter macrocephalus—抹香鲸(sperm whale) 

喙鲸科(FAMILY ZIPHIIDAE) 

Berardius arnuxii—阿氏喙鲸(Arnoux’s beaked whale) 

Berardius bairdii—贝氏喙鲸(Baird’s beaked whale) 

Hyperoodon ampullatus—北瓶鼻鲸(Northern bottlenose whale) 

Hyperoodon planifrons—南瓶鼻鲸(southern bottlenose whale) 

Indopacetus pacificus—朗氏喙鲸(Longman’s beaked whale) 

Mesoplodon bidens—梭氏中喙鲸(Sowerby’s beaked whale) 

Mesoplodon bowdoini—安氏中喙鲸(Andrews’ beaked whale) 

Mesoplodon carlhubbsi—哈氏中喙鲸(Hubbs’ beaked whale) 

Mesoplodon densirostris—柏氏中喙鲸(Blainville’s beaked whale) 

Mesoplodon europaeus—杰氏中喙鲸(Gervais’ beaked whale) 

Mesoplodon hotaula—德氏中喙鲸(Deraniyagala’s beaked whale) 

Mesoplodon ginkgodensis—银杏齿中喙鲸(ginkgo-toothed beaked whale) 

Mesoplodon grayi—哥氏中喙鲸(Gray’s beaked whale) 

Mesoplodon hectori—贺氏中喙鲸(Hector’s beaked whale) 

Mesoplodon layardii—长齿中喙鲸(strap-toothed whale) 

Mesoplodon mirus—初氏中喙鲸(True’s beaked whale) 

Mesoplodon perrini—佩氏中喙鲸(Perrin’s beaked whale) 

Mesoplodon peruvianus—小中喙鲸(pygmy beaked whale) 

Mesoplodon stejnegeri—史氏中喙鲸(Stejneger’s beaked whale) 

Mesoplodon traversii—铲齿中喙鲸(Spade toothed whale) 

Tasmacetus shepherdi—谢氏喙鲸(Shepherd’s beaked whale) 

Ziphius cavirostris—柯氏喙鲸(Cuvier’s beaked whale) 

恒河豚科(FAMILY PLATANISTIDAE) 

Platanista gangetica—恒河豚(Ganges River dolphin) 

亚河豚科(FAMILY INIIDAE) 

Inia geoffrenesis—亚河豚(Amazon River dolphin) 

白鱀豚科(FAMILY LIPOTIDAE) 

Lipotes vexillifer—白鱀豚(baiji) 

拉河豚科(FAMILY PONTOPORIIDAE) 

Pontoporia blainvillei—拉河豚(franciscana) 

一角鲸科(FAMILY MONODONTIDAE) 

Delphinapterus leucas—白鲸(white whale or beluga) 

Monodon monoceros—一角鲸(narwhal) 

鼠海豚科 

Neophocaena asiaeorientalis—窄脊江豚(narrow-ridged finless porpoise) 

Neophocaena phocaenoides—印太江豚(Indo-Pacific finless porpoise) 

Phocoena dioptrica—黑眶鼠海豚(spectacled porpoise) 

Phocoena phocoena—港湾鼠海豚(harbor porpoise) 

Phocoena sinus—加湾鼠海豚(vaquita) 

Phocoena spinipinnis—棘鳍鼠海豚(Burmeister’s porpoise) 

Phocoenoides dalli—白腰鼠海豚(Dall’s porpoise) 

   《图说鲸类百科》是一本图文并茂的科普读物,由美国知名海洋生物学家安娜丽莎·贝尔塔所著。书中通过精美绝伦的图片和深入浅出的文字,带领读者探索鲸鱼、海豚和鼠海豚的神秘世界。无论是对海洋生物感兴趣的爱好者,还是想要深入了解鲸类的科研人员,都能在这本书中找到丰富的知识和乐趣。 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

资讯源 | 《图说鲸类百科》

安娜丽莎·贝尔塔(著)

整理 | 王芊佳

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【资料来源】 

《图说鲸类百科》,安娜丽莎·贝尔塔(著),2022年, 出版社: 北京美术摄影出版社

https://book.douban.com/subject/36160921/

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: ffb8f1594f09c55557adf68d27dc37d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (沉浸式消费背景下,动物园如何成为文旅新宠?) 2024-12-14 文旅规划设计联盟   文旅规划设计联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc1MTg4MA==&mid=2247690394&idx=2&sn=52799b7624551861e5af55f5dc53f4ab






动物作为地球上和人类互惠共生的物种,一直充满着神秘感和吸引力。从传统动物园、马戏团,到现在各地如火如荼的动物主题王国、休闲体验农庄;从简单的动物观光,到动物养育、互动体验,人们总是试图采取多种方式,拉近与动物的距离。 

越来越多的游客也会因为当地特有动物而选择旅游目的地。随着1993年中国第一个野生动物园在深圳开园,国内野生动物园迅速发展,野生动物园游览已成为生态旅游的重要形式,并且也在结合着文化新业态而不断更新迭代,以谋求人与动物的和谐共生。 

前 ·言 

对人们来说,在线“吸猫”“吸狗”,远比不上线下亲自见到动物来得治愈,非常多年轻人表示喜爱逛动物园。在消费需求逐渐增多的情况下,大家对动物园的要求也越来越高,动物园方也在主动思考如何以有效方式增强游客粘性,在把动物养好的基础之上,实现娱乐、科研、自然教育和动物保护四个目标,为年轻消费者带来更丰富的体验形式和更深刻的体验感受。 

一 · 南京红山森林动物园 

(一)为动物丰容,沉浸式打造动物“家” 

所谓“丰容”,就是指在圈养条件下,通过改变饲养环境和方法,模拟野外的环境,让动物有事可做,展示自然行为。红山动物园一直在努力为圈养的动物营造接近野生的环境,使动物展现出更多自然天性,为此,园方专门设置了一个丰容库,一些物种的丰容库里能够有近六七十种丰容办法。 

(图片:南京红山森林动物园 | 来源:网络公开) 

红山动物丰容分为基础性和日常性两个大类。基础性丰容主要指的是场馆和设施建设,例如:动物住的房屋要能提供清凉和保暖措施,包括医疗措施,还有怀孕、生病等需要特殊照顾的时刻,必备的场馆和设施;室外,则需要花园,设置水池、假山、花草、栖架等。 

在红山,鹤鸵拥有私家水杉林,可以自由地散步、觅食、谈恋爱;长臂猿可以在长满热带植物的展厅里晃晃悠悠地打秋千;大象夏天可以去遮阳伞下冲凉避暑,随时可以惬意地享受沙浴,体验修脚美甲服务。 

(图片:红山动物园天猫通道 | 来源:网络公开) 

日常性丰容,则会从食物、社群、感知、认知等方面来丰富动物们的生活,被应用得最频繁的是食物丰容,比如隐藏食物。猴子们想要把食物吃到嘴,往往需要拆盲盒,有的还需要爬山、爬树,寻找饲养员藏好的食物。大象需要把鼻子从砖墙的小洞伸到背面去,用鼻子摸到食物卷起来,再把食物勾回墙的这一侧。 

(图片:大象通过小洞取食|来源:中国慈善家杂志) 

一方面,动物丰容满足了动物的生理心理需求;另一方面,也让游客们看到了动物们的自然天性,为游览过程增添了更多趣味性和可看性,能够让游客在参观时,感受物种原本的生存环境,进而思考如何用实际行动保护动物和它们的栖息地。 

(二)设计游园活动,开啔动物园研学 

前段时间,以“共创 共享 共未来”为主题的2024大自然生活节在红山森林动物园开幕,现场有自然好物市集、自然守护分享会、自然音乐节、自然电影节、自然生活体验、自然生活集章等线上线下活动,吸引了众多游客参与。 

(图片:红山动物园大自然生活节 | 来源:南京红山森林动物园) 

例如自然电影节环节循环展映以探秘生灵·点亮自然为目标的猴扑Nature拍摄制作的野生动物纪录片,《大熊猫国家公园岷山系列》、《十三》、《江苏盐城系列》系列影片循环上演,带公众认识生活在大熊猫国家公园的大熊猫邻居,了解仅剩十三头的中华白海豚小种群故事和近海海洋生态系统,分享南黄海辐射沙洲群上生灵的独特故事。 

(图片:红山动物园自然音乐节 | 来源:南京生态环境) 

自然市集中水獭吨吨的果茶、动物园限定款盲盒、译林出版社“天际线”丛书、西双版纳恢复蜂猴廊道的普洱茶都十分火热,30多个摊位用不同的方式,展示了企业在自然与人类和谐相处方面做出的积极努力。 

(图片:红山动物园自然市集 | 来源:南京红山森林动物园) 

并且园区在节假日还长期为适龄儿童开放“夜宿动物园”活动。白天,可以穿越红山“无人区”,进入荒野自然,近距离接触动物;或者向饲养员们“取经”,亲手为动物们制作丰容“盲盒”;还可以参观红山有机工厂,了解动物粪便如何变废为宝。夜间,可以捕捉夜晚动物们的不同状态,与动物为邻,在红山帐篷露营,给低龄游客带去全新的游览体验。 

(图片:动物园夜晚研学|来源:网络公开) 

红山动物园会经常性、不定期地为游客设置许多游园活动,例如给大熊猫栽竹子、寻找红山春天的故事,秋天的动物狂欢节,过年时的生肖文化节等等,多数活动都是游戏类的,以此来提高游客的参与感和体验感。 

(三)开放云认养,云端感受山野 

红山动物园曾在很长一段内都仅靠门票支撑园区运营,加之园区升级改造,导致动物园经济负担非常大,于是被迫开啔了动物认养,但这却意外为红山动物园发展找到了新的出口,使得爱心认养也成为一种支持动物园野生动物保护与宣传的重要途径。 

(图片:红山动物园云认养 | 来源:网络公开) 

红山动物园开放认养形式主要有个人认养或家庭认养、云认养、班级或社会团队认养这三种大类。最火爆的要属“云认养”,认养者给予金钱资助只是认养活动的一面,活动的另一面,认养者可以获得精心打造的周边产品、动物生活近况的定期反馈、近距离接触动物的体验机会等专属权益。认养者们将自己认养的动物朋友们视为“毛孩子”,有的还自发建立起“家长群”,用来分享所认养动物的最新动态。此外,还有很多人分享自己的开箱vlog,展示自己获得的各种周边。在认养期间,认养者可以免费到园中参观,于是五湖四海的人们通过认养活动连接在一起,为动物园曝光带来了巨大流量。 

(图片:网友们分享自己认养的动物 | 来源:网络公开) 

除上述活动与举措外,红山动物园也创作了诸多文创周边与动物ip,例如“水獭月”推出的水獭系列文创产品;园内顶流白面僧猴“杜杜”的ip形象与喜茶联名,成为了杯套看板郎;卡皮巴拉水豚杏仁也被喜茶官宣认养,让消费者们疯狂买账。一方面,周边售卖和ip联名能够为园区带来额外收益,帮助园区实现可持续运转,另一方面,消费者也会通过售卖活动了解到更多的动物信息,助力园区工作开展。总而言之,红山动物园一直在做着有益尝试,致力于把红山动物园建成一个更潮、更时尚、更有活力的动物园。 

(图片:南京红山动物园联名 | 来源:网络公开) 

二 · 无锡动物园 

(一)数字艺术+动物园“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅” 

2023年7月14日—8月27日16:00—22:00,“无锡动物园夏季狂欢夜——觅光之旅”在无锡动物园·太湖欢乐园正式开啔,主打数字艺术与动物相结合,为来园游客献上一场全新升级的交互式、沉浸式夜游盛宴,奇妙夜中不仅有绚烂的数字灯光秀,还有音乐节、美食市集、萌宠T台秀等诸多活动。 

(图片《蝶舞花宴》| 创作:异艳 COXOR) 

其中,数字灯光秀活动依托于国内首个动物园科技艺术驻留项目“琉光奇境”,由无锡市动物园管理处主办。该项目是关于关注动物自然生态创作艺术家的发展与研究项目,致力于发掘中国关注动物自然生态的科技艺术创作者,并与他们共同探索如何借助科技和艺术手段将人与动物相互联系起来,从而加强对自然保护的认识和意识,也为此类创作提供进入公众视野的途径和良性成长发展的环境。 

(图片《蝶舞花宴》| 创作:异艳 COXOR) 

通过驻留项目,艺术家和科技人员可以深入动物园内部,与动物、动物园工作人员、游客等进行交流和互动,从而创造出具有科技和艺术元素的作品和项目。这个项目涉及多个领域,比如设计艺术、数字艺术、动物行为学、生态学等,通过不同的角度和手段,以及不同的艺术形式,如声音、数字影像、装置等,来呈现关于动物与自然的信息和故事。 

第一期驻留艺术家的作品已从7月14日起于无锡动物园犀牛盆地与天鹅湖展区展示,为锡城亲子家庭带来一场数字艺术与野生动物融合的视觉盛宴。 

(图片:《数字纸雕拟像--自然之灵》| 创作:艺数中华) 

例如《数字纸雕拟像--自然之灵》系列作品,该作品旨在通过数字生成艺术和纸雕艺术的结合,呈现出各种动物和它们所处的自然生态环境,强调人们应该敬畏自然和生命。设计元素包括数字生成、动态影像和纸雕艺术,设计风格以真实感和立体感为主。设计过程包括确定主题和动物种类、数字生成、纸雕制作和影像制作。希望该作品能够成功地传达出呼吁保护自然与生命的信息。 

(图片《大橙狒狒和神鹿王》| 创作:SHOWLAB) 

诠释了艺术与自然融合的“琉光奇境”,借助科技和艺术手段,将人与动物相互联系起来,不仅为动物园带来了新的观众和体验方式,同时也促进了动物园的可持续性发展,加强人们对自然保护的认识和意识。 

(二)短视频+动物园,动物明星火出圈 

动物园的每位职工都是天然的宣传员,无锡动物园始终坚持:“人人都是宣传员,人人当好宣传员”的理念。鼓励广大职工开设个人自媒体账号,将工作中的点滴日常,小动物们的动人瞬间,以视频、图文形式展示给社会公众,吸引社会对动物更广泛的关注,通过宣传手段讲好动物故事,向外界传递“真善美”的声音,无锡动物园的“萌主”小熊猫也因此火出圈。 

(图片:无锡动物园网红小熊猫“悟空” | 来源:无锡动物园) 

其实除无锡动物园外,许多动物园也都在短视频平台进行日常分享和直播互动,这几乎成为一种现象。动物园账号的内容对用户有天然的吸引力,从短视频到互动直播再到在线“种草”,最终实现线下引流,云游动物园在丰富线上文旅产品创新供给的同时也吸引着线下的潜在游客,动物园按照自己的节奏传递出深度游览和科普的价值,不断实现人与动物的双向治愈。 

   随着科技的发展和人们对自然环境的关注度的提高,动物园需要不断创新和改进,以满足人们对于自然与动物的需求。未来的动物园将更加注重动物福利和保护,采用更加人性化和科学化的管理方式,为动物提供更舒适和适宜的生活环境。 

未来的动物园也将融合科技和文化创意产业,通过数字技术、虚拟现实等手段为游客提供更加丰富的体验。总之,未来的动物园将以更加科学化、人性化、创新化、数字化的方式来满足人们对于自然与动物的需求,同时也将面临着更高的社会责任和文化创意产业的发展机遇。 




文章编号: 307bb9553c8c8caa01880363aef5f41a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (震惊!你没见过的钦州旅游文化) 2024-12-14 一曲秋辞   一曲秋辞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTgwOTEyNg==&mid=2247483807&idx=1&sn=6fc20520ed0c1850b67d5743ac716b92






钦州风情 

魅力无限 

广西钦州,这座充满魅力的城市,以其独特的自然景观、深厚的历史文化、多彩的民俗风情和诱人的美食文化,吸引着无数游客的目光。让我们一同走进钦州,领略它的独特魅力。 

自然景观之美 

三娘湾,一个充满神话色彩的地方,被誉为“中华白海豚的故乡”。在这里,不仅能观赏到可爱的中华白海豚在海面上嬉戏,还能漫步于美丽的沙滩,欣赏形状各异的奇石。流传着的三仙女下凡的神话传说,更为这片海湾增添了几分神秘色彩。茅尾海,首批国家级海洋公园,有着“中国最美内海”的美誉。海阔浪静泾幽,盛产着大蚝、对虾、青蟹等丰富的海产品,让人充分感受到海洋的馈赠。八寨沟,自然景观优美的峡谷景区,清澈的溪流潺潺流淌,奇特的山峰耸立,茂密的森林郁郁葱葱,是徒步休闲的理想之地。 

钦州的自然景观,如同一幅绚丽多彩的画卷,每一处都展现着大自然的鬼斧神工。无论是三娘湾的浪漫、茅尾海的宁静,还是八寨沟的清新,都让人流连忘返。在这里,人们可以尽情地拥抱大自然,放松身心,享受那份难得的宁静与美好。 

历史文化韵味 

坭兴陶,作为中国四大名陶之一,是钦州的一张文化名片。其独特的工艺和深厚的文化价值,使其在陶瓷领域独树一帜。钦州老街,由古代及近现代修建的多条传统街巷组成,承载着无数老钦州人的记忆。漫步在老街,仿佛穿越时光,感受着这座城市的历史变迁。 

钦州的历史文化,是岁月沉淀的瑰宝。坭兴陶的传承与发展,见证了钦州工匠的智慧和坚持。而钦州老街,则像一部活着的历史书,每一块石板、每一间老屋都诉说着过去的故事。这些历史文化元素,不仅丰富了钦州的内涵,也为游客带来了一场穿越时空的旅行。 

民俗风情多姿 

跳岭头,桂西南钦州一带壮族、汉族民间传统节庆习俗,是当地仅次于春节的重要节庆活动。在这个节日里,人们盛装打扮,载歌载舞,祈求风调雨顺、五穀丰登。钦州采茶戏,流传两百多年,于2008年入选自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。其生动的表演、悠扬的唱腔,展现了钦州民间艺术的独特魅力。 

钦州的民俗风情,充满了浓郁的地方特色和民族韵味。跳岭头的热闹非凡,钦州采茶戏的精彩纷呈,都让人们深深感受到了传统文化的魅力。这些民俗活动不仅是人们娱乐生活的一部分,更是传承和弘扬民族文化的重要载体。 

美食文化诱人 

钦州大蚝,素有“中国大蚝之乡”的美誉,是养蚝的“天然牧场”。这里的大蚝肉质肥美,口感鲜嫩,吸引了无数食客前来品尝。贝雕画,以海滩所产的螺贝为原料,采用中国画技法,雕制出栩栩如生的图案和画面,是钦州特有的艺术品。 

钦州的美食文化,让人垂涎欲滴。大蚝作为钦州的城市新名片,以其独特的品质和美味征服了众多食客的味蕾。而贝雕画则将海洋的馈赠与艺术创作完美结合,展现了钦州人民的智慧和创造力。美食与艺术的交融,让钦州的文化更加丰富多彩。 

节庆活动丰富 

钦州蚝情节,每年举办,展示了当地开放、诚信、和谐的城市魅力和独特的蚝情文化。这个活动成为推动农文旅融合发展的重要平台,吸引了众多游客前来参与。钦州国际海豚旅游节,每年10月国庆期间在三娘湾景区举行,是钦州最引以为傲的旅游节日之一。 

钦州的节庆活动,充满了欢乐和活力。蚝情节让人们品尝到美味的大蚝,感受到钦州的发展成果。国际海豚旅游节则让人们近距离接触可爱的海豚,领略到大自然的神奇。这些节庆活动,不仅丰富了人们的生活,也提升了钦州的知名度和影响力。 

END 

关注我们 

微 信 号:135editor 

新浪微博:@135编辑器 




文章编号: 1f462046a1ec435fad1ce60e54249632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【推荐】广西钦州市值得打卡的古镇和景点) 2024-12-14 新信息吧   新信息吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDg4NjMzNQ==&mid=2247492972&idx=2&sn=ebeb5ed5e824ff95a53f0e0235219bfb






在广西钦州市,有着丰富的历史文化和自然景观,无论是追寻历史的脚步,还是欣赏自然美景,都能在这里找到满意的答案。以下是你精心推荐的几处值得打卡的古镇和景点,让我们一起走进这座城市的魅力深处。 

  

首先不得不提的,便是大垌古镇。大垌,一个名字里就带着浓厚乡土气息的地方,它坐落在钦州的腹地,仿佛一幅淡雅的水墨画,静静地铺展在青山绿水之间。走进古镇,首先映入眼帘的是那些斑驳的青石板路,每一块石头都记录着过往行人的足迹和岁月的沧桑。两旁是古朴的木屋,门前挂着红灯笼,偶尔有孩童在巷弄间嬉戏,那份纯真与质朴,让人不由自主地放慢了脚步。在这里,你可以品尝到地道的农家菜,感受那份简单却真挚的人间烟火气。

 而位于钦州南部的那彭古镇,则以其独特的岭南建筑风格吸引着无数游客的目光。那彭古镇的历史悠久,文化底蕴深厚,漫步在镇内,随处可见的骑楼、庙宇、祠堂,无一不彰显着岭南文化的独特魅力。古镇的街道两旁,店铺林立,售卖着各式各样的手工艺品和地道小吃,让人目不暇接。特别是每年的传统节日,那彭古镇更是热闹非凡,舞狮、唱戏、放鞭炮,各种民俗活动轮番上演,让人充分体验到传统文化的魅力。

 如果说大垌古镇和那彭古镇是钦州古镇中的两颗璀璨明珠,那么位于钦州北部的平吉古镇,则更像是一位低调的隐士,静静地守候在时光的一隅。平吉古镇以其保存完好的明清古建筑群而闻名,这些建筑不仅结构精巧,而且雕刻细腻,每一处细节都透露出匠人的智慧与匠心。走在古镇的小巷里,仿佛穿越了时空,回到了那个车马慢行、书信传情的年代。 

  

犀牛脚镇,你会被那里的西汉古村落所吸引。这座古村落坐落在三娘湾内。三娘湾,这里是钦州必打卡的景点之一,距离市中心约41.5公里。你可以出海寻找中华白海豚的踪迹,也可以在这里欣赏到美丽的海景。三娘湾风景度假区以其优美的自然风光和丰富的海洋资源,吸引着无数游客前来打卡。

 而在灵山县,隐藏着一座未被现代喧嚣所打扰的古镇。这里的墨卡托纬度坐标和经度坐标或许并不那么重要,重要的是那份远离尘嚣的宁静与安详。走在古镇的街道上,你可以感受到岁月的痕迹和历史的厚重,仿佛每一块青石板都在诉说着往昔的故事。

 除了自然风光,钦州还有丰富的历史文化景点。广州会馆始建于清乾隆四十八年(1783年),是钦州地区现存较完整的古建筑之一,也是研究钦州古代政治、经济、文化、艺术的重要基地。而钦州宋城墙遗址公园,则是以玻璃墙进行原状、原貌整体保护与展示,再现了历史场景,让人仿佛穿越回那个时代。

老街中山路骑楼街,始建于1934年,是钦州的历史印记。在这里,你可以找到文艺怀旧的钦·1934餐厅和钦州书局,还有奶茶店、咖啡厅、小酒馆等,是年轻人消遣时光的好去处。钦州书局不仅提供阅读阅览、旅游咨询、文化交流等功能,还成为打造街区示范性文化地标和打卡胜地。

刘永福旧居也是一处值得一看的历史文化景点。这座建于清光绪十七年(1891年)的建筑,是钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群。因刘永福援越抗法有功被越阮氏王朝封为三宣提督,故称三宣堂。在这里,你可以感受到那个时代的英雄气概和家国情怀。

 除了这些古镇和景点,钦州的美食也是不容错过的。比如钦州糖水,料足美味又平价;还有无名猪脚粉,虽然没有店名也没有招牌,但这里的猪脚粉和叉烧粉都是一绝。

 在钦州,你可以追寻历史的脚步,感受古镇的宁静与安详;也可以欣赏自然风光,享受大海的宽广与自由。这座城市以其独特的魅力,等待着你的探索和发现。 

  

识别二维码关注 

点一下右下角“在看”,让我们做的更好 

点击“阅读原文” 可查看更多内容 




文章编号: 30b1f2809ee4e70ebc6be8dfceb68c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (2024环广西国家旅游风景道精品线路推荐) 2024-12-14 东营生活必备   东营生活必备


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEzNjcyMw==&mid=2247654787&idx=8&sn=a0418f70518133863f829e93a2a45e25






    一生一世·盛夏边关之旅

    领略中越边关的山水风光 

景点推荐: 

百色(那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

崇左(德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

防城港(京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

   第一站:百色 

沿着被英国《镜报》誉为“世界最美高速公路”的合那高速公路,到那坡镇安公园,近距离了解那坡历史文化、民族文化、民俗风情。在那坡尼的呀田园,寻找“壮族活化石”——黑衣壮,他们至今保留着壮族最原汁原味的习俗,阵阵山歌环绕着宁静淳朴的村寨,一曲“尼的呀”从壮寨唱到了人民大会堂。 

▲镇安公园  

▲尼的呀田园  

继续往南,抵达百色靖西,探访“西南三大名泉”之一的鹅泉,明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。走进“中国绣球之乡”旧州古镇,看绣娘用针线绣出乡村振兴的绚丽画卷。 

遇见“地球上最美的伤痕”通灵大峡谷,它是“亚洲单级落差最高的瀑布”,还是天然的植物王国,植被面积达七十万平方米,侏罗纪时期的“活化石”桫椤、金丝李等珍稀植物在这里生长。到古龙山大峡谷,赏幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,形态各异的溪流奇石,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河。 

▲通灵大峡谷 

   ▲古龙山大峡谷  

山谷乡野间,避世而治愈,入住鹅泉民宿、通灵山庄,星光与月色伴你入眠,推窗可见群山叠翠,入住于此仿佛回归大自然之中。 

   ▲鹅泉民宿  

在少数民族+边境地区的加持下,使得美食延伸出许多只属于百色的独特风味。走在百色的大街小巷,牛肉炸弹、羊瘪汤、七里香猪等,一口下去让你欲罢不能。曾登《人生一串》,入口即爆浆的烤猪眼,将百色的野展现得淋漓尽致。更有隆林黑粽子、麻鸭、鸡杂酒等不可错过的特色风味等你亲自品尝。 

   第二站:崇左 

邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国大瀑布”德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇山秀水;到电视剧《花千骨》里的“长留仙境”明仕田园赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿。 

   ▲德天瀑布 

   ▲明仕田园喀斯特风光  

在“南疆长城”小连城,看千里边境线上城墙相连为一体,炮台绵延数十里,威武雄伟。龙州起义纪念馆里述说着邓小平点燃中国革命星星之火的红色历史风云。抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”友谊关。传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关,发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。凭祥已成为全国最大的红木家具和东盟水果进口口岸和展销集散地。 

   ▲友谊关

   ▲龙州起义纪念馆

   ▲小连城景区 

玩累了可以打卡小红书推荐的必住民宿明仕雅居、明仕那里酒店,睡在中越边境的“世外桃源”中,感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。 

   ▲明仕雅居 

   ▲明仕那里酒店 

在崇左,美的不止山水,还有美食!到了崇左,酸粥宴、壮乡簸箕宴、五色糯米饭、鸡肉粉等风味美食,让你回味无穷。更有东盟水果宴,让你轻松实现水果自由。崇左的越南风味美食也不少,越南卷粉、越式烤面包、越南咖啡等,让你不出国门就能拥有品味异域风情快乐。 

   第三站:防城港 

行至防城港,广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点,山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的1314号界碑。 

   ▲山海相连地标  

   ▲广西沿边公路起点零公里纪念坛  

   ▲大清国钦州界界碑  

   在东兴口岸打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证,跨过中越友谊大桥,拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴京族三岛,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在万尾金滩,与越南隔海相望,看海天一色。 

   ▲芒街口岸  

   ▲霞映金滩  

以山为景、以水为趣,宿在东兴去浪民宿里,回归大自然,躺着享受星空与海洋的罗曼史。 

在防城港,景色多彩,美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐,新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴,每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食,都让你回味无穷。 

    海韵风情·盛夏品质之旅

    徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

   景点推荐: 

   防城港(东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

   钦州(钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

   北海(合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

   青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

   第一站:防城港 

前往东兴国门景区,观国门,看中越界河北仑河;不远便是越南风情街,从零食小吃到香水膏药等,体验东南亚集市。万众国际批发市场是来东兴必打卡地之一,是消费者的购物天堂。 

   ▲东兴口岸 

   ▲万众国际批发市场 

   在京族三岛·万尾金滩,打卡京族博物馆,认识中国唯一的海洋民族——京族;徜徉企沙半岛的椰林栈道,于白浪滩观日出、徒步赶海,体验各式出海与渔家乐项目;沿着北港故里的“国门大道”骑行,游览“国门大道”滨海风光。 

   ▲京族三岛·万尾金滩 

   ▲白浪滩 

▲北港故里  

带着家人、好友、挚爱一起到金滩茶古小院,开啔体验版慢生活,在茶古的房间无论是看日出还是日落,随手一拍都是大片既视感,让美景继续心动之旅。 

   ▲金滩茶谷小院  

   来防城港,一定要吃一顿海鲜,炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等,每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃,水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等,是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外,越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等,轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。

   第二站:钦州 

驾车行驶在“最美海上公路”三墩海上公路,追逐海边夕阳美景,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;到三娘湾景区,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣;漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜。 

   ▲三墩海上公路  

   ▲三娘湾  

   ▲三娘湾白海豚 

走进孔雀湾公园,观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的仙岛公园。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,山上林木葱茏,鸟语花香,山下海风阵阵,惬意十足。 

   ▲仙岛公园  

   ▲仙岛公园孙中山纪念碑 

每个人心里都有一片海,选一个海湾,择一个民宿,倾听山海的声音。三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村,像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事,好不惬意。 

   ▲三娘湾彩云安达房车营地  

   来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

   第三站:北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发,成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进合浦汉代文化博物馆,五千多件汉代藏品,诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达海丝首港,看异域风情与汉韵的相遇,碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆   

   ▲北海海丝首港·合浦始发港景区  

   在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,看落日霞光洒在斑驳的青石板上;或是前往古朴与新兴交融的百年古镇高德古镇,探寻淳朴的疍家文化,体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪;寻味入夜的侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

   ▲银滩  

▲银滩潮雕  

   ▲北海老街  

   ▲高德古镇  

   乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。游览岛上有着法式风格建筑的圣堂景区;游艇出海浮潜、海钓,观布氏鲸;漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,在滴水丹屏海滩观涠洲岛最美落日;打卡鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔;弥漫着海味烟火气的南湾街,是情定涠洲岛的最佳选择。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园  

▲圣堂景区  

在北部湾的海边,入住特色滨海酒店银滩皇冠假日酒店、银滩1号、白房子海景酒店、涠爱度假酒店等,枕海浪入睡,伴海风醒来,感受诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

   ▲涠爱度假酒店  

   “壮乡海鲜,独树一帜”。美景配美食,欣赏完滨海美景也该用北部湾特色海鲜安慰一下空虚的味蕾了。夏季来广西吃海鲜,品种丰富,鲜滑肥美北海泥丁汤、各式炒螺等等,每种海鲜都值得品尝。 

    秘境神韵·盛夏探秘之旅

    邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

景点推荐: 

崇左(友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙谷湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

   崇左凭祥 

沿着中越边境线,抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关,如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下,每一块砖石、每一道城墙,都诉说着一段段不朽的历史。在红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

   ▲友谊关法式楼  

   ▲红木文博城 

   崇左宁明 

泛舟左江,赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”、“中国第一处岩画世界遗产”花山岩画,两岸青山如黛,花山上栩栩如生的岩画,是古骆越人留下的文明印记。到矗立于明江边的瑰丽宫殿骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事。玩累了就在花山温泉旅游度假区,泡泡温泉,品品美食,让泉水的暖意浸透全身每个细胞,给疲惫的身体做个完美spa! 

   ▲醉美花山 

   ▲温泉小镇  

   ▲花山温泉旅游度假区  

   崇左江州 

夜幕降临,华灯初上,最适合去太平古城,它是崇左历史文化的见证者,走在古城中仿若穿越时空,感受历史的厚重,品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的左江斜塔,听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿在野宿集,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

   ▲太平古城  

   ▲左江斜塔 

   ▲白头叶猴 

   ▲在野宿集  

   崇左扶绥 

走进龙谷湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年。品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。到石埠乳业山水牧歌露营地,见证一杯新鲜好奶的诞生,享受美酒、烤肉、音乐、咖啡……所有你爱的浪漫元素全部一次get! 

   ▲龙谷湾旅游休闲度假区 

   ▲石埠乳业山水牧歌露营地 

边关崇左美食与美景并存,壮家烤乳猪、龙州烧烤、鸡肉粉、那隆腊鸭等,在这里除了广西味道之外,也能品尝到许许多多的越南风味美食,越南卷粉、越南咖啡、屈头蛋等,都值得你去细细搜罗与慢慢品味。 




文章编号: 88eca7597a5c7ed96c32983839f28e5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (公益展——看过这样的广西吗?) 2024-12-13 TREELIFE大树生活   TREELIFE大树生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjczOTUwOA==&mid=2247521907&idx=1&sn=0a855f0584d9b2d4f6ef117a201ade49






今年大树生活节,广西生物多样性研究和保护协会(简称:美境自然)将会呈现10周年公益展。10年间美境自然通过科学研究、协助地方社区、促进多方联动等公益行动,来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统。本次展览以“共此栖居”为主题,旨在呈现人类与自然共生,从城市到乡野,从现代到传统,这些交织的关系提醒我们,自然不是他者,而是我们的生存者之根、文化之源和未来之路。 

或许大家对美境自然不太了解,那么请跟随策展人罗日杰,进入他们的工作日常—— 

人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。 

其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。 

- 展讯 - 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。 

除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。 

我们与它们呼吸交织,共此栖居。 

# 01 

生活在山间的它们 

攀岩离地,离我们并不远 

喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。 

喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。 

摄于2023年,柳州 

喀斯特地貌与城市“共生” 

/ 白头叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 

 白头叶猴  ©鸮萤 

 白头叶猴  ©刘思阳 

/ 黑叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。 

黑叶猴  ©刘晟源 

/ 东黑冠长臂猿 

* 国家一级重点保护野生动物 

仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。 

东黑冠长臂猿 © 韦绍干 

/ 广西青梅 

* 国家一级保护野生植物 

广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。 

广西青梅  ©彭定人 

其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。 

独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢? 

# 02 

海洋生灵也要拥有 

短暂呼吸的空间 

广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。 

广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。 

© 北海银滩景区 

/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎 

* 国家二级重点保护野生动物 

它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。 

地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。 

中国鲎 © 美境自然 

圆尾蝎鲎 © 美境自然 

* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。 

/ 布氏鲸  

* 国家一级重点保护水生野生动物 

布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。 

布氏鲸 © 美境自然 

/ 中华白海豚 

* 国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。 

© 北部湾鲸豚研究团队 

/ 红树林 

红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。 

摄于2021年北海金海湾红树林 

此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。 

© 小刀 

北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。 

与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。 

# 03 

城市里的自然一直在生长 

我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢? 

其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。 

/ 红耳鹎(bēi) 

* “三有”保护动物 

红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。 

红耳鹎(bēi)© 美境自然 

/ 赤腹松鼠  

*“三有”保护动物 

赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳 

赤腹松鼠 © 美境自然 

/ 斑腿泛树蛙  

*  “三有”保护动物 

斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。 

斑腿泛树蛙 © 美境自然 

/ 报喜斑粉蝶 

广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。 

报喜斑粉蝶 © 美境自然 

“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 

人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。 

像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。 

共此栖居,应是我们与它们该有的模样。 

# 04 

他们正在行动 

广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。 

所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。 

2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。 

同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。 

猛禽监测员阿德和凌霄 

2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台 

©美境自然 

水鸟观测 © 美境自然 

近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。 

美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。 

对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然 

美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。 

而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。 

渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然 

广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然 

在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。 

- 

那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。 

美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。 

人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

- 展览主办方 - 

- 展览出品方 - 

- 本文资料提供 - 




文章编号: 80c08df1cdc599178132376428b1156a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【聚焦“百千万工程”】饶平县柘林镇西澳村:探索乡村运营模式 激发蓝色文旅发展活力) 2024-12-13 饶平政府发布   饶平政府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247605023&idx=6&sn=861a066797755d8fbe0dd11d6f627a1e






   12月13日,《潮州日报》03版刊登报道《饶平县柘林镇西澳村:探索乡村运营模式 激发蓝色文旅发展活力》,以下为报道内容。 

       西澳岛是饶平县柘林镇的一颗海上明珠,素有“海上花园”“白鹭天堂”的美誉,拥有海滩、古树、白鹭、古庙、古塔等优美的自然风光。近年来,西澳村紧抓实施“百千万工程”有利契机,立足海岛资源优势,积极探索乡村运营模式,着力在规划先行、设施建设、资源利用、生态修复上做足功夫,加快推动渔旅融合发展,打造滨海旅游新“目的地”。今年,西澳岛风景区获评国家AAA级旅游景区,成为全市首个滨海AAA级景区,同步入选2024年广东省四季美食旅游精品线路(秋、冬季主题)名单景点之一。 

西澳岛全景。 

       西澳村坚持规划先行,整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,把西澳岛风景区规划为集旅游观光、购物、体验为一体的风景名胜区,成立西澳岛风景区运营开发公司,负责西澳岛文旅资源运营开发工作,提高景区旅游运营质量。 

西澳渡口停车场。 

古树公园里,几棵200多年树龄的古榕郁郁葱葱,见证着村落变迁,周围凉亭、健身器材、公共厕所等设施一应俱全。西澳村以村容村貌整治、基础设施配套建设、公共服务设施完善为重点,累计投资1000多万元推进西澳村生态宜居美丽乡村项目建设,完成古树公园、旅游公厕、道路改造、绿化美化、路灯建设、白鹭天堂宣传广告牌等项目建设。此外,投入近200万元完成堤岸提升、党群服务中心、堤围灯光亮化、码头改造、浮动码头建设等一批基础设施建设,提升群众生产生活条件,激活西澳岛“宝岛”旅游观光潜力。 

西澳村注重因地制宜整合有效资源,盘活利用沿海周边闲置土地,设计新建商铺14间,对外租赁用于经营冷饮小吃、休闲茶座、特产销售等,打造休闲观光一条街,年增加村集体经济收入10多万元。坚持以“村级主导+社会参与”管理模式,统一规范运营岛上便民观光车推动乡村运营有效落实。 

中华白海豚。 

      这几年,西澳岛附近的水域经常迎来一群特殊的客人——中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

      中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。西澳村坚持以海洋生态环境保护为出发点,抓好海洋垃圾清理整治,对海滩固体废物、生活垃圾、水产养殖废弃物等进行集中清理、收集、转运和处置,减少海洋生态污染。实施总投资2000万元的西澳岛生态保护与修复项目,建设完成污水处理、海岸修复、沙滩修复等项目,进一步改善近岸海域环境。 

编辑:林斯有 

   审核:林洁虹 

   来源:潮州日报 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

             《大美饶平》宣传片 

          饶平县招商引资宣传片 

《啊,饶平》城市形象歌曲MV 

往期精选 

      四、 




文章编号: 555d8abd049636b4f9f79a29059eabb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (群策群力,湛江经开区加快推进东海岛中华白海豚科普馆建设) 2024-12-13 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648538837&idx=2&sn=9b9d9c2636ca9b154aeff08d0750627b






       东海岛中华白海豚科普馆建设推进会 

    2024年12月10日,为推动东海岛中华白海豚科普馆早日动工建设,打造粤西首个中华白海豚科普保护教育基地,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为我区特色文旅名片,区党工委委员、管委会副主任韩伟雄在泰华大厦三楼会议室主持召开东海岛中华白海豚科普馆建设工作推进会,区教育和文广旅体局、区规划和自然资源局、区应急管理局、区建投公司、东山街道、渔宝公司相关负责人参加会议。 

    会上,区相关部门对东海岛中华白海豚科普馆建设项目设计及立项、土地保障、海岸线退缩、文旅开发合作等方面工作进行了阶段性的汇报总结,围绕环境整治提升、典型村建设、海洋产业发展、渔旅项目规划开发等重点事项进行了深入探讨与交流。 

          韩伟雄副主任作出了具体的部署与要求:一是区规划和自然资源局、东山街道要加快解决科普馆建设用地问题,合法依规完成设施农用地、农转用的审批报备和海岸线退缩论证等工作;二是区教育和文广旅体局、建投公司要在设计方案的基础上进一步研究谋划各项准备工作,确保科普馆尽快开工建设;三是区教育和文广旅体局、东山街道办要结合科普馆的后续管理和渔宝公司的发展规划,对周边环境的优化提升提出针对性意见;四是区教育和文广旅体局、建投公司、渔宝公司要针对合作开发问题做进一步对接,结合海洋牧场建设、渔旅融合发展、典型村建设等机遇,探索尝试国企民企合作新模式;五是东山街道要发挥主体作用,加强和农业部门对接,将龙头村的环境提升和产业发展作为开展典型村建设工作的重要抓手。(通讯员 吴进兰) 

来源:湛江经济技术开发区旅游局 




文章编号: fcc4e9e78ab4153b62cf9cfac6b43af2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (国内地理|钦州游玩攻略你知道多少?) 2024-12-13 野鹤西方游   野鹤西方游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTgwODYxOA==&mid=2247483701&idx=1&sn=21aff89af9807bc947c4aa6e3fc6f7fc






今天带你们揭秘广西的冷门小城市——钦州,这里不仅有绝美的海边风光,还有令人垂涎欲滴的特色美食,超高性价比。 

来到钦州,我推荐你尝一尝这里的地道美食——猪脚粉。俗话说:钦州猪脚粉,神仙也打滚。这里的猪脚粉堪称一绝,猪脚色泽艳丽,肥而不腻脆而不硬,汤汁鲜美令人回味无穷。无名猪脚粉是当地人的首选之一。 

钦州还有享有“大蚝之乡”的美誉,生蚝肉质饱满而又脆嫩,肉味鲜美,营养价值高而盛名。还有一年一度的蚝情节,更是一场蚝门盛宴,让你从视觉、味觉上全方位的感受大蚝文化。 

其次还有钦州老街的中山路,中山路都是岭南传统民居与西方建筑艺术相结合的骑楼建筑,极具独特风格,满满的两广商埠风...... 

还有三娘湾——中华白海豚的故乡,从海豚湾码头出发,搭乘快艇,去寻豚。当你发现有鱼群在茫茫大海上跳跃,那么恭喜你,你即将看到中华白海豚追逐嬉戏的极致视觉盛宴,幸运的话还能看到粉色的海豚。 

   喜欢的话可以看下 

   




文章编号: cabd3dff9fd0ea5250214ed46308c3a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (喜迎金蛇年2025年1月31日(初三)至2月8日喜迎金蛇年,沿着祖国边境线G228/G219“蛇行”游,过不一样的大年) 2024-12-13 1698户外旅行俱乐部   1698户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjAwNTg1Ng==&mid=2454705232&idx=1&sn=03c484714f15731f78e57bdd22eee361






        

        蛇年吉祥!新年对中国人来说总是意义非凡,是一家乐享天伦之时,也是展望未来、重新来过之际。最明显的标志就是遍地红色,因为红色在中国意味着红红火火、百事顺遂、驱病除灾、逢凶化吉,也是吉祥、喜庆、成功、忠勇的象征。 

      2025年的蛇年为金蛇年,而金象征着财富、地位与稳定,所以金蛇年是一个极具发财机遇的年份。其次,2025年属于乙巳年,乙巳年60年才出现一次,这种稀有性使得整个蛇年备受期待。 

     众所周知,在我们祖国有着三条边境国道G219、G331、G228,分别环绕边境、东北至西北边境、沿海,各具特色,对交通、经济、旅游及边境安全有重要作用。 在中国的交通网络体系里,它们近乎是沿着大陆边境线伸展的国道,而我们,也即将从广东出发,沿着G228-G219蛇行游走,喜迎金蛇之年! 

第一天1月31日(正月初三),G228路段 

      惠州集合出发,经海湾大桥,中山,到达我们的第一站,新会广东台山市端芬镇大同河畔的端芬镇大同河畔的梅家大院。 

         梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。梅家大院经过70多年的风雨洗礼,依旧保存完好,成为当地华侨建筑的杰出代表。每栋房屋规划有序,但外观各异,领先当地建筑潮流,吸引了许多电影制作公司,如《临时大总统》,这些影片在这里取景。前几年的电影《让子弹飞》让更多人了解了这里,为这个宝藏景点带来可观的旅游收益。然而,随着电影热潮的消退,这里逐渐冷清。据说梅家大院曾收取门票,但为吸引更多游客,现在甚至取消了门票,但仍鲜有人问津。 

     阳江海陵岛,原名螺洲,海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。经过二十多年的开发建设,经济和社会各项事业得到了快速发展,获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大宝岛、中国十大美丽海岛、国家海洋公园、国家红树林湿地公园、国家中心渔港、国家水下考古基地等一大批国字号荣誉称号,2023年6月,海陵岛入选全国“和美海岛”名单。 

晚上住海陵岛 

第二天2月1日(正月初四) 

早上,在海陵岛转转,有幸还可以看看日出,早餐后我们前往—》广西“小洱海”——合浦县曲樟乡六湖风光与客家风情路, 

在广西的合浦县,有一个宛如世外桃源的地方——曲樟乡。这里不仅拥有醉人的六湖风光,还洋溢着浓郁的客家风情,被誉为广西的“小洱海”。 

六湖的水清澈如镜,微风拂过,波光粼粼。 

两岸青山环绕,绿树成荫,仿佛一幅天然的山水画卷。 

犀牛角三娘湾, 

     三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

     三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。  

      

    传说中,三娘湾原本只有三个英俊的小伙子,他们与三个仙女的故事流传至今。仙女们在这里与丈夫共同生活,三年后因未归而化为岩石,成为三娘石,象征着忠贞与爱情。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石和中华白海豚而闻名。这里被誉为“中华白海豚之乡”,景区内有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多个景点。每个景点都有其独特的魅力,吸引着小伙伴们驻足观赏。 

下午到达G219的起点东兴市国门(越南芒街),东兴国门,国门景区景点众多,古今俱全,中外合璧。在这里,可以探访昔日老东兴“小香港”的繁华,体会改革开放新东兴的变革,是东兴城市旅游最精华的部分。东兴国门旅游区位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市,广西著名侨乡之一,建于明而盛于清,已有四百余年历史,因其兴于北仑河东岸而得名。 

晚上住东兴 

第三天2月2日(正月初五),G219路段 

      广西不乏好山好水好风光,桂林山水甲天下我们知道,北海涠洲岛的火山和滨海风光堪称一绝,我们也知道。但大家不知道的是,沿着这条天堂之路,就能看尽这两类绝致风光,甚至满足你对广西的所有幻想! 

◆最美瀑布!游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】!《中国国家地理》选美中国,德天瀑布被评为最美的瀑布! 

◆壮观峡谷!【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观! 

◆游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】! 

◆【鹅泉】靖西净土,青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,如似陶渊明笔下的桃源秘境! 

早餐后东兴市出发,正式踏入G219国道,经峒中镇、爱店镇到达镇南友谊关(连城要塞)。 

友谊关是中国十大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。 

友谊关位于广西壮族自治区崇左市凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。 

友谊关始建于西汉,曾经取名雍鸡关、界首关、大南关,明代改建后易名为镇南关。1953 年为表示与越南友好更名为睦南关,1965 年中国援越抗美,再次更名为友谊关,关楼也做了改建。如今关楼已经完结了关口的作用,被开辟为展室,介绍友谊关的历史演变,也介绍中越友好时期的往事。可叹,可恨,越南是一只养不熟的白眼狼。 

        镇南千载成宗主, 

        两度更名示赤诚。 

        不领高邻深厚意, 

        空留友谊沐西风。 

     平而中越界河,古称松吉河,上游为越南淇穷河(奇穷河),经越南的谅山那浔,自平公岭西侧入中国凭祥市境内,沿中越边界向东北转北再向东向南过平而关后,始称平而河。 

     界河很窄,对面就是越南的房子,中越窄小的界河边竟是个繁忙的小口岸。 

      离开界河,我们途径水口镇来到了电视剧《花千骨》取景地,明仕田园。景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

    明仕田园是独特的喀斯特地貌,山势俊秀,周围又有流水环绕,景色极为漂亮。景区除了山水相映的景色外,还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景,感受美妙的景色和宁静的田园生活。热播电视剧《花千骨》曾来此取景,使这里更是声名大噪。 

晚上入住硕龙镇 

第四天2月3日(正月初六) 

硕龙镇—德天跨国大瀑布—通灵大峡谷—旧州古镇 

       早餐后游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——【德天瀑布风景区】,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。还是酒是故乡醇,花千骨的外景拍摄地,神奇而美妙。德天瀑布宽200多米,纵深60多米,气势磅礴,银瀑泻,三级跌落, 为壮观,其魄力、其气势、其风采,震魂摄魄,摇动心旌。晚餐入住酒店。 

         中餐后参观亚洲第一大峡谷——【通灵大峡谷自然保护区】车程45KM,行驶1小时,2级路(陡步游览约2.5小时):原始森林大峡谷(古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点:摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景)。 

【靖西旧州古镇】(县城南8公里),山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。早在南宋末年,江西人张天宗随文天祥抗元兵败后,率部300余人于此定居,与当地壮民开发建设边疆,传播中原的先进文化技术。 

晚餐入住酒店,住旧州附近。 

第五天2月4日(正月初七)沿边公路 

     旧州古镇出发经那廪村、平孟镇、那坡县(G219路段结束)沿着G219广西段一路走走停停,领略沿途边界线上的山山水水,风土人情,之后到达靖西鹅泉。 

     平孟镇位于那坡县南部,距县城76公里,与越南高平省的河广、通农、保乐三县相接,辖区内有109号至126号18块国界碑,边境线长74公里。驻守着两个边防连队,一个武警边防工作站,两个武警边防派出所和三个国防哨所,是对越自卫还击战的主要战场之一。平孟镇作为边陲重镇,又处在沿边公路线上,随着自然生态、民族风情、跨国旅游的开发,镇内百布河漂流探险,边防哨所、省级白云山原始森林,省级文物弄平古炮台及瑶族民族风情等风景区都有广阔的开发前景。 

     被称为“天下第一净水”的【鹅泉】离县城5公里(游览约40分钟),这是一个童话般的乐园。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,明成化六年(1470年),嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉四周景致奇特、秀美、泉水叮咚。从深达30多米的地下河涌出的泉水,清澈碧绿、清凉透心,甘甜可口,极为纯净,被称之为“神水”。在老农夫的哨子声中,水中的鱼儿忽上忽下,忽东忽西,欢快戏水,极为奇特。鹅泉村的人们历来都极为长寿,是中越边境线上的长寿村。 

离开鹅泉后,我们前往今晚的住宿地—德保县,在德保县找个饭店整上一餐! 

第六天2月5日(正月初八) 

      早上离开德保县城,我们一路来到都安瑶族自治县,这里有著名的景点,都安吞榜天窗,都安县天窗坐落于都安县东庙乡,环境优美,依山傍水,水质清澈透亮,冰冰凉凉,适合游泳,划浆板,戏水等娱乐活动,天窗是指地下河或溶洞顶部通向地表的透光部分构成的景观地下河涌出的清泉。国内少有的潜水胜地,吞榜天窗独特的季节变换著称。夏秋之际,浅水区水草繁茂,如同海底森林,水温宜人,是游泳与潜水的绝佳选择。 

     接着我们去到一个鲜为人知的地方“广西弄响天坑”,弄响天坑在广西河池都安县境内,是个小众景点,导航地图上没有,只能搜到弄响,但叫弄响的地方有好几处,容易搞错。从县城过去不到一个小时,其中有一段山路,有不少180度的急弯。导航的尽头路边有块简易指示牌,上面写着“八仙洞”,这就是弄响天坑,附近还有几房人家。路就在旁边不远处,不明显。走过房屋边几十米长的小块空地到山脚,就能看见草丛中的石阶路,抬头没看见洞口,往上走了几十级台阶,才看见掩映在树丛后的洞口。洞挺深的,下到洞底才发现,其实整座山基本是空的,洞中间有一个大土坡,应该是顶部塌陷所致。如果是晴天的话,下午3:00~5:00左右阳光会照进洞口。 

游览结束后去县城晚餐,晚上入住都安县 

第七天2月6日(正月初九) 

      早餐后离开都安县,一路来到武宣县的郭松年庄园,武宣郭氏庄园,又称郭松年庄园,位于广西壮族自治区来宾市武宣县桐岭镇雅岗村,占地面积约2800平方米,建筑面积约2741平方米,是民国时期的建筑。 

      武宣郭氏庄园坐东北向西南,在平面布局上为传统的合院式布局,平面呈“目”字状布局。主房三层,辅房二层,房屋共99间,其中大门左右侧为二层10间,上、下厅29间,两边横房40间,后排房14间,四角设有4个炮楼,卫生间2间。整座建筑呈四方集群状,左右严格对称。前庭后院在岭南建筑的基础上大量吸取西方建筑风格。整座庄园,经厢房、岗楼一围,俨然一座堡垒。大院前有一个半月塘,三面是一大片的稻田。庄园为砖石混合结构,具有典型的明清时期中西合璧建筑特征。楼上楼下,回廊环绕,青瓷护栏;天井跨廊,屋屋相通。左右厢房对称,中间天井过廊相连,外墙与四角岗楼组成一个防护屏障。楼阁前壁及上下及楼内门楣、窗头均饰以花鸟、虫鱼及走兽灰塑图案,题材广泛。武宣郭氏庄园建筑是清中期至清末民初社会动荡时期多民族杂居的广西腹地内客家人群生产生活留下的特殊实物遗存,为研究客家民系向西迁移发展,以及汉、壮、瑶等多民族文化碰撞提供了重要资料,也是研究清末民初区域性民居的宝贵资料,具有较高的历史、文化和社会价值。 

之后,我们来到了八仙天池,八仙天池位于广西来宾市武宣县马步乡官禄村旁八仙山间,距离县城6公里,山体呈圆形,面积约2平方公里,海拔313米,四周环列八座山峰。八仙山四面空荡,在高出地面68米的山腰中,有一池天然碧水,似“八仙托玉盘”,故称八仙天池,又名八仙潭、龙潭、仙湖、神秘湖。相传很久以前,八仙女倾慕武宣的秀丽风景,下凡观光。谁知在游玩时遇到山洪暴发,淹没九州,善良的八仙女便用手中的大葫芦吸纳洪水。因为洪水持续时间过长,她们延误了回宫的日期,便被化为八座秀峰坐落在武宣,大葫芦也在她们脚下自成天池,即“八仙天池”。 

晚上入住桂平市 

第八天2月7日(正月初十) 

离开桂平,沿着西江我们又回到了广东省,在西江的分支,贺江边,有道绝美的自然风景线,贺江碧道画廊,贺江碧道画廊景区位于封开县西南部的两广交界处,是一个青山含黛、碧江绕村,山、水、林、田、湖、湾、岛风光兼具,自然风光、人文历史融为一体的景区,景区拥有美丽的贺江风光,又有独具岭南特色的乡村风貌和远溯秦汉的人文历史遗址,景区横跨了江口、大洲两个镇,主要从大湖塘村至罗田村的贺江沿线,包括大湖塘村、扶来村、台洞村和大洲镇等区域,面积超过42平方公里,其中核心游览区面积超过13公里。景区内流域以贺江河道蜿蜒、江水清澈、江岸林茂竹秀著称,形成九曲十八弯,是国内少有的回环形滨河景观,是历史悠久的茶船古道和潇贺古道重要节点。 

离贺江附近不远就是杨池古村,杨池古村坐落在封开县罗董镇,距县城江口镇28公里。是一个明清文化遗产地,被称为“岭南第一村”。 杨池古村里的居民全部姓叶,就像一个叶氏族落。在叶氏祠堂前面有一眼池水,常年碧绿,清澈见底;池边上有纤细杨柳,和风依依。池上的柳树,柳影倒印池中。故此称为“杨池村”。是一个明清文化遗产地,被称为“岭南第一村”。 

离杨池古村北边不远,有一整块大石头的山头,大斑石。大斑石位于广东省肇庆市封开县杏花镇广信河畔的生态旅游景区内,并且号称“天下第一石”,一说是开天辟地的盘古神的化身,又一说是女娲补天遗留下来的五彩神石。 

登石览顶,林木葱葱,山花烂漫,举目眺望,左白马(山),右麒麟(山),前有阡陌纵横,一派田园风光,山川气象大斑石景区内有两广最大的攀岩俱乐部,斑石上装有11条攀岩线道,其中2条为表演线道,高191米,其余9条则是专业攀岩者和广大游客攀登线道,分别约60米、80米、100米。 

如刀削的陡峭山壁,攀起来是胆颤心惊,刺激万分。 

在此攀岩,惊险刺激,登上山顶向远处眺望,可以把自然风光尽收入眼帘,还让人的心境断然开朗。 

远眺斑石,纹理从上而下,宛如瀑布从石顶轰鸣直下,壮煞游人。 

尤其是雨过天晴后,斑石身生五彩,斑斓缤纷,气度非凡。斑石两侧则林木葱葱,山花烂漫,构造出一幅和谐安宁的画面。 

结束大斑石景区后,来个正宗的粤菜晚餐。 

晚上住德庆县 

第九天2月8日(正月十一) 

     今天是我们本次活动的最后一天,早餐后从德庆出发,来到我们今天的最后一站,肇庆市鼎湖山。 

你喝过山泉水吗? 

     

      肇庆市鼎湖山景区位于广东省肇庆市境东北部, 是中国第一个自然保护区和唯一隶属中国科学院的自然保护区,由中国科学院华南植物园负责管理。  

      1956年,肇庆市鼎湖山景区成立,由中国科学院华南植物园鼎湖山树木园负责管理。文革时期,鼎湖山树木园被下放到肇庆地区。 1977年,由于广东省植物研究所复名为中国科学院华南植物研究所,肇庆市鼎湖山景区重新回到中国科学院。 肇庆市鼎湖山景区由天溪、云溪、宝鼎园3部分组成,主要景点有庆云寺、鼎湖古寺等。 

至此,我们结束了这次金蛇之年“蛇游”之旅,在意犹未尽中回到惠州。 

    行程费用及说明:  

行程费用:4699元/人,(自驾车辆3799/人)、满5人即可成团 

出团时间:2025年1月24日至2月1日(腊月二十五至正月初四) 

报名截止日期:1月21日 

专业户外摄影领队 

   报名电话: 

          

13751581499(保) 

     

   费用包含: 

(1)活动期间交通费(车型依据人数待定),自驾车辆除外。 

(2)住宿费(双人标准间) 

(3)摄影导游服务费 

(4)责任保险及旅游人身意外伤害保险费 

(5)全程用餐 

   费用不含: 

(1)景区门票、景区内的观光车、摆渡车、索道等费用 

(2)个人消费及其他自费项目 

    注意事项: 

1、该团若出现单男单女情况,主办方有权根据报名的先后顺序收单房差。若报到后要求单房者,请按全程全额付房费。 

2、请患有心脏病,高血压和其他高山并患者切勿参加,秋季高原气温较低,请带足御寒衣物和必备的药品。 

3、因该地区大多为山区区域,道路弯道较多,请参团者慎重考虑,因自身原因或不适反应产生的救治费用和交通费用自理。 

4、凡因自身原因中途退团,剩余团费不退。因自身身体原因发生的意外,产生的一切后果自负。凡因自费项目产生的后果自负。 

5、因自身原因离团,请签注承诺书,在此期间产生的一切后果自负。 

6、70岁以上团友按旅游局要求,请签注书面承诺书,保证自身身体健康适合出行。 

7、行程中须有团队精神,参加人员须服从领队安排,安全第一,凡上下车和行程中发生的安全事故责任自负,摄影器材等贵重物品请自行保管。若发生事故均通过保险处理,除此之外本公司不承担任何义务。 

浏览其他资讯 

长按二维码关注我们  ▶▶▶ 

更多精彩活动资讯,请关注我们

订阅:1698户外旅行俱乐部 

微信搜索:love_abmdd 




文章编号: 78d9a7f9122536c95cf582245d4e3cc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【南方诗林·小作家专版】佛山市高明区博雅培文实验学校2024级703班 孙骁:《品珠海》) 2024-12-13 南方诗林   南方诗林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyMjc4Mg==&mid=2247584557&idx=3&sn=a86ce5f0bc365eddb5b6eea51163bdc9






   【南方诗林】1647期  第 三 版(副刊版) 

   2024年12月13日  星期五 

       

   品珠海 

      孙骁 

游览了珠海,总觉得她是一位既活泼又稳重的妇人。 

早晨,天刚蒙蒙亮,就要为了品这位妇女的活泼而早起。片刻后,操场上便集合着以百计的同学们。同学们笑着,欢呼着,好像这次的珠海研学行,就像是一场盛大的粉丝见面会。只是一开始,就感受到了这位妇女的活力。 

两个小时的车程在谈笑声中飞逝,我们来到了这几天朝思暮想的珠海长隆海洋王国。 

刚踏入大门,便与珠海的活泼之风撞了个满怀。笑声在其中变得更大了,人也变活泼了。劲爽的风,湛蓝天的天,清新的空气都是活泼的珠海给我们带来的见面礼。海洋王国则是迎接我们的朋友,他将带我们度过一段愉快的时光。 

踏入各种海洋动物馆,动物朋友大便会活泼地为你献上各式各样的表演:北极熊的仰泳;企鹅的水中飞行;白海豚的花样舞蹈;海象的“鲤鱼打挺”。好不快活,好不生机勃勃,它们是珠海这位妇女身上活泼的象征。 

拜访完动物友人,就该懈逅刺激的机动游戏了。激流勇进先声夺人,第一个映入了我的眼帘。我在船上一会儿失重,一会儿垂直朝下。多巴胺在脑内释放,真是刺激之旅。冰雪过山车紧随其后,让人的兴奋感达到了高潮。轨道跌宕起伏,人们的刺破天空的叫喊声,无拘无束的笑声与空气流动声汇聚在一起,形成一道道射线,击中了兴奋感的开关,一刹间,好像这种感受会深深烙印在脑海中。兴奋感如潮水般滚滚涌出,冲击着大脑,冲击着整个欢乐的海洋王国。 

懈逅完机动游戏,夕阳又活泼地洒在身上,准确地传达着消息:珠海,是活泼的。 

第二天,带着几分昨天充溢在骨子里的活泼,我们来到了富有风韵而神秘的博物馆。 

刚踏入门,身上的活泼立刻从身边溜了出去,取而代之的,是那令人严肃的稳重感。旁边摆着大画像,他们是洋务运动的重要人物,是让珠海成为经济特区的奠基人……墙上面、展柜里的介绍,描画了她的一生,勾绘出的是“数风流人物,还看今朝”的真谛,给魅力绽放的珠海的风度添上了一笔浓墨重彩的稳重。 

品珠海,你得走近她,去看她美丽的身姿,去听她律动的心跳,进而去领受她的无穷魅力。 

【指导老师:张怀玉】 

【组稿编辑:唐荣缵】 

作者:佛山市高明区博雅培文实验学校2024级703班 孙骁。 

           

   顾问:  钟家佐 岑  路  杨政中 韦德权  覃滋高  樊运宽    江 晴   常 青   蒙智扉  黄绍清   荣 斌    刘志  /常务顾问:   覃滋高  樊运宽   刘顺志  / 社    长:黄宗信 / 总 编 辑:南  山/ 旧体诗主编:   陈  耿    /  旧体诗副主编:董  芝    韦家林 / 现代诗主编  南 山 / 编委:南山  陈 耿  罗文德  董 芝  韦家林  心语滋声   唐荣缵  小马哥   金色秋风 窗外 郁良君  三家村  吴光显  网络顾问:韦国块 

投稿须知 :  一、《南方诗林》是以发表诗歌为主、兼顾发表其他文艺作品的文艺微刊。本刊坚持“文艺为社会主义服务、为人民服务”的“二为”方向和“百花齐放,百家争鸣”的”双百“方针,坚持以人民为中心的创作原则,凡是反映现实生活,能给读者向上向善力量或者美的享受的各种形式的文艺作品均欢迎,不欢迎没有正能量的作品。诗歌发在正刊,其他形式的文艺作品(小说、散文、评论、杂文、摄影、书法、美术等)发在副刊。文责自负。本刊对来稿有修改的权力,不同意修改者请在投稿时声明。/     二、.稿费:从2022年1月份起,稿费按新的规定发送:1.稿费来源于作品的赞赏费。十元以下(含十元)的赞赏费不发送,留作平台使用;2. 赞赏费超过十元以上部分,分档次按不同比例发送稿费;(1) 在50元以下的,70%发给作者,30%留维持作平台运作费用;(2)50元以上(含50元)的,65%发给 作者,35%留作维持平台运作费用;(3)100元以上(含100元)的,60%发给作者,40%留作维持平台运作费用;(4)150元以上(含150元)的,55%发给作者,45%留作维持平台运作费用。每月只发放一次。发完稿费之后各个专版后续所得的赞赏费留作平台运作费用。  /      三、为了保障平台编辑工作的正常运行,本刊实行最低限度的有赏编辑出版服务制度。要求上刊作者专版的赞赏数额达五元以上,对上期专版赞赏数额低于五元的专版作者的稿子,作备用或群内交流处理。本刊认为需要照顾的作者除外。四、从2024年11月1日开始,本刊实行新的阅读量奖励制度:专版阅读量每一百奖励2元,前提条件是该专版的赞赏金额必须在10元以上。赞赏金额不达到10元的没有资格享受阅读量奖励。 




文章编号: 32ff40762d91405aff26efd81664b21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【南方诗林·小作家专版】佛山市高明区博雅培文实验学校2024级703班 谢晖:《海上明珠——珠海》) 2024-12-13 南方诗林   南方诗林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyMjc4Mg==&mid=2247584557&idx=2&sn=3aea246b3805addf5764a0c0e1cba2ac






   【南方诗林】1647期  第 二 版(副刊版) 

   2024年12月13日  星期五 

                

海上明珠—珠海 

       谢晖 

在广阔的华夏土地上,有一处美丽的地方,它紧贴着澳门,而且被国务院设为经济特区。它——就是珠海,也是我们研学的目的地。 

珠海有许许多美丽的景点,而最让人众所周知的,就是长隆海洋王国了。一进入园区,首先映入眼帘的是巨型魔鬼鱼造型的天幕,仿佛我们真的穿越到了神秘的海洋世界。按照园区的分区开放顺序,我们首先进入了海豚湾主题区。在这里,我们邂逅了中华白海豚。这些可爱的海洋精灵被誉为“水上大熊猫”,粉红色的皮肤在阳光下闪闪发光,它们天生的上扬嘴角仿佛在向我们微笑。了解到了它们的生活习性,听说了关于它们勇敢智慧的传说后,心中美滋滋的。 

接下来,我们参观了海牛馆和鲸鲨馆。海牛馆里,那些憨态可掬的海牛悠然自得地在水草间游动,而鲸鲨馆则展示了世界上最大的鱼类——鲸鲨的巨大身影。它们庞大的身躯在水中缓缓游动,仿佛是一座座移动的堡垒。 

午餐后,我们还欣赏了精彩的水上飞人大汇演。飞人在空中翻腾跳跃,水花四溅,仿佛在海的舞台上表演着一场视觉盛宴。之后,我们自由探索了北极熊馆、企鹅馆和白鲸剧场。北极熊馆里的北极熊憨态可掬,企鹅馆里的企鹅们则摇摇摆摆,仿佛在和我们打招呼。白鲸剧场的表演更是让人叹为观止,白鲸们在训练师的指挥下,完成了各种高难度的动作,展现了它们惊人的智慧和灵性。 

第二天的行程同样充实而有趣。上午,我们来到了珠海博物馆。博物馆里陈列着丰富的历史文物,从古代的青铜器到近代的沉船,每一件展品都诉说着珠海的历史故事。通过讲解员的介绍,我们深入了解了珠海的变迁与发展,感受到了历史的厚重与文化的魅力。 

下午,我们前往汤臣倍健透明工厂。在那里,我们学习了营养小知识,了解到人体的营养需求和如何通过饮食保持健康。汤臣倍健的工作人员还向我们介绍了企业的社会使命与不懈追求,他们致力于研发高品质的营养产品,帮助人们提高生活质量。 

最后,我们还亲自动手制作了“草莓味牛奶”。通过这个活动,我们正确认识了食品添加剂的“误区”,了解到食品添加剂在合理使用的情况下是安全和必要的,也明白了我们日常喝的奶茶不一定是真正用牛奶和茶叶做的,而是用各种添加剂勾兑的。 

两天的研学之旅虽然短暂,却让我们收获颇丰。我们不仅探索了神秘的海洋世界,了解了珠海的历史文化,还学习了健康科技的知识。这让我开阔了眼界,增长了见识,也更加珍惜生命,热爱自然,心中充满了对未来的期待与向往。 

    作者:佛山市高明区博雅培文实验学校2024级703班 谢晖。 

顾问:  钟家佐 岑  路  杨政中 韦德权  覃滋高  樊运宽    江 晴   常 青   蒙智扉  黄绍清   荣 斌    刘志  /常务顾问:   覃滋高  樊运宽   刘顺志  / 社    长:黄宗信 / 总 编 辑:南  山/ 旧体诗主编:   陈  耿    /  旧体诗副主编:董  芝    韦家林 / 现代诗主编  南 山 / 编委:南山  陈 耿  罗文德  董 芝  韦家林  心语滋声   唐荣缵  小马哥   金色秋风 窗外 郁良君  三家村  吴光显  网络顾问:韦国块 

投稿须知 :  一、《南方诗林》是以发表诗歌为主、兼顾发表其他文艺作品的文艺微刊。本刊坚持“文艺为社会主义服务、为人民服务”的“二为”方向和“百花齐放,百家争鸣”的”双百“方针,坚持以人民为中心的创作原则,凡是反映现实生活,能给读者向上向善力量或者美的享受的各种形式的文艺作品均欢迎,不欢迎没有正能量的作品。诗歌发在正刊,其他形式的文艺作品(小说、散文、评论、杂文、摄影、书法、美术等)发在副刊。文责自负。本刊对来稿有修改的权力,不同意修改者请在投稿时声明。/     二、.稿费:从2022年1月份起,稿费按新的规定发送:1.稿费来源于作品的赞赏费。十元以下(含十元)的赞赏费不发送,留作平台使用;2. 赞赏费超过十元以上部分,分档次按不同比例发送稿费;(1) 在50元以下的,70%发给作者,30%留维持作平台运作费用;(2)50元以上(含50元)的,65%发给 作者,35%留作维持平台运作费用;(3)100元以上(含100元)的,60%发给作者,40%留作维持平台运作费用;(4)150元以上(含150元)的,55%发给作者,45%留作维持平台运作费用。每月只发放一次。发完稿费之后各个专版后续所得的赞赏费留作平台运作费用。  /      三、为了保障平台编辑工作的正常运行,本刊实行最低限度的有赏编辑出版服务制度。要求上刊作者专版的赞赏数额达五元以上,对上期专版赞赏数额低于五元的专版作者的稿子,作备用或群内交流处理。本刊认为需要照顾的作者除外。四、从2024年11月1日开始,本刊实行新的阅读量奖励制度:专版阅读量每一百奖励2元,前提条件是该专版的赞赏金额必须在10元以上。赞赏金额不达到10元的没有资格享受阅读量奖励。 




文章编号: 780621f0b17546d989a3d984aed9ed10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (保护野生动物,共建绿美江门——市自然资源局举办2024年“保护野生动物宣传月”宣传活动) 2024-12-13 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680305609&idx=3&sn=e8f07e1ba004bf75d4a50a45b7ce23f0






今年11月是我省第三十四届“保护野生动物宣传月”。为加大保护野生动植物的宣传力度,提高公众学法、守法和生态保护意识,结合2024年“宪法宣传周”,市自然资源局联合市城市管理综合执法局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东江门古兜山省级自然保护区管理处、江门市东湖公园管理所,于11月28日至12月4日期间,在市区东湖公园北园广场开展以“保护野生动物,共建绿美江门”为主题的宣传活动。 

活动主要通过设置留影打卡设施以及大型宣传展板开展。以互动和图文方式展示了我市野生动植物资源状况、野生动物危害预防控制科普、2024年江门市林长制和绿美生态建设工作情况、宪法和民法典宣传、禁猎禁食有关政策法规、古兜山省级自然保护区科研监测成果和野生动植物资源、江门中华白海豚自然保护区科普宣传、《广东省城市绿化条例》解读以及江门市东湖公园自然教育宣传等内容。 

东湖公园北园广场活动现场 

联合主办的部门通过与群众进行面对面交流,并派发国家重点保护野生动植物宣传海报、自然保护区和自然资教育科普资料以及相关法律法规宣传单张,大力宣传学法、守法理念,引导群众积极参与和支持生态保护事业,倡导文明健康绿色环保生活方式,共建绿美江门。 

公交车站台宣传广告 

此外,为扩大宣传面,市自然资源局在市区公交车站投放了6个为期1个月的有关林长制和野生动植物保护相关主题宣传广告,广泛宣传绿美生态建设、推行林长制以及野生动植物保护理念,营造共建绿美江门的良好社会氛围。 

【通讯员:江门市自然资源局森林资源和自然保护地管理科  谈嘉辉】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 




文章编号: 513eff7ee774ee73274b38951776174c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (《中国妇女报》专访辽宁省妇联党组书记、主席冯英) 2024-12-13 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247492693&idx=2&sn=7bb2df33cf5a6a4576283cc45f8abc95






              

为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量 

——本报专访辽宁省妇联党组书记、主席冯英 

□ 中国妇女报全媒体记者 贾莹莹

  近日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳召开。会议选举产生了辽宁省妇联新一届领导班子,冯英当选为辽宁省妇联主席。日前,辽宁省妇联党组书记、主席冯英接受了中国妇女报全媒体记者的专访,就新时代如何做好妇联工作和辽宁省妇联在下一步的工作规划和部署回答了记者提问。 

    记者:本次辽宁省妇女第十二次代表大会提出了哪些新目标和任务,在贯彻落实会议精神方面,省妇联有哪些具体的规划和部署? 

    冯英:辽宁省妇女第十二次代表大会坚持深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实中国妇女十三大和辽宁省委全会精神,顺应广大妇女儿童和家庭新期待,在深化全国妇联五项行动基础上,提出未来五年,辽宁省各级妇联组织要深入实施“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五项行动,进一步校准思想政治引领“航向标”,撑起辽宁振兴发展“半边天”,倡树新时代家庭文明“新风尚”,打好维权关爱服务“组合拳”,焕发各级妇联组织“新活力”。 

    下一步,我们将持续抓好学习宣传,发动“大辽姐姐宣讲团”,分层分类传达学习宣传大会精神,重点宣传省委对妇女事业的高度重视,宣传五年来辽宁省妇女事业发展的成就,宣传未来五年辽宁省妇女事业高质量发展的美好愿景,切实把思想和行动统一到党中央决策部署及省委要求上来。开展调查研究,认真总结经验、查找问题,听取基层意见建议,为做好明年工作打下坚实基础,确保将省妇女十二大确定的各项目标任务落到实处、取得实效,推动新阶段妇联工作起好步开好局。 

    记者:接下来,省妇联如何将会议精神与全国妇联和辽宁省委的中心工作结合起来,在动员引领广大妇女积极投身辽宁全面振兴新突破,有哪些思路和举措? 

    冯英:习近平总书记起手布局、落子成势,擘画了新时代东北振兴的壮阔图景。中国妇女十三大,为今后一个时期妇女事业发展指明了方向、提供了遵循。我们将强化妇女思想政治引领,为辽宁全面振兴新突破聚人心强信心,动员全省广大妇女姐妹锚定新时代“六地”目标定位,矢志不渝促振兴,为争先进位作贡献。汇聚“她智慧”,推进科技创新巾帼行动提质增效。聚焦打造重大技术创新策源地,用好用足支持女性科技人才发展的政策举措,支持女科技工作者为发展新质生产力、建设科技强省献智赋能、注入巾帼能量。展现“她风采”,推进巾帼就业创业促进行动提质增效。实施“巾帼引航计划”“巾帼护航计划”“巾帼助航计划”,深化与辽宁农商银行战略合作,寻找百名“辽宁巧娘”,持续开展“她说家乡好”,优化提升妇女职业教育和技能培训质效,促进妇女更高质量充分就业、更广泛参与经济社会发展。彰显“她力量”,推进乡村振兴巾帼行动提质增效。聚焦打造现代化大农业发展先行地,大力推进“乡村巾帼追梦人计划”“巾帼新农人支持计划”,组织动员妇女建设美丽庭院,支持妇女在建设农业强省中探新路、当先锋。 

    记者:今后,辽宁省妇联组织如何发挥做家庭工作的优势,推动发挥家庭家教家风建设在基层治理中的作用? 

    冯英:我们将强化改革牵引,坚持问题导向,聚焦实施“巾帼福万家”行动,倡树“家”的健康文明“新风尚”,深耕细作家庭家教家风建设,以促进家家幸福安康助力社会健康发展。 

    做深家庭文明建设,大力实施“美家美户”家庭文明建设工程,到2026年底,推动全省200万左右家庭达标。拓展寻找“最美家庭”“绿色家庭”活动内涵,实施家训认领“百千万”行动,推动新时代家庭文明新风尚充盈千家万户。做实家教提升行动。深入落实家庭教育促进法、省家庭教育五年规划,加快构建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系,开展“家庭教育赋能提升”工程,提供更多推门可及、成效可感的指导服务。做优家庭支持服务,推动完善和落实生育支持政策体系,培育“幸福联线”婚恋品牌,引导年轻人树立正确的婚恋观、生育观、家庭观。拓展支持家庭可持续发展的公共服务,推动每千人口3岁以下婴幼儿托位数达到全国平均水平,扩面建设“向阳花学堂”,实施“巾帼家政”提质扩容技能提升工程,助推“一人就业,两家幸福”。 

    记者:针对当前妇女儿童权益保护的新形势和新问题,省妇联将如何进一步加强维权关爱服务工作? 

    冯英:我们将聚焦实施“巾帼促和谐”行动,打好维权关爱服务“组合拳”,依法依规为妇女全面发展营造环境、扫清障碍、创造条件。在强化源头维权上持续发力,贯彻落实男女平等基本国策和儿童优先原则,深入推动实施妇女、儿童发展规划,健全完善法规政策性别平等和儿童优先评估机制,进一步畅通妇女参与决策和管理渠道。推动出台《辽宁省反家庭暴力条例》《辽宁省未成年人保护条例》,落实好未成年人网络保护条例,推进辽宁全域建设儿童友好城市,不断优化妇女儿童发展环境。将在参与基层治理上持续发力,深入实施妇女儿童维权服务提升工程,推动完善党委领导、政府主导、各方协同、社会参与的维权工作格局,抓实维权工作“五项机制”,常态化实施妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,以“妇女之安”护“一家之和”、促“一域之稳”。办好一批妇女儿童可感可及的实事好事,在精准做实困难妇女儿童关爱服务上持续发力,深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动、“助力亲妈妈回家”行动,深化困难妇女儿童关爱工程,依托省妇女儿童基金会做优一批公益服务品牌。深化“健康中国 母亲行动”,实现当年符合救助条件的“两癌”患病妇女应救尽救,推动实施13岁至14岁女孩HPV疫苗免费接种项目。提升“大辽姐姐帮帮团”服务质效,传递党和政府的关怀温暖。 

    记者:为推动妇女事业高质量发展,省妇联将如何加强自身组织建设,提升服务能力和水平? 

    冯英:我们将持续增强政治性、先进性、群众性,聚焦实施“巾帼强基础”行动,焕发各级妇联组织“新活力”。以强烈的责任担当和自我革新的勇气,着力建设政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型“六型”妇联。以更高站位加强妇联党的建设,建好“六型”妇联机关,在深化政治机关建设和模范机关建设中走在前、做表率。以更大力度深化妇联组织改革,坚持党建带妇建,建好“六型”妇联组织,着力补短板、强弱项、打基础、增活力。纵向延伸组织触角,指导妇联组织嵌入、融入“党建+网格”治理,实现全省村(社区)网格妇联组织、妇女小组全覆盖。横向拓展组织覆盖,示范引领、分类推动“三新”领域妇联组织应建尽建,扩大高校、机关事业单位妇联组织建设覆盖。创新工作方式方法,建设“数智妇联”,把妇联组织的根扎得更深、覆盖的网织得更密、与妇女群众联得更紧。以更优作风建强妇联干部队伍,坚持把政治标准放在首位,优化引才育才方式,培养“六型”妇联干部,建设高素质专业化干部队伍。深化“家庭家教家风建设”教育工程,持续改进作风,大兴调查研究,打造能够接续干事、团结干事、踏实干事、内涵式干事的妇联干部队伍,团结带领广大妇女为打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。 

来源:《中国妇女报》 




文章编号: 4a4f7ff9a95766782c48ecc0ccd535b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (广西回头率最高的十个景点,山好水好人好风光更好,有不一样的意见吗?) 2024-12-13 发财开欣   发财开欣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc0ODA0Nw==&mid=2247486915&idx=1&sn=2f165baa5bd5aed67ad483ab80b6e61a






01 

桂林漓江景区 

桂林漓江是中国山水景观的代表,有 “水绕青山山绕水,山浮绿水水浮山” 的美景,两岸峰丛密布,江水清澈似镜,乘竹筏顺流而下,如行画卷之中,可欣赏象鼻山、九马画山等诸多奇特景点,让人流连忘返,沉浸于山水之美,感受大自然的鬼斧神工,不愧是 “桂林山水甲天下” 的精华所在,吸引着无数游客多次前来体验。 

02 

桂林两江四湖景区 

由漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城水系,将桂林的历史文化与自然山水完美融合。乘船游览,可欣赏到沿岸的亭台楼阁、桥梁等古建筑,还能看到湖光山色相互映衬,夜景更是迷人,灯火辉煌,如梦如幻,让游客充分领略到 “城在景中,景在城中” 的独特魅力,感受桂林这座历史文化名城的深厚底蕴。 

03 

德天跨国瀑布景区 

位于中越边境,是亚洲第一大跨国瀑布。瀑布气势磅礴,三级跌落,银瀑飞泻,与越南的板约瀑布相连,形成壮观的跨国景观。站在瀑布前,水汽弥漫,能感受到大自然的强大力量,还可欣赏到周边独特的边关风情和壮族传统文化,这种自然与人文相结合的独特体验,使其成为游客到广西必打卡的景点之一。 

04 

北海银滩 

有 “中国第一滩” 的美誉,沙滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼,在阳光照耀下,沙滩会泛出银光。这里不仅是享受阳光沙滩、踏浪戏海的好去处,还可进行各种水上活动,周边配套设施完善,能满足不同游客的需求,无论是休闲度假还是亲子游玩,都能在此留下美好的回忆,让人流连忘返,吸引着大量游客多次前来。 

05 

涠洲岛 

中国最年轻的火山岛,海水清澈见底,沙滩柔软细腻,火山地貌独特,有壮观的火山熔岩和美丽的活珊瑚。岛上还有天主教堂、滴水丹屏等景点,可体验淳朴的渔家风情,欣赏绝美的海岛风光,享受悠闲的慢生活,远离城市喧嚣,仿佛置身于世外桃源,给游客带来独特而难忘的海岛之旅,因此回头率极高。 

06 

龙脊梯田景区 

位于桂林市龙胜各族自治县,梯田层层叠叠、错落有致,是当地少数民族世代农耕的结晶,展现出人与自然和谐共生的美好画面。在这里,游客可以俯瞰壮丽的梯田全貌,感受深厚的农耕文化底蕴,还能体验少数民族的独特风情,不同季节有不同的美景,春如层层银带,夏如滚滚绿波,秋如金阶,冬如银装,吸引着游客多次前来观赏。 

07 

黄姚古镇 

一座保存完好的明清古镇,古建筑风格独特、古朴典雅,石板路、古桥、古巷、古树等构成了一幅幅美丽的画面。漫步古镇,仿佛穿越回古代,能感受到历史的厚重与时光的流转,还可品尝当地特色美食,购买手工艺品,体验古镇的宁静与悠闲,这种独特的古镇韵味让游客回味无穷,多次前来探寻其中的故事和风情。 

08 

钦州三娘湾旅游景区 

这里是中华白海豚的故乡,海豚在海中嬉戏跳跃,与游客亲密互动,给人带来无尽的欢乐与惊喜。此外,还有黄金沙滩、婆娑树林、古朴渔村等自然人文景观,可让人忘却压力与束缚,享受自然的美好与宁静,体验 “当一天渔民享一天乐” 的乐趣,这种独特的滨海度假体验,吸引着众多游客反复前来。 

09 

乐业大石围天坑群旅游景区 

作为世界第一大天坑群,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界罕见的旅游奇观。在这里,游客可沿栈道向地心走去,欣赏独特的地下天窗景观,感受大自然的神秘与震撼,还能进行速降、探洞等探险活动,满足人们的好奇心与探索欲,其独特的地质景观和丰富的探险体验,让游客来了还想再来。 

10 

青秀山 

南宁的市山,林木青翠、山势秀拔,有观音禅寺、古佛寺等古迹。山顶的龙象塔古香古色,可登顶俯瞰南宁市区全貌。这里空气清新,是天然的氧吧,适合休闲散步、登山揽胜,既能感受自然风光,又能体验历史文化,无论是本地人还是外地游客,都喜欢到此放松身心,享受宁静与美好,因此回头率颇高。 

   感谢你看到这里,未完待续! 

   (图片来源于网络) 




文章编号: 571c349928661cf45a3fdbe4e11fa52e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (看过这样的广西吗?) 2024-12-13 北海八点后   北海八点后


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY4NTcyMQ==&mid=2247494241&idx=1&sn=d4aa8d6ec9b7994d352f8bec0f2c5f4e






人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。 

其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。 

- 展讯 - 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。 

除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。 

我们与它们呼吸交织,共此栖居。 

# 01 

生活在山间的它们 

攀岩离地,离我们并不远 

喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。 

喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。 

摄于2023年,柳州 

喀斯特地貌与城市“共生” 

/ 白头叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 

 白头叶猴  ©鸮萤 

 白头叶猴  ©刘思阳 

/ 黑叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。 

黑叶猴  ©刘晟源 

/ 东黑冠长臂猿 

* 国家一级重点保护野生动物 

仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。 

东黑冠长臂猿 © 韦绍干 

/ 广西青梅 

* 国家一级保护野生植物 

广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。 

广西青梅  ©彭定人 

其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。 

独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢? 

# 02 

海洋生灵也要拥有 

短暂呼吸的空间 

广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。 

广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。 

© 北海银滩景区 

/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎 

* 国家二级重点保护野生动物 

它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。 

地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。 

中国鲎 © 美境自然 

圆尾蝎鲎 © 美境自然 

* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。 

/ 布氏鲸  

* 国家一级重点保护水生野生动物 

布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。 

布氏鲸 © 美境自然 

/ 中华白海豚 

* 国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。 

© 北部湾鲸豚研究团队 

/ 红树林 

红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。 

摄于2021年北海金海湾红树林 

此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。 

© 小刀 

北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。 

与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。 

# 03 

城市里的自然一直在生长 

我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢? 

其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。 

/ 红耳鹎(bēi) 

* “三有”保护动物 

红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。 

红耳鹎(bēi)© 美境自然 

/ 赤腹松鼠  

*“三有”保护动物 

赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳 

赤腹松鼠 © 美境自然 

/ 斑腿泛树蛙  

*  “三有”保护动物 

斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。 

斑腿泛树蛙 © 美境自然 

/ 报喜斑粉蝶 

广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。 

报喜斑粉蝶 © 美境自然 

“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 

人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。 

像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。 

共此栖居,应是我们与它们该有的模样。 

# 04 

他们正在行动 

广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。 

所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。 

2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。 

同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。 

猛禽监测员阿德和凌霄 

2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台 

©美境自然 

水鸟观测 © 美境自然 

近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。 

美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。 

对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然 

美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。 

而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。 

渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然 

广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然 

在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。 

- 

那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。 

美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。 

人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

- 展览主办方 - 

- 展览出品方 - 

- 本文资料提供 - 




文章编号: b1ed2fdb4d0ef3872f65143729ed97d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【穿越港珠澳|特价仅2880元】12月28-1月4日广州~香港~澳门~深圳~珠海~佛山~江门+港珠澳大桥等纯玩8日游) 2024-12-13 老西带你去旅行   老西带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA5NTg3NA==&mid=2653509419&idx=3&sn=146026ef093f5ea499b8cdde9eed50fb




点击上方“蓝字”关注我们

这是一期超值特价团,也是因为一些因缘际遇,做到了此价格。全程无购物无自费,无年龄限制,自家领队带队。一次打卡粤港澳,领略广东和香港澳门的独特魅力,需要个人提前办理港澳通行证,欢迎报名。【最佳季节】在北方的寒冬到来之际,南方的广东却依然温暖如春,这一次就让我们走进这里,尽情享受温暖的阳光吧!

【秦皇岛起止】全程自家优秀领队贴心陪同,提前报名保中下铺,让您出行无忧【精品线路】精心规划粤东大环线,一次畅游广州、珠海、跨越壮观的港珠澳大桥,深入香港、澳门以及巽寮湾,全程不走回头路,让您尽享丰富且顺畅的旅程体验。【超值包含丰富项目】包含【船游维多利亚】,欣赏香港的璀璨夜景;【威尼斯人度假城】,感受异域风情;【澳门银河钻石秀】,体验奢华绚烂;还有珠海浪漫情侣路(夜游),尽享浪漫时刻✳️这样一场集舒适、精彩、美味于一身的港珠澳之旅,您还在等什么呢,快来加入吧!报名☎️【超实惠的价格】全程双卧8天价格仅2880元,绝无仅有的超实惠价格。【独特的美食】满足你的味蕾传奇。预留自由享用美食时间,可体验每个城市的独特风味;升级特色餐,带您品尝地道的【广州早茶】,享受美味的【烧鸭宴】,大快朵颐【海鲜大餐】,让舌尖开啔一场美食盛宴。(下图非实拍,仅供参考)【超值住宿】住宿特别安排一晚巽寮湾一线海景酒店,枕着海浪声入眠,清晨睁眼便是无敌海景,超级惬意。东方之珠其实真的很美,香港作为中西文化汇流的聚点,高度的文化差异造就了国际性的大都会。这里可谓包罗万象,这是个浓缩的精华的世界,她也成为了人人欲看的万象之都。长年华洋共处的文化背景,加上港岛自身文化与手艺的灵巧发挥,变幻出独树一格的港式粤菜。但不恰当的旅行方式给她抹了黑!怎么样玩转香港呢?跟我们来吧,让我们自由的揭开她美丽的面纱,一起来见识独具魅力的香港面貌,去领略真正的东方之珠吧!

简要行程☞D1-2:秦皇岛或山海关火车站集合后前往广州,次日到达广州。宿广州,不含餐。☞D3:广州-南沙-中山-珠海,宿中山或珠海,含早晚餐。☞D4:珠海-澳门游--珠海入住  餐含早晚,宿珠海或中山。☞D5:港珠澳大桥-香港一日游--惠州巽寮湾。宿巽寮湾。餐含早晚☞D6:巽寮湾-广州入住  宿广州。餐含早晚。☞D7:广州-山海关 餐含早,宿火车☞D8:到家,结束愉快行程

部分景点简介【香港】【太平山】香港的地标之一【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像【香港会议展览中心】【回归纪念碑】香港回归祖国的见证【维多利亚港】乘天星小轮欣赏维多利亚港两岸奢华的景色【澳门】【大三巴牌坊】澳门特区名片,打卡必到之处【澳门威尼斯人度假村】超级大型的度假式酒店,人造天空水上城【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志

【珠海】【日月贝】浪漫珠海城标,中国唯一建设在海岛上的歌剧院【珠海渔女】珠海城徽,中国最浪漫海边城市【港珠澳大桥】车游世纪工程,世界第八大奇观【广州】花城广场、海心沙、外观广州塔“小蛮腰”、黄埔军校等不再一一罗列

本次活动穿越港珠澳|小团出行*优质组团社:河北金之盟国际旅行社有限公司*出行日期:2024年12月28-1月4日共计8天*活动费用:2880元*费用包含:【交通】:山海关-广州-山海关火车硬卧铺,含当地接送,旅游巴士保证每人一个座位。交通备注:旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉。【住宿】:入住指定酒店双人标间(携程3钻酒店)(酒店房间内有:独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)。【用餐】:用餐共4早4正(当地特色餐)餐标30元/人,正餐安排桌餐10人1桌;8菜1汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用! 已说明已知晓!!)【导服】:自家领队+当地中文持证导游服务。【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、护照),未成年人带户口原件,70岁以上需附带三级甲等医院开具的3个月内的有效健康证明或体检报告。75岁以上需附带三级甲等医院开具的3个月内的有效健康证明或体检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。费用不含:1、香港、澳门往来有效证件及个人签注,客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。费用不含:1、个人消费。2、单房差700元。3、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。4、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内小交通、地铁票等费用。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。6、旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。7、其它未说明费用。报名电话同微信:15933358403小林18533572050媛媛15028572050思锦【报名提示】活动以预交费为准,确定出行请电话联系报名人员索要交款方式,不交款不留位,请理解。如果活动不能成行,原额退还预交费用,请认真阅读本条款。     活动行程

☞D1-2:秦皇岛或山海关火车站集合后前往广州,不含餐。前往广州,到达广州后入住广州或佛山酒店,如果时间允许,自由活动。准备次日出发。☞D3:广州-南沙-中山-珠海(精华景点打卡),宿中山或珠海,含早晚餐。今日行程安排:早餐后【大角山海滨公园约2小时】,公园突出以自然之韵、文化之韵的设计理念。自然之韵主要体现公园依角山、伴珠江、滨南海、浩瀚无涯、一碧万顷、海陆共生的自然生态魅力,是一种对自然、大海的祈求、拥抱和回归。而文化之韵则主要体现古今传承、中外交汇的广州历史文化魅力对人们的吸引,是对广州精神的追忆、升华和固化。其中包括历史的海上丝绸之路文化、现代的港口物流文化(现代海上丝绸之路),海洋休闲文化等等。【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区;【孙中山故居纪念馆】 (游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎丶警示钟、”瑞接长庚”牌坊。【珠海浪漫情侣路】游被誉为珠海的“万里长城”海滨观光路长达28公里;【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说;【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光;【 日月贝】远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院(外观)【圆明新园约1小时/不含园内表演】,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。正大光明殿、九洲清宴景区等布局庄严、方正,或体现皇族气派、或展现后宫佳丽的脱俗气质;黄色的琉璃器宇轩昂;绿色的琉璃充满生机;紫色的琉璃驱鬼辟邪,难怪乾隆皇帝有“不雕不绘,自得轩茅舍意”。享用【烧鸭宴】。晚上安排酒店入住休息。☞D4:珠海-澳门游--珠海入住  餐含早晚,宿珠海或中山今日行程安排:早餐后【出境温馨提示】: 澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。出境过关抵达【澳门】开始澳门的愉快之旅【大三巴牌坊】参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一(游览时间约30分钟)。【盛世莲花】后前往游览澳门九九回归广场(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】 (车览)。【威尼斯度假城】后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的(游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。【巴黎人综合度假村】最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌" (游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回到关闸入境珠海晚餐☞D5:港珠澳大桥-香港一日游--惠州巽寮湾。宿巽寮湾。餐含早晚今日行程安排:早餐后酒店集合(时间约08:00)【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士(金巴成人58元,65周岁以上长者29元自理)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟) 【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。【黄大仙庙】开始香港的愉快之旅: 乘车前往参观香港香火最旺的(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可 容纳100名电影工作者的纪念牌匾。【天星小游轮维多利亚港】(游览时间约20分钟,含游船票,),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。 由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。【香港口岸】【巽寮湾旅游风景区】出境 ,经深圳口岸,后驱车前往被誉为“天赐白金堤”的惠东该处沙滩平坦宽广,沙质细白,水浅坡缓,秀丽风光尽收眼底,可抛却凡尘喧嚣,嬉欢于银色沙滩,享受蓝天、白云、碧海、银沙给您带来的无限惬意。在沙滩自由活动,感受私家海滩的魅力。☞D6:巽寮湾-广州入住  宿广州。餐含早晚。今日行程安排:早餐后【出海捕鱼】体验赠送游览时间30分钟,体验渔民生活拖网捕鱼(如遇台风或禁渔检查等特殊情况,此 项目无法参加,费用不退不换!)在渔民的引领下,登船出海,当船离开了码头,远远望两岸的海浪捧起流沙,身后船 开动闪动起一朵朵跳跃奔跑的浪花,闻着夹杂咸味的海风,亲 身感受大海的魅力和胸怀,体验渔民海上生活,切身过把 渔民瘾,感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成 果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。享受海边的惬意,可早起观潮拾贝,沙滩休闲。巽寮湾素有“中国的马尔代夫”之称,水奇清、沙奇白、石奇美,16公里原生态海岸线旖旎缠绵。【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。其中妈祖坐像达5.3米高,是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫,在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕, 寓意四海龙王朝圣母,四海升平,风调雨顺。午餐安排品尝海鲜餐【磨子石公园】游览时间60分钟:巽寮湾海滨奇石长廊,在唯美的海岸线上欣赏巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石在沙滩上自由踏浪,畅游大海,拾贝,享受沙滩阳光、海水带给你的无限欢乐。游玩结束后前往广州入住酒店。☞D7:广州-山海关 餐含早,宿火车今日行程安排:早餐后【黄埔军校旧址纪念馆】入选全国红色旅游经典景区名录,被授予全国爱国主义教育示范基地,国家国防教育示范基地,海峡两岸交流基地,中国侨联爱国主义教育基地,广东省、市爱国主义教育基地,岭南文化十大名片。【海心沙亚运公园】,广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一 高塔“小蛮腰”外观【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触。前往位于城市新中轴线珠江新城核心节点的【花城广场约30分钟】,总规划占地面积56万平方米,以植物的多种类衬托花城美誉,营造桃红柳绿的意境,成为广州面积最大、品种最多、造型最美、花城特色最鲜明的花卉观览场所,外观“四大文化建筑”广州 歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆(新馆)等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。【有轨电车约20分钟】体验珠江畔乘坐城市主题,诗意看广州,最酷的广州新玩法,最近距离亲近小蛮腰-广州塔,最佳欣赏广州视角之一。你在车上看风景,看风景的人在远处看你。【海心桥】游客步行登桥珠江网红桥,它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度 最宽的曲梁斜拱人行桥。 桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、 广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线 步行系统(若当天登桥人数政府限流,改为安排岸边拍照)。结束后送往火车站,乘火车返回温暖的家。参考车次:T121 15:50-22:51(+1)Z11 16:16-19:14(+1)Z383 21:12-05:51(+2)等☞D8:到家,结束愉快行程     活动须知1、旅行社在不减少行程及景点的条件下,可自行适当调整行程及景点游览顺序;2、因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理,我社可协助解决;3、游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游意见单,一旦出现   旅游质量问题,我社将依据旅游意见单进行裁定;4、旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范;5、在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得   损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益;6、旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅   游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法   律责任;7、行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现单男或单女,客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责;8、请勿擅自离团或不参加团队活动,如必须要单独脱队时,务必征得当团的导游同意,且必须签署个人脱队切结书交予当团导游保存,并请特别小心自身安全.(脱队后如有任何意外发生,一切由游客自行负责);




文章编号: dc84c01f802e54fcf332b5cc8490cf46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (展览预告|新展“界的折衷,面的游移,旋涡的末梢”即将啔幕) 2024-12-13 山中天艺术中心   山中天艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU3ODA4Nw==&mid=2247512370&idx=1&sn=0e2629582baea6857c949fe3f391c936




展览“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。同时,展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”、“社会”、“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。艺术家黄永砯创作的文本作品《桃花源记》(2008)无疑是一个啔示。作为展览叙事的开篇,艺术家描绘了一个“后历史世界”,它超越了现实世界中的矛盾和斗争,是冷战后全球化背景下的现代性的政治寓言。而另一件《首领》(2012),亦如“桃花源”之外的世界。由十几个动物头部标本组成的作品,是艺术家根据层次分工所建立的生存法则向现世提出的质疑。[1]如艺术家所述:“这些动物的展示不是作为自然史的一部分,既不是热爱动物和自然的缘故,也不是把兽性和人性对立起来以讨论人类主义……它们的出现多少扰乱了这些历史和现实的秩序和宁静,这些动作与科耶夫(Alexandre Kojeve)所谈的历史的终结以人的动物化或再次动物化为标志戚戚相关,但不是人继续模仿动物,而是‘动物’肆无忌惮地试图占据‘人’的位置。”[2]《首领》,黄永砯,动物标本、金属、布,尺寸可变,2012 ©红砖美术馆藏Chefs, Huang Yongping, taxidermy, metal, cloth, dimensions variable, 2012 ©Courtesy of Red Brick Art Museum collection动物骨骼作为艺术家冯至炫的作品中经常出现的符号,通过不同文化间非虚构的媒介材料并置与嫁接,在解构当下的同时建构新的历史。作品《海王遗响-双生纪元》(2023)好似未来的预言,铝制的白海豚脊骨嵌入浆板,亦如电影《后天》的某一桥段,地球巨变、人类消失、世界凝固,终成为如纪念碑似的“后人类遗迹”。在《星辰许愿阵》(2023)中,艺术家如同占卜师,在某种随机性的驱使下,将象征着古今的宋代钱币和游戏币撒入用建筑钢材建构的“许愿池”中,再用树脂加以浇灌固定,如海水一般。吸附在钢材上的中草药、海藻、贝壳、好似被人类遗弃的剩余物吸附于表面。作品如似远航前的仪式,亦或是对遥远未知的想象。《海王遗响-双生纪元》,冯至炫,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2024 ©艺术家及没顶画廊Echo of the Poseidon–The Binary Epoch, Feng Zhixuan, aluminum, steel winch, fiberglass, 996 marine resin, epoxy resin, fiberglass, stainless steel harpoon, 200×200×350cm, 2024 ©Courtesy of the artist and MadeIn Gallery“海”对于出生于连云港的董金玲来说,不仅是自然界的一部分,更是权力的象征。童年作为艺术家自我身份、意识、行动与外部世界的参照,在流动性与包容性,权力的固定性与排他性之间形成比对。正如艺术家所言:“这件作品更像两个自我,形状和颜色几近相同,兼具着男性和女性的双重特征。当‘我’俯视‘我’时显得微弱,当‘我’仰视‘我’时显得庄严,同时也呈现出‘观察者’与‘被观察者’的内在视角。黑色雕塑的身体,刻着无数的刀痕,正如我的肉身,正是疤的诠释。”[3]而作品《海》(2024)作为本次展览重量最重的作品,也难以逃脱生命之轻……游移产生的相遇,是随机也是必然。艺术家森山大道的作品以“粗糙、模糊、失焦”而闻名。作为漫游街头记录者,他将摄影视为一种本能的状态,并以一种去中心化的视觉语言客观地呈现,同时也在隐隐标记着本民族真实的当下。作为想象共同体,动物也曾多次出现于艺术家的作品当中,是自己也是他者。如作品《巴黎88/89》(1989),漂浮着的仿真充气鲸鱼几乎遮蔽了城市的天空,一种熟悉的陌生感随机生成。而捕鲸作为日本文化的一部分,艺术家是否会有所联想与感受?此时,鲸鱼也在不同人群文化背景之下成为了意涵混杂的符号。动物作为人类史的注脚,承载了不同的历史叙事,它们的生命与身体也成为权力“营造”的对象。从2012年起,艺术家吴权伦开始大量收集在战后常被当成套圈圈奖品的狼犬扑满(存钱罐),并以德国狼犬的谱系和在不同的历史时空、文化中的表现及形象演变作为主题展开研究[4]。作为艺术家2019年个展《NCfC》计划的一部分,《肖像(来自NCfC计划)》(2018)对生命政治的探讨超越了单纯的动物形象重写,而是深入到了人与动物之间的权力关系和政治连结。同时,是对地缘政治背景下动物角色转变的反思,并以此串联起德国、日本、中国台湾三地之间特定历史环境下的境况。神话作为超越地缘及时空的假想,提供了连接幻境与现实的支点。在艺术家邬建安的作品《锁龙山》(2014)中,精雕细刻的创作方式是艺术家对现实世界的深刻感知,不完整的“标本”让远古、现在与未来成为某种预言,为观看者提供了一种超越日常现实的神秘交流形式。“洪水”伴随破坏与重生,让“理水”不仅成为中国传统神话的现代性转译,而成为理解和感受传统与现代、本土与全球之间的复杂关系的方法论,更是对当下文化身份和历史记忆的一种探讨。东北作为本次展览地理脉络的初始,出生于大连的艺术家张文智受到《点石斋画报》影响以及对大连自然博物馆的经常性走访,用类似写作的方式,将收集来的真实史料、民间传说与神话一同并置于画面之中,再以水墨作为媒介,让作品铺上一层中华奇幻的色彩。大连作为被近代史两场战争催生的城市,其深刻的地缘政治烙印,影响着个人与地方、自然与人文、殖民与后殖民的关系,而作品《北山》(2022)正是对以上集大成的回应。在《乌斯珠耶》(2021)中,艺术家追随着傅江升的脚步,行于东北土地之上。鹿作为神性的象征,承载着萨满的气息。鼓声在唤灵的同时,牵动了东北历史的诸多过往。《北山》,张文智,纸本水墨,140×117cm×3, 2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允The Northern Hills, Zhang Wenzhi, ink on rice paper, 140×117cm×3, 2022 ©Courtesy of the artist and ART LABOR Gallery新加坡艺术家赵仁辉长期关注人与自然的关系。在作品《界限二(朝着朝鲜)》(2019)和《界限三(朝着阿拉斯加)》(2019)中,艺术家来到丹东与当地研究者合作,围绕鸭绿江上的塍鹬和大滨鹬迁徙展开了记录。作品中所展现的鸟群并不是艺术家直接拍摄,而是主观的以无数鸟的个体照片合成所得,在有意虚构与调研的真实之间形成了超现实感。而通过拍摄鸟类在天空中画出的线条,赵仁辉将其比作人类为理解动物而建立的系统的一部分,即组织、分类和控制所画的线。[5]动物园作为一个特殊的地理环境,其存在本身就蕴含着复杂的意义。它不仅是人类文化的产物,也是人类对自然界进行划分、控制的一种表现。作为艺术家的童年记忆,童义欣在作品《庐山动物园里的诗歌》(2015-2020)中,以影像的方式记录了从2015年到2020年庐山动物园的变迁,也见证了人造物是如何被自然吞噬,后来又是如何被人类改造成自身可居住的样子,在以诗意构建文明与荒野边界的同时,映射的是人类对自然有限的认知和控制欲望,这种控制欲望在地缘政治的视角下,可以被视为一种对领土和资源的反复争夺与操纵。《庐山动物园里的诗歌》,童义欣,十通道影像装置、高清、有声,2015-2020 ©致谢艺术家和Vanguard画廊Poems in the Mount Lu Zoo, Tong Yixin, ten channel imaging device, HD, sound, 2015-2020 ©Courtesy of the artist and Vanguard Gallery艺术家朱昶全的作品在后人类时代的离身性(disembodiment)框架下,将非人类物种与人类置于同等位置,这种创作理念深刻地体现了艺术家对地缘政治和人类中心主义的挑战。在他的作品《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)中,朱昶全选择了灵长类猴子作为比喻,这些形象不仅承载着意识,而且在“第三空间”中被拉平,使得那些常被认知惯性忽略的琐碎细节转变为解码事物的关键。艺术家曹舒怡近年的创作,希望超越生物框架本身,回溯到更久远的“前人类”的生命史当中,对因地壳运动引起的有机物与无机物复杂的转化过程展开想象。在《牙刺系列之一至八》(2023)中,艺术家来到贵州瓮安,曾经在6.1亿年前是海洋的地区,寻找被磷酸盐化方式保存的生命遗迹,并收集拾取散落的磷石膏与陶融合,以感性的方式加以塑造。而作品的最终形态,指向了艺术家所希望的由时间、物质、空间、身体所建构的非线性演化的生命形态。与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。[1] 红砖美术馆官网,馆藏,http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2[2] 黄永砯:我只不过是打破这种秩序井然的分离法,https://mp.weixin.qq.com/s/R5KNJuCMU-7ViL0Wo40DWA[3] 秋辰:《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》https://mp.weixin.qq.com/s/6BPqoZbxnAWhi62UrTMgYQ[4] 龙缘之:《动物不在场:当代艺术中的非人动物》https://mp.weixin.qq.com/s/yGzFI3pc5e8PHU-j6tMFzQ[5] 香格纳画廊 :《自然的重塑 :赵仁辉的多学科实践》https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YAThe exhibition Thresholds, Flaneur and Whirlpools continues the research of Wind H Art Center on non-physical spaces. From an individual perspective, it constructs regional thinking centered around personal chronicle and local clues. Meanwhile, the exhibition takes “animals” as a symbol and connection to outline the complex emotional relationships among “human beings”, “society”, and “nature”. Starting from this, it explores the blurred and constantly shifting zones between geographical boundaries. Through the narrative network built by the works, it uncovers the internal texture and network generated by the continuous changes and interdependence in the process of development.The textual work Preface to the Poem on the Peach Blossom Spring (2008) created by the artist Huang Yongping is undoubtedly an inspiring piece. Serving as the opening of the exhibition’s narrative, the artist depicts a “post-historical world”, which transcends the contradictions and struggles in the real world. It’s a political allegory of modernity against the backdrop of globalization after the Cold War. Another creation, Chefs (2012), resembles the world exterior to the “Peach Blossom Spring”. This work composed of more than a dozen animal head mounts is the artist’s reflection on living together in accordance with rules based on a hierarchy and division of labor. [1] As the artist stated: “The display of these animals is not part of natural history. It is neither out of love for animals and nature, nor is it to discuss humanism by opposing bestiality and humanity…Their appearance, to some extent, has somehow disrupted the order and tranquility of history and reality. These actions are closely related to the end of history as discussed by Alexandre Kojeve, which is marked by the animalization or re-animalization of humans. However, it’s not that humans continue to imitate animals, but that the ‘animals’ attempt to take the place of ‘humans’ without hesitation.” [2]Animal bones, as a recurring symbol in the works of artist Feng Zhixuan, construct a new history while deconstructing the present through the juxtaposition and integration of non-fictional media materials from different cultures. The work Echo of the Poseidon – The Binary Epoch (2023) seems like a echo of the future. The aluminum spine of a white dolphin is embedded in a paddleboard, reminiscent of a particular scene from the movie The Day After Tomorrow: the earth undergoes drastic changes, humans disappear, and the world freezes, finally becoming a “post-human relic” monument. In the work Starwishenge (2023), the artist plays the role of a diviner. Driven by a certain randomness, he scatters copper coins from Song Dynasty and game tokens symbolizing both the ancient and the modern into a “wishing well” constructed with building steel materialss. Subsequently, resin is applied to fix them in place, creating an effect similar to that of seawater. The Chinese herbal medicines, seaweeds, and shells attached to the steel surface represents the remnants abandoned by humans. This work can be regarded either as a ritual preceding a long voyage or as an imaginative projection into the distant and unknown.For Dong Jinling, who was born in Lianyungang, the “sea” is not only a part of the nature but also a symbol of power. Childhood serves as a reference for the artist’s self-identity, consciousness, actions, and the external world, forming a contrast between fluidity and inclusiveness on one hand and the fixity and exclusivity of power on the other. As the artist articulated: “This work is more like two egos, with almost the same shape and color, possessing the dual characteristics of male and female. When the ‘I’ look down at the ‘i’, it appears feeble, while the ‘i’ look up at the ‘I’, it appears solemn. It also presents the internal perspectives of the ‘observer’ and the ‘observed’. The body of the black sculptures, engraved with countless knife marks, is just like my physical body, an interpretation of scars.” [3] Moreover, the work The Sea (2024), as the heaviest piece in this exhibition, cannot escape the lightness of life either.The encounters arising from wandering are both random and inevitable. The works of Daido Moriyama are renowned for being “grainy/rough, blurry, and out-of-focus”. As a roving recorder of the streets, he perceives photography as an instinctive state and presents it objectively in a decentralized visual language, while also faintly marking the real present of his own nation. As an imagined community, animals have recurrently materialized in the artist’s creations, being both the subject and the other. For example, in the work Paris 88/89 (1989), the simulated inflatable whales floating in the air nearly obscure the sky, randomly generating a sense of familiar strangeness. Given that whaling is part of Japanese culture, will the artist have any associations and feelings? At this time, the whale has also become a symbol with hybrid cultural backgrounds.Animals, as annotations of human history, bear multiple historical narratives. Their lives and bodies have also become the objects shaped by power. Since 2012, Wu Chuan-Lun has begun to amass a large number of shepherd-dog shaped coin banks, which were often used as prizes for ring-toss games in Taiwan. He has conducted research on the genealogy of German shepherd dogs as well as their manifestations and images’ evolution in different historical time, spaces, and cultures[4]. As part of the artist’s solo exhibition project No Country for Canine (2019), Portraits (from No Country for Canine) (2018) delves beyond the mere rewriting of animal images in its exploration of biopolitics. However, it penetrates into the power relations and political connections between humans and animals. Simultaneously, it reflects on the role transformation of animals within the geopolitical context and thereby links the specific historical circumstances of German, Japan, and Taiwan, China.Myth, as a supposition transcending geopolitical and spatiotemporal boundaries,offers a pivot connecting the illusory realm and reality. In The Mountain Trapping the Dragon (2014) of the artist Wu Jian’an, the meticulously creative approach reflects his profound perception of the real world. The incomplete “mounts” render the ancient, the present, and the future a certain kind of prophecy, providing viewers with a mysterious form of communion that transcends everyday reality. The “flood”, accompanied by destruction and rebirth, makes “managing the water” not only a modern translation of traditional Chinese myths but also a methodology for comprehending and experiencing the complex relationships between the tradition and the modernity, the local and the global. Furthermore, it’s a deliberation on contemporary cultural identities and historical memories.Northeast China serves as the origin of the geographical thread in this exhibition. The artist Zhang Wenzhi, hailing from Dalian, inspired by Tienshihchai Pictorial and his frequent visits to the Dalian Natural History Museum, employs a text-writing-like approach. He artfully juxtaposed the collected authentic historical materials, folk legends, and myths within the pictorial plane and utilized ink as a medium, endowing the works with a tint of Chinese fantasticality. Dalian, a city suffered from two major wars in Chinese modern history, bears a profound geopolitical imprint that represents the relationships among the individual and the locality, nature and humanity, as well as the colonialism and post-colonialism. The work The Northern Hills  (2022) stands as a comprehensive and an excellent response to the aforesaid. In Uszuye (2021), the artist follows in the footsteps of Fu Jiangsheng, travelling across the terrains of Northeast China. The deer, as a symbol of divinity, carries the essence of shamanism. The drumbeat, while evoking spiritual presences, also arouses the numerous historical bygones of Northeast China.The Singaporean artist Zhao Renhui has long been concerned with the relation between humans and nature. In the works The Lines We Draw II (Towards North Korea) (2019) and The Lines We Draw III (Towards Alaska) (2019), the artist journeyed to Dandong and collaborated with local researchers to conduct a documentation centered around the migrations of godwits and great knots on the Yalu River. The flocks of birds presented in the works are not directly photographed by the artist but are synthetically created subjectively from numerous individual bird photos. They generate a sense of surreality between intentional fictionalization and research-based authenticity. By photographing the lines drawn by birds in the sky, Zhao Renhui likens them to a part of the system established by humans to understand animals, namely the lines drawn for organization, classification, and control.[5]A zoo, as a special geographical environment, embodies complex connotations in its very existence. It is not only a product of human culture but also a manifestation of humanity’s division and control over the nature. Stemming from the artist Tong Yixin’s childhood memories, Poems in the Mount Lu Zoo (2015 - 2020) is documented in video form the transformations in Mount Lu Zoo from 2015 to 2020, witnessing how man-made things were first devoured by nature and subsequently remodelled by humans into a habitable state. While constructing the boundary between civilization and wilderness in a poetic way, it mirrors humanity’s limited cognition of nature and the desire for dominion. From a geopolitical perspective, this desire for control can be regarded as a ceaseless scramble and manipulation for territory and resources.In the works of artist Zhu Changquan, within the framework ofdisembodiment in the post-human era, non-human species are accorded an equivalent status to that of humanity. This creative concept profoundly embodies the artist’s challenge to geopolitics and anthropocentrism. In his works I’m the visitor (2021) and I'm Disguised, Right in front of you (2021), Zhu Changquan has opted for primate monkeys as a metaphorical device. These images not only laden with consciousness but also flattened in the conceptual“third space” , making the trivial details often overlooked due to cognitive inertia the key to decoding things.In recent years, artist Cao Shuyi’s creations aim to transcend the biological framework itself and trace back to the more ancient life history of the “pre-human” epoch, imagining the intricate transformation process between organic and inorganic matter caused by crustal movement.When conceiving the artwork Odont I-VIII (2023), the artist traveled to Weng’an, Guizhou, to visit a fossil group preserving primitive life from 600 million years ago through phosphate mineralization. She collected scattered phosphogypsum, blended it with pottery, and shaped it in a perceptive way. The ultimate manifestation of the work points to the non-linear evolutionary form of life, as hoped by the artist, constructed by time, matter, space, and body.Compared with the billions of years of the Earth’s existence, the temporal span of human presence in this world appears diminutive and ephemeral. However, during this brief evolutionary process, as the dominant species on Earth, humans have not only defined all the visible organisms but also occupied the top position in the food chain. Nevertheless, the not yet fully regressed “animal nature” manifests itself in various forms in human society. These oppositions and conflicts as well as concealment and dangers will ultimately fall into the causal relation of being counteracted by nature.References:[1]红砖美术馆官网,馆藏http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2[2]黄永砯:我只不过是打破这种秩序井然的分离法https://mp.weixin.qq.com/s/R5KNJuCMU-7ViL0Wo40DWA

[3]秋辰:《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》https://mp.weixin.qq.com/s/6BPqoZbxnAWhi62UrTMgYQ[4]龙缘之:《动物不在场:当代艺术中的非人动物》https://mp.weixin.qq.com/s/yGzFI3pc5e8PHU-j6tMFzQ[5]香格纳画廊 :《自然的重塑 :赵仁辉的多学科实践》https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YA曹舒怡(b. 1990)出生于广州,是一位驻纽约的艺术家,她的实践结合雕塑、装置、影像和写作,探索造物与知识的炼金术,以及技术文化和宇宙论之间的多元关系。她以思辨考古与生态寓言的形式,通过贯穿地质和微观尺度的多媒介叙事,冥想跨物种亲缘、离散物质与非人类的行星诗学。她的创作方法融合多维时空与材料转化,包括以特定场域采集的地质及生物元素制作的综合媒介雕塑,结合数字技术构建的虚拟地景与化石。她参与的机构展览包括加州橙县艺术博物馆(2025)、第11届魁北克国家当代雕塑双年展(2024)、香港Para Site(2023)、佛山和美术馆(2023)、北戴河阿那亚艺术中心(2023)、北京现代汽车文化中心(2023)、上海新时线媒体艺术中心(2022),上海明当代美术馆(2021)、北京今日美术馆(2021)、纽约国际艺术基金会(2021)等。Shuyi Cao (b.1990, Guangzhou, China) explores alchemical approaches to material, matter, and osmosis of knowledge. Through archeological speculation and ecological fiction, she contemplates the porous plurality of relations between science, technoculture, mythology, and cosmology. Her multi-medium sculptures and installations synthesise various organic and inorganic materials, and natural and artificial processes. Combining hand-crafted and digital artefacts, moving images, and sounds, the assemblages suggest heterogeneous material temporalities. Her resent solo exhibitions included: Orange County Museum of Art, California (2025), The Biennale Nationale de Sculpture Contemporaine, Québec (2024), Para Site, Hong Kong (2023),He Art Museum, Foshan (2023), Aranya Art Centre, Beidaihe (2023), Hyundai Motorstudio, Beijing (2023), Chronus Art Centre, Shanghai (2022), Ming Contemporary Art Museum, Shanghai (2021), Today Art Museum, Beijing (2021), NARS Foundation, New York (2021). 董金玲(b. 1986)出生于江苏连云港,2008年毕业于云南大学艺术史论专业,现生活于北京。董金玲生活在当代艺术活跃的北京,但她很少参加关于艺术的庆典,而是以最普通的劳动者的身份隐没在人群中,感受着这个时代和现实最沉重的部分,同时用艺术构筑着连接精神和现实的另一个空间,为了美好、祝福和抗争。因此她的作品有着鲜明的个体生命经验的痕迹,并具有普遍意义上的诗性和对现实的敬意。Dong Jinling (b. 1986, Lianyungang, Jiangsu, China) graduated from Yunnan University at Art History and Theory department in 2008. She currently lives and works in Beijing.Dong Jinling lives in Beijing, where the contemporary art scene is lively and active, but she seldom joins the celebrations. Instead, she recedes herself in the crowd as the most common worker, feeling the heavy burden in this era and real life. In the meantime, through art, she is constructing another space connecting spirit to reality, where there is beauty, blessing, and struggle. Thus, her works bear traces of their unique experiences, universal poetry, and reverence for real life.冯至炫(b. 1993)出生于浙江温州,英国皇家雕塑协会会员。2015年毕业于中国美术学院公共艺术系。2018年毕业于英国皇家艺术学院雕塑系。艺术家接连不断的灵感来自多元的生活与艺术经历。他的作品通过非虚构的材料层次引起文化共振,使用日常肌理中的隐藏物料进行造史行动。文化元素从高度个性化的材料形态中透露出来,在历史和即兴的叙事中转换,创造出超越单一时期和具体位置的游牧群岛文明。他的雕塑装置总是表现出一种张力,将神话、装潢、探险及太空想象等元素动态融合,材料对他来说是文化的粘合剂,也是对抗过的结果。他的每件作品都充满对当代城市环境与非人性化生产“抵抗”的痕迹,在游牧的创作与展览过程中,不断创造纵向体验的自主结构,在热工业废墟中拾遗的过程中培养人类纪想象的生态系统。Feng Zhixuan (b.1993, Wenzhou, Zhejiang, China) lives and works in Shanghai and Beijing. A member of the Royal Society of Sculpture, he graduated from the Public Art Department of China Academy of Art in 2015 and the Sculpture Department of the Royal Academy of Arts in 2018. Feng Zhixuan is constantly inspired by multiple life and artistic experiences. His work causes cultural resonance through non-fictional material levels, using rare materials in daily life for producing historical action. The cultural elements in his works are revealed from highly personalized material forms, transformed into historical and improvisational narratives which create nomadic island civilizations that transcend a single period and location. His sculptural installations always encompass a tension that dynamically fuses elements of mythology, decoration, adventure and space imagination. Materials serve as the binder of culture and the result of confrontation in Feng’s work, each of which is full of traces of “resistance” to the contemporary urban environment and de-humanizing production. In virtue of a nomadic process of creation and exhibition, Feng seeks to establish autonomous structures of vertical experience, cultivating an ecosystem of Anthropocene imagination while scavenging from the ruins of thermal industry.黄永砯(b. 1954)出生于中国福建,2019年在巴黎逝世,是中国80年代初先锋艺术运动中不可或缺的人物之一。他1986创立“厦门达达”,1989年赴法参加蓬皮杜艺术中心年展《大地魔术师》之后,生活和工作在法国,由于多重身份和文化差异的碰撞,他在创作里“以东打西,以西打东”。他多样化的实践涉及文化差异、身份、移民、殖民主义、历史以及体制批判等各种议题。黄永砯近20年曾多次在各大展览及博物馆展出。他曾代表法国参加1999年第48届威尼斯双年展;黄永砯回顾展《占卜者之屋》曾在沃克艺术中心(2005)、明尼阿波利斯(2005)、马萨诸塞当代艺术博物馆(2006)、温哥华美术馆(2007)巡回展出并获得了好评。Huang Yongping (1954-2019, Paris, France) was an indispensable figure in China's avant-garde art movements in the early 1980s. In 1986, he and several friends established “Xiamen Dada”, and in 1989, he went to France to participate in Magiciens de la Terre, a major exhibition at the Centre Pompidou. Huang has lived in France for many years, and due to his status as an immigrant and the cultural differences and collisions he has experienced, he "takes on the East with the West and takes on the West with the East" in his work. Huang has shown in major exhibitions and museums around the world for the last two decades. He represented France in the 48th Venice Biennale in 1999; his travelling retrospective House of Oracles was shown at Walker Art Center, Minneapolis (2005), Massachusetts Museum of Contemporary Art (2006), Vancouver Art Gallery (2007) and was received with critical acclaim森山大道(b. 1938)生于大阪府池田市,以强烈风格的黑白城市街头摄影闻名。从担任日本摄影家岩宫武二、细江英公的助手起步开始摄影生涯。1964年在《每日摄影》杂志上发表以横须贺基地为主题的系列照片开始崭露头角。1967年获日本写真批评家协会新人赏,1968年与多木浩二、中平卓马在东京涩穀开设事务所,合办摄影杂志《挑衅》并出版第一部个人摄影集《日本剧场写真帖》。自1990年代起,森山大道于世界各地广泛举办个展和大型回顾展。他的作品被伦敦泰特美术馆、纽约现代艺术博物馆、巴黎蓬皮杜艺术中心等众多公立机构收藏。Daido Moriyama (b.1938, Ikeda, Japan) is best known for his black-and-white street photography. Started his career as an assistant to prominent Japanese photographers Takeji Iwamiya and Eikoh Hosoe, Moriyama first gained attention in 1964 with a series of photographs focused on the Yokosuka military base, published in Mainichi Photography. In 1967, he won the New Artist Award from the Japan Photo Critics Association. The following year, he co-founded a photography studio in Shibuya, Tokyo, with Kōji Taki and Takuma Nakahira. Together, they launched the influential photography magazine Provoke. By the same year, Moriyama published his first photo book, Japan: A Photo Theater.Since the 1990s, his creative career has been honored by a number of solo exhibitions by major institutions. His work is collected by many prestigious institutions, such as the Tate Modern, London, the Museum of Modern Art, New York, and the Centre Pompidou, Paris.童隐蔽行动、制造噪音。通过戏谑和看似偶然的方式创作物件、影像和写画,探索荒野和荒诞,理解他身处的世界,干预理性和规章。童义欣生于庐山,曾在北京中国地质大学学习地质学,之后毕业于西蒙菲沙大学视觉艺术专业和纽约大学工作室艺术硕士专业。他的作品曾在布鲁克林BRIC双年展、哥德堡双年展、OCAT双年展、东京宫、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、Para Site艺术空间、上海chi K11美术馆、当代加拿大艺术馆、国立台湾美术馆、上海当代艺术博物馆、赫塞尔美术馆等地展出。2021年,童义欣荣获首届蔡冠深基金会当代艺术奖。Tong acts in concealment, creating noise. Through a wry sense of humor and seemingly accidental methods, he creates objects, images, and writings, exploring the wilderness and absurdity, understanding the world he inhabits, and intervening in reason and regulations.Born in Lushan, Yi Xin Tong studied geology at China University of Geosciences in Beijing before graduating with a major in Visual Arts from Simon Fraser University and a Master’s in Studio Art from New York University. His works have been exhibited in BRIC Biennial, Göteborg Biennial, OCAT Biennale, Palais de Tokyo, UCCA Center for Contemporary Art, Today Art Museum, Para Site, chi K11 Art Museum, Museum of Contemporary Canadian Art, National Taiwan Museum of Fine Arts, Power Station of Art, Hessel Museum of Art. In 2021, Yi Xin Tong won the inaugural award from Prix de la Fondation Choi pour l’art contemporain.邬建安(b. 1980)出生于中国北京,他的艺术思辨和视觉创造,核心在于借助那些看似远离今日生活的情境,表达人类文明历史中永恒的部分,唤醒人内心感受中隐秘幽微却宏大磅礴的潜意识,进而引发我们对时代和人的反思与观照。2017年,邬建安的作品代表中国参加第57届威尼斯双年展。近年来,其作品先后参加《跨界:可能与回响》,余德耀美术馆,上海,中国(2023);《思维的线索:馆藏中的行动抽象》,伯克利美术馆及太平洋影像艺术中心,伯克利,美国(2022)等展览;并在北京、上海、香港、新加坡、巴塞尔、纽约等地举办个展。Wu Jian’an (b. 1980, Beijing, China) is currently a professor and Ph.D. degree tutor at the Central Academy of Fine Arts. The artistic logic and visual creativity of Wu Jian’an are rooted in his use of scenes that seem distant from contemporary life to express eternal threads that run through the history of human civilization. He awakens the hidden and subtle yet grand and majestic subconscious that lies within every human heart, inspiring the viewer to reflect on human nature and the times in which we live.In 2017, Wu represented China in the 57th Venice Biennale. In recent years, Wu’s art works have attended Bordercrossing: Possibilities and Interactions, Yuz Museum, Shanghai, China (2023), Lines of Thought: Gestural Abstraction in the BAMPFA Collection, Berkeley Art Museum and Pacific Film Archive, USA (2022). He had held several solo exhibitions in Beijing, Shanghai, Hong Kong, Xi’an, Singapore, Basel, Kalamazoo, Chicago and New York City.吴权伦出生于台湾台南。自然与文明,生态与政治,媒介与数位之间的不断改写、折衷与矛盾,一直是艺术家创作的普遍背景。其运用电脑生成影像、摄影、素描、3D打印、现成物与陶瓷等多元媒材,发展成以观念与研究为基础的装置作品。近期作品多从一段收藏/收集的过程起步,关注这些“收藏物/收集物”自有的身份与啔示,再逐渐纳入历史与社会的脉络。吴权伦曾获得2007台北奖优选及2011高雄奖优选,2021年获得意大利拉古纳奖特别奖,2019年以个展获得台新艺术奖年度提名。作品曾先后于数个海内外机构及双年展展出,如台北市立美术馆(2007、2019)、国立台湾美术馆(2015)、光州美术馆(2016)、柏林贝塔宁艺术村(2017)、上海外滩美术馆(2019)、亚尔MRO基金会(2023)等。Wu Chuan-Lun born in Tainan, Taiwan. The ever-changing dynamics, compromises and contradictions informing the relations between nature and civilization, ecology and politics as well as materials and the digital realm, have formed the backdrop for Wu's artistic practice. He employs a diverse range of media and technics, including computer-generated imagery, photography, drawing, 3D printing, found objects, and porcelain, to create conceptual and research-based installations. His recent work often uses the process of collecting/gathering as a point of departure to explore the identity and meaning of the collected/gathered objects, from which he gradually unravels the underlying, entangled historical and social context. Wu has won the selected prize of Taipei Arts Award, selected prize of Kaohsiung Arts Award, special prize of Arte Laguna Prize, and nominated for the finalist of Taishin Arts Award for his solo exhibition No Country for Canine (2019). His works have been exhibited at institutions and biennials such as Taipei Fine Arts Museum (2007, 2019), National Taiwan Museum of Fine Arts (2015), Gwangju Museum of Art (2016), Künstlerhaus Bethanien (2017), Rockbund Art Museum (2019), Manuel Rivera-Ortiz Foundation (2023).张文智(b. 1993)出生于中国大连。2015年和2018年先后获得中央美术学院实验艺术系学士与硕士学位,并在2018年获得优秀毕业生以及优秀毕业作品两项荣誉。他热衷于对亚洲神话故事、以及历史的研究。在对历史深度学习研究的过程中,他大量收集相关旧文献、标本与古董,并将其融入至他的创作之中。艺术家近期展览包括:混沌与不思议,Vanguard画廊,上海(2024);虎归山林,鹿入海洋,刺点画廊,香港(2023);张文智:北丘,ART LABOR画廊,上海(2022);多物种之云,美凯龙艺术中心,北京(2022);爱丽丝的自然博物馆,ART LABOR画廊,上海(2020),其作品被中央美术学院美术馆永久收藏。Zhang Wenzhi (b. 1993, Dalian, China) was graduated from the School of Experimental Art at the Central Academy of Fine Arts in Beijing (CAFA) with a BFA and an MFA in 2015 and 2018. He was considered one of the top graduates from the class of 2018. An exceptionally talented ink painter, avid researcher of history, and collector of old documents, artifacts and specimens. Zhang has amassed a fascinating exhibition consisting of ink on paper works, as well as sculpture and installation. Recent exhibitions include An Unlikely Menagerie and The Resulting Chaos, Vanguard Gallery, Shanghai, China (2024), Tiger in Mountains, Deer at Ocean, Blindspot Gallery, Hong Kong, China (2023), The Northern Hills, ART LABOR Gallery, Shanghai, China (2022), Multispecies Clouds, Macalline Art Center, Beijing, China (2022), Alice’s Natural History Museum, ART LABOR Gallery, Shanghai, China (2020). His works are collected by the Central Academy of Fine Arts Art Museum.赵仁辉(b. 1983),新加坡籍视觉艺术家,主要以摄影进行创作,同时采用多学科方法将影像与实物并置呈现。他的作品探讨了人类与大自然的关系、仁义与道德的课题,同时也关注人类的态度和观点如何影响我们对大自然的认知。2024年,赵仁辉被委任为第60届威尼斯双年展新加坡馆的代表。艺术家近期展览包括:三只疲惫的老虎,贾米尔艺术中心,迪拜,阿拉伯联合酋长国(2024);场景塑造,新加坡国家美术馆,新加坡(2024);第14届光州双年展,光州,韩国(2023);第一届北京艺术双年展,北京(2022)。Visual artist Zhao Renhui (b. 1983, Singapore) works chiefly with photography but often adopts a multi-disciplinary approach, presenting images together with documents and objects in the form of textual and media analysis, video and photography projects. His artistic practice investigates man's relationship with nature, utilizing convincing narratives to invoke doubts in its audience towards the concept of truth and its portrayal. His works has been exhibited globally. He represented Singapore in their national pavilion at the 60th Venice Biennale in 2024. Recent exhibitions include Three Tired Tigers, Jameel Arts Centre, Dubai, United Arab Emitrates (2024),  Figuring a Scene, National Gallery Singapore, Singapore (2024), 14th Gwangju Biennale, Gwangju, South Korea (2023), The First Beijing Biennale, Beijing (2022).朱昶全从分析人的日常生活来介入艺术活动。他想通过分析影响人的日常行为中种种潜在因素来揭示当下日常生活的规律。他认为影像的效力并非源于自身承载的意义,而是缘于它们的潜在力量,能够释放观者自身积累的经验,并能在这巨大的社会机器运作之中更加自觉。他认为事情的发展绝非单线性的,“全因素叙事”是艺术家对影像创作的理解,把影像与空间中的日常物品通过戏剧、动画、装置、绘画等各种形态生成新的叙事关系。Zhu Changquan’s creation came from the analysis of people’s daily lives. He wants to analyze the influence of a variety of potential factors in daily behaviors to reveal the rules underneath. He believes that the effectiveness of image does not originate from its significance carried, but due to their potential strength, which can release the audiences’ own experience. Also, it can work more consciously in this big social machine. He thinks development of anything is not single linear, “full-factor narrative” is the artist’s understanding of image creation, which is to generate a new narrative form with images and everyday objects in the space through drama, animation, installations and painting.

山中天艺术中心副馆长StairCASE 青年艺术家个人项目发起人windKIDS儿童艺术节发起人Vice Director of Wind H Art CenterInitiator of The StairCASE-Young Artists ProjectInitiator of WindKIDS Children's Art Festival

会员权益

山中天艺术中心位于北京朝阳区751艺术区内。它致力于打造有影响力的青年艺术家研究型实验性美术馆,每年举办一系列高水平的展览、讲座、教育活动以及品牌合作项目,同时积极参与各项艺术公益活动。它意旨在创建一个以艺术教育为基础、青年艺术家扶持为核心的艺术交流与创作平台,为社会提供丰富多样的艺术体验和教育资源。山中天艺术中心由著名建筑师金秋野设计,是一座融合了当代艺术与建筑艺术的综合体。除了主展厅外,还设有青年艺术家共创空间、艺术衍生品空间、多功能厅和咖啡厅等设施。




文章编号: 28340b264ca6a37537f65af16b2ffbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (福建:厦门奥体中心白鹭体育场) 2024-12-13 苏友视界   苏友视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc3Nzk3Mg==&mid=2650666644&idx=1&sn=9cf480048a8a6b3762befdac66b1a2fc






厦门奥林匹克体育中心位于福建省厦门市翔安区,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,其主要由6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5000座白海豚游泳馆和商业配套设施组成。 

厦门奥体中心白鹭体育场建筑面积18.06万平方米,外观上,场馆通体白色,造型吸取闽南大厝、海浪、白鹭等本土元素,庄严而不失灵气;作为国内首个可升降移动看台的甲级体育建筑,可实现足球场和田径场之间自由切换。足球模式下,白鹭体育场可容纳60592个坐席;田径模式下,体育场可容纳53443个坐席。厦门奥体中心白鹭体育场建筑最高点86.25米,南北拱结构跨度约350米,南侧形成约80米宽的景观开口,这也是国内唯一能够在场内看海的体育场。 

2023年世界田联钻石联赛厦门站开啔了厦门奥体中心白鹭体育场的首秀;2026美加墨世界杯亚洲区预选赛18强赛,中国队与日本队的比赛在这里举行。

请关注苏友视界摄影公众号。长按下面的二维码即可与苏友成为朋友。本公众号为原创图片,欢迎转发分享,相互交流,但禁止将图片下载另做他用。 

更多精彩: 




文章编号: f8f8dae5f5ba1c6dfb34282587ac62bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (珠海3个市辖区香洲、斗门、金湾,发展得如何了?哪个区最富?) 2024-12-13 早春间   早春间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY1OTY4NA==&mid=2247488482&idx=2&sn=d68241b23948e993f1c50169b3709977




珠海位于广东省南部,与江门、中山、澳门接壤,下辖香洲区、斗门区、金湾区共3个市辖区,以及横琴新区、珠海高新区、高兰港经济区、珠海保税区、万山海洋开发试验区等功能区。

珠海总人口246万,大部分都是外地人,纯正的珠海人比较少了,虽然人少,但是GDP达到了4233.2亿元,所以珠海人均GDP非常高,达到了17.03万元,位居全国前十,在省内也仅次于深圳。

先来看香洲区,常住人口140万,GDP为2819.14亿元‌‌,人均GDP超过了20万,位居全市第一,可以说比很多城市的市辖区都要富了。

香州之前是香山县,中山、珠海、香港三地旧时有条物流链,流通的货物便是沉香,也就是莞香。

沉香生产的地方是香山,集散区域是香洲,转运的码头是香埠,通向世界的港口是香港。

所以说香州这个地方位置是极好的,位于珠江口岸,与澳门陆上接壤,与香港隔海相望,现在又由港珠澳大桥连接,开车只需要半个小时。

珠海的岛屿特别多,绝大部分在香洲区,比如这边的东澳岛、龟山岛都是风景区,湾山岛有海岸开发试验区。

至于港珠澳大桥这两块,是白海豚岛和蓝海豚岛,大家新闻里应该也看见了,中间这一块不是断了,而是海底隧道。

因为旁边是香港国际机场,而且修建隧道也不会影响船只航行,至于港珠澳大桥的公路口岸,当时花费了18亿元填海造陆建成。

这个口岸有一半是香洲的,另一半是澳门的,香洲和澳门离得确实是太近了,口岸也特别多,有6个一类口岸,拱北口岸就是我国第二大陆路口岸。

澳门半岛以北是香洲主要城区,被两块山地分成了三个主要的板块,板樟山、景山以南是拱北、夏湾、吉大、兰铺,包含了很多旅游景点,比如圆明新园,珠海渔女。

板樟山、景山以北,凤凰山以南是新香洲和老香洲,老香洲在海岸边,是珠海市政府驻地,有珠海二中、市人民医院,有香山、野狸岛公园等旅游打卡点。

凤凰山以北是唐家湾,有高新区和大学城,UIC、北师大、中山大学的校区在这边。

而澳门半岛的西边是珠海保税区,中部是一大一小的两块山地,所以建筑物只能围着中间分布一圈,保税区主要在南边,分布着航空和制药企业。

香洲区最南部是横琴岛,打造了横琴新区,也就是横琴粤澳深度合作区,横琴也是珠海最贵的地段,均价达到了53000,是香洲的两倍。

再来看斗门区,常住人口61万,GDP为527亿元,人均GDP为8.5万左右,虽然在珠海垫底,但放在其它城市也是很不错的水平了。

斗门区这个地方,之前是中山县和新会县划出来几个公社和农场组成的,1983年从佛山地区划入珠海,房价是珠海最便宜的,大概在1万左右。

斗门区的城区在井岸,这里是老城区,建筑物都密密麻麻的,分布在井岸和白礁的一河两岸。

而在白藤这里有很多新楼盘,靠近金湾的红旗镇,房价也是1万3左右,斗门的旅游资源也非常丰富,有黄杨山、金台寺、霞山、白藤湖等等。

最后是金湾区,常住人口45万,GDP为887亿元,人均GDP将近20万,发展也是相当不错的。

今年的珠海航展就是在金湾机场的国际航展中心举行,航空产业也是金湾的主要产业,除此之外,还有生物医药等方面。

珠海国际健康港,这里有汤臣倍健总部和工厂,北部是临港工业区,分布着很多电子信息企业。

而在南水镇,这里是高栏港经济区,范围非常大,聚集了国家农业集团、珠海港集团,包含了石化、钢铁、港口,也是一个临港工业区。

珠海金湾的城区和斗门连在一起,老房子差不多拆完了,都在建新楼盘,红旗镇这里是1万4左右,可能是珠海性价比比较高的,一路之隔的航空新城就贵点,要2万左右。




文章编号: bef002c6af1ab78aaa1a6343d6f09427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (年末了,豚友们记得开具2024年捐赠票据!) 2024-12-13 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247535209&idx=1&sn=3e83360da7d2c9d1d223ffd37d2de4b8






亲爱的豚友们: 

转眼间,2024年也进入了尾声。这一年,因为有每一位捐赠人的信任和帮助,“为白海豚办身份证”众筹项目能够持续推进,也获得更多的关注和支持。您所捐赠的每一笔善款,都可以按照下方流程开具捐赠收据。 

公益捐赠可以抵扣个人所得税和企业所得税,这是国家赋予爱心捐赠人的合法权利。票据开具无法跨年,尚未开具2024年捐赠票据的豚友,记得12月31日前及时申领票据哦~ 

2024年捐赠票据申请方式 

           1. 长按识别下方二维码,进入“腾讯公益”小程序 

           2. 点击右下角【我的】,点击【捐赠票据】 

           3. 选择待开票的选项,并点击【下一步】,填写开票信息 

           4. 请再次确认开票信息内容,票据一旦开出,就无法再次更改。确认后,可在【个人中心-捐赠票据-已开票捐赠】进行查询 

来自白海豚的温馨提示: 

►  捐赠票据抬头请填写你的真实姓名,否则无法退税; 

►  捐赠票据仅能开具当年捐赠额度,请务必在2024年12月31日前申请捐赠收据; 

►  申领到的票据可在2025年3月-6月进行申报扣税。 

智小渔问答Q&A 

5 

白海豚后援会(99+) 

昨天 23:26 

智小渔dd 

为什么公益机构要开票据,不开发 

票? 

公益机构开具的捐赠票据也是有法律效力的,可以作为财务支出的凭证。 

根据财税[2008]160号第八条规定“公益性社会团体和县级以上人民政府及其组成部门和直属机构在接受捐赠时,应按照行政管理级次分别使用由财政部或省、自治区、直辖市财政部门印制的公益性捐赠票据,并加盖本单位的印章;对个人索取捐赠票据的,应予以开具。” 

9:00

那么公益性捐赠到底可以抵扣多少的税款呢? 

对企业和个人,国家分别制定了不同的规则 

企业:关于公益性捐赠支出企业所得税税前结转扣除有关政策的通知财税〔2018〕15号中规定:企业通过公益性社会组织或者县级(含县级)以上人民政府及其组成部门和直属机构,用于慈善活动、公益事业的捐赠支出,在年度利润总额12%以内的部分,准予在计算应纳税所得额时扣除;超过年度利润总额12%的部分,准予结转以后三年内在计算应纳税所得额时扣除 

个人:《中华人民共和国个人所得税法》第六条第三款规定:“个人将其所得对教育、扶贫、济困等公益慈善事业进行捐赠,捐赠额未超过纳税人申报的应纳税所得额30%的部分,可以从其应纳税所得额中扣除;国务院规定对公益慈善事业捐赠实行全额税前扣除的,从其规定。” 

9:05

那怎么知道我的捐赠可以抵扣多少个税? 

+1 

若不清楚自己的捐赠可以抵扣多少个税的伙伴,可以使用计算器(http://lxi.me/2l3iq)进行计算。 

谢谢智小渔,可是计算器怎么用呢? 

在计算器里面 

月度工资按照税前实际金额进行填写 

五险一金按月度平均值进行填写 

个人所得税专项附加扣除:是指个人所得税法规定的子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人、以及3岁以下婴幼儿照护等七项专项附加扣除 

还有什么问题?欢迎留言区提问~ 

上下滑动,查看更多 

我们邀请关心中华白海豚的你,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

公开募捐机构 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 




文章编号: c55da9bdbf73bd3561b7ad4911d1ad9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (海洋知识进校园,点亮学生蓝色梦——中青汇智教育开展海洋科普知识进校园活动) 2024-12-13 中青汇智   中青汇智


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg4NjI0OQ==&mid=2247483983&idx=1&sn=213d8338fa179f642210398ff7f4fd42






关注我们 

与海洋生物在一起 

厦门市东渡小学海洋生物科普讲座 

共筑蓝色梦 

The Ocean Dreams 

    为进一步增强青少年热爱海洋生物、保护海洋生态意识,促进人与自然和谐共生。2024年12月11日上午,厦门中青汇智科技教育有限公司豆丁老师走进厦门市东渡小学,给孩子们开展了一期“与海洋生物在一起”的主题讲座,通过分享自身经历,为东渡学子们带来了一场奇妙的蓝色旅程。 

01 

我与海洋生物的开始

Beginning With Marine Life 

    活动前,椰风寨海洋科普乐园科普导师豆丁分享了自身以往海洋馆的经历,遇见多种多样的海洋生物,与同学们分享她与“海洋精灵”的精彩故事,曾触摸过虎鲸、参与过海龟救援行动、救助过搁浅的海豚等等,这些精彩的瞬间仿佛成为孩子们心中的梦想! 

  当老师问起你们的梦想是什么?孩子们纷纷说道:我想当饲养员!我想到潜水员!我想当航海家!就在这时,孩子们心中早已种下一颗蓝色的海洋种子。 

02 

保护海洋,你我他

Protecting The Oceans Together 

    活动现场,豆丁老师通过有趣的动图和自己制作的视频,结合精美的海洋生物图片,更直观地展示了浮游生物、蓝眼泪、水母、珊瑚、海马等有意思的生物。特别介绍了厦门海域常见的保护物种,中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等国家保护动物,与孩子们分享了他们的生活习性与行为特征,倡导同学们要保护海洋生物,保护海洋环境。 

精彩瞬间 

左右滑动查看更多 

03 

趣味海洋生物在身边

Marine Life Around Us 

     更有意思的是,孩子们儿时所看过的《海绵宝宝》里的动画片,动画里面的原型,在我们海洋中实际上对应着不同的海洋生物,如海绵宝宝对应着海绵,派大星对应着海星,邪恶泡泡对应着棕囊藻......孩子们纷纷举手参与提问与回答,在小鱼老师的协助下,他以专业的知识和生动的语言一一解答,现场气氛热烈而活跃。 

04 

放飞海洋蓝色梦想 

Flying The Ocean Dream 

    此次海洋科普进校园活动不仅拓宽了学生们的视野,更在他们心中种下了探索海洋、热爱海洋、保护海洋的种子。相信在不久的将来,这些怀揣蓝色梦想的学生们将成为海洋保护和可持续发展的有力推动者! 

       欢迎合作联系(扫码咨询) 

微信号|中青汇智 

抖音|懂得很实验室 




文章编号: 14ac7b3ea71d382bdf29796ca4d1a00b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【兰卡威海豚保护】登上马来西亚海岛,参与野生海豚一线保护工作!) 2024-12-13 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653808016&idx=7&sn=9cf894dbd396f4ef31ddfbb28f6a65bc






# 动物与环境保护 # 

跨越地区和时区,传递爱与力量 

01 

项目背景及项目地介绍 

ASDAN Global Volunteering Programs 

沙敦-兰卡威群岛海洋哺乳动物重点保护区(IMMA)位于马来半岛的西北部,覆盖兰卡威与泰国沙敦府海域附近的5493平方公里。这里是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。 

然而,兰卡威是马来西亚其中一个最热门的旅游目的地之一。这过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,同时也使得兰卡威出现了许多大型船只和急剧的滨海开发,导致兰卡威的生态环境逐步受到威胁。2019年,在当地保育机构的推动下,沙敦-兰卡威群区域被国际自然与自然资源保护联盟(IUCN)认证成为海洋哺乳动物重点保护区。尽管在科研团队和保育机构的努力,沙敦-兰卡威群岛海域在开发活动中受到一定的保护,但仍有诸多问题影响着栖息在这里的海豚种群,比如过量且暂时没有行驶规范的船只、过量游客与未适应的废弃物管理系统带来的海洋垃圾污染等。 

阿思丹与当地海洋物种保育组织共同发起此项目,在资深导师的带领下,亲自参与一线海豚保育工作,理解生物生存与栖息地的关系,理解区域性生物保育项目逻辑。最后基于实地调研与考察的行动,为当地保育机构提供信息参考,为海豚保育提出解决方案。 

02 

项目特色体验 

ASDAN Global Volunteering Programs 

海岛热带雨林徒步 

徒步走进热带雨林小径,寻觅独特的穿梭林间的犀鸟和隐匿在草丛中的其他野生动物,在博物学家带领下认识热带雨林的生物多样性;来到七井瀑布,换个角度从高处观察雨林独特的植被生态。 

海豚科学监测与调研 

与一线海豚保育人员一同出海进行海豚监测与调研,学习水下传声器、深度探测器等调研工具使用,熟悉监测表格的填写与调研工作的开展。 

红树林生物物种监测 

走进国家地质公园,探索海豚生活的重要栖息地,在红树林中观察丰富的红树林物种:招潮蟹、褐翅翡翠、拟蟹守螺……解锁红树林中的生命百科全书。 

海岛潮间带监测 

携带潮间带监测设备,沿海岸线布设样带并进行生物观察与记录;与红树林淤泥潮间带进行对比,了解潮间带不同层次的生物特征和潮间带生物(如:石珊瑚、海参、海星等。) 

可持续社区工作坊体验 

通过本地 NGO 组织的手作体验,了解如何从农业到废弃物回收,进行可持续社区实践,并带走亲自制作的纪念品。 

03 

项目的意义及收获 

ASDAN Global Volunteering Programs 

项目聚焦于当地的海豚保护项目,与当地超过十年保育经验的机构一起,带领志愿者们亲历一线海豚保育工作,理解生物生存与栖息地的关系;同时着重培养学生物种保育的宏观视角,理解区域性生物保育项目逻辑;最后基于实地调研与考察的行动,为当地保育机构提供信息参考,并结合国内外相关案例,为国内外旅游地海豚保育这一议题提出方案。 

项目对于社会的意义:小组一起产出调研报告或纪录片递交至多媒体平台,为 当地保育机构提供信息参考,为海豚保育提出解决方案。 

项目对于个人的意义:志愿者可以动物保护议题的深入探究思考、培养可迁移的解决真实问题的调研能力和学术产出。 

通过“兰卡威海豚与海洋生态调研”项目,我们能收获以下: 

1. 习得research调研方法 

通过导师在项目中给志愿者们进行的research主题工作坊学习:如何制定适合自己团队的选题、拟定采访提纲、模拟访谈、数据整理、可视化呈现与表达,最终实现一次有效的汇报,给当地海豚保育组织提供有效的解决方案 

2. 专业海豚保护课程和社区工作坊 

兰卡威卡威海豚保育工作坊、海豚保护意识调查工作坊、海豚保育案例工作坊、海洋保育策略桌游工作坊、公众倡导快闪策划工作坊、可持续社区工作坊 

3. 真实去接触调研议题相关者 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

4. 公益项目的独特专属体验 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

5. 公益项目可视化成果 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交至多媒体平台,为当地保育机构提供信息参考,为海豚保育提出解决方案 

04 

项目亮点 

ASDAN Global Volunteering Programs 

·  中方海洋专家全程随队 

当地海洋哺乳动物研究员(博士)将作为学术导师; 

国内海洋公益机构公众倡导项目官员全程随队; 

从事海豚保育超过十年的一线保育人员亲授课程。 

· 多次专业海豚保护工作坊 

兰卡威海豚保育工作坊; 

海豚保护意识调查工作坊; 

出海进行海豚观测; 

桌游工作坊:海洋保育策略。 

·  志愿行动—海豚数据采集 

海豚生态监测:出海进行海豚生态数据监测和采集,并将数据给到当地保育机构进行参考,以便开展后续保育工作 

可持续社区工作坊:进行可持续社区实践,并带走亲自制作的纪念 

·  兰卡威海岛户外体验 

红树林生物物种、海洋物种探索; 

海岛热带雨林徒步、认识植物多样性; 

潮间带监测、参与生态赶海; 

七井瀑布观察植被、感受清凉一夏。 

05 

项目日程  02月04日-02月10日 

ASDAN Global Volunteering Programs 




文章编号: 23c97ac626f93bc44369cd364eb9a36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (沿着总书记足迹 | 向绿 向美 向未来) 2024-12-13 我们一都   我们一都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4ODc0MA==&mid=2247536223&idx=1&sn=ea595affdacf1a6214e145f14bacc3fd






福建深入践行习近平生态文明思想,久久为功扎实推进生态省建设,持续深化国家生态文明试验区建设,实现“高颜值”和“高质量”协同并进—— 

向绿 向美 向未来 

     位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园 朱芳彬 摄 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

来源:福建日报、学习强国 

一审:叶珠娜 

二审:王华坡 

三审:林庆斌 




文章编号: 7baafb6fc6cdcecf219aa659f984b4b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (悦运动,悦健康——记大二班运动主题晨会) 2024-12-13 锦绣阳光幼儿园   锦绣阳光幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk4NTA1NA==&mid=2651763341&idx=1&sn=86bb6dec2ff880a42004b3ef5105e599






悦运动,悦健康 

——大二班运动主题晨会 

在自主阅读中,孩子们突然对绘本《运动小超人》非常感兴趣,他们你一言我一语的讨论着...... 

我喜欢跳绳、我喜欢踩单车,我喜欢体能游戏里面的攀爬、吊单杠,我还喜欢...... 

就这样,运动的话题就此展开...... 

关于我知道的运动项目 

我看过巴黎奥运会,有打乒乓球很厉害的莎头组合。 

巴黎奥运会上面也有跳水运动项目,很厉害的姐姐叫全红婵。 

跑步也是一种运动项目。 

篮球是我在幼儿园最喜欢的运动。 

我还喜欢...... 

我喜欢的运动是甩脚球,我还可以控制甩脚球的速度,一会快、一会慢。 

我很会跳绳,我可以反跳跳绳、跑步跳绳,我是跳绳高手。 

我喜欢拍篮球可以双拍篮球,上下楼梯拍,双手交换拍。 

我喜欢玩滑板车,滑板车我可以转弯、变速。 

用绘画到方式记录我喜欢的运动。 

我能大胆、清晰的和好朋友分享我喜欢的运动。

 阳光、操场、我们  

 这是关于运动最美的画面 

 趣味运动,一群好友 

 伴随着我们的欢声笑语 

雪如老师,我好想让我爸爸妈妈看到我运动的样子。 

我也想让妈妈看到我跳绳越来越厉害。 

虽然我也想,但怎么样才能让爸爸妈妈看到呢? 

最好的教育就是,当孩子有了想法时,那就试试吧! 

于是,《“悦”运动,“悦”健康》的主题晨会紧锣密鼓的开始啦! 

自主报名运动项目 

孩子们热烈的讨论着晨会的主题,并将自己的想法记录下来,确定了自己表演的项目。 

我最擅长的运动项目是拍篮球,我可以表演拍篮球。 

我最擅长的运动项目是跳绳,我要进行表演跳绳。 

我可以表演情景剧,告诉弟弟妹妹要吃有营养的食物,还要一起运动。 

把我最擅长的运动项目用图表记录下来 

报名开始 

让孩子最快成长的方式是放手!为自己的活动做主! 

有了想法定了计划。于是开始了我们第一次的排练。 

我们带着美好的期待开始全力以赴的投入,于是,回看第一次的排练,我们发现…… 

我们做的好的地方: 

1️⃣“我觉得我们的速度很快,每一个运动走了,下一个能很快跟上。” 

2️⃣“弹跳球队出来的时候脸上表情特别好看,有笑起来,值得我们学习。” 

3️⃣“最后运动器械秀集合的时候,女孩子跳绳队能够一直坚持定动作。” 

我们需要改进的地方: 

1️⃣“升旗仪式是很庄严的,我们是护旗手,要像解放军叔叔一样笔直的站着,守护国旗。” 

2️⃣“我今晚回家要再练练跳绳,要弟弟妹妹向我们学习。” 

3️⃣“我们的滑板车好像滑出来晚了,我都还没到位置上就要转圈了,我们出场要快点才跟得上音乐呀!” 

一步一印的前进, 

一点一滴的积累, 

是我们成长的遇见。 

期待已久的主题晨会,现在开始~~ 

空气中弥漫着冬日的气息, 

温柔的阳光撒在运动场上, 

映照着一张张可爱的笑脸。 

我们踏着欢快的节拍, 

自信的步伐, 

登上闪亮的舞台, 

绽放光彩。 

抬起头、挺直腰、站立在国旗下。小小护旗手,我骄傲,我自豪! 

每一次奔跑都是成长的证明,每一次加速都是自我的超越。 

单脚跳,双脚跳。利落的跳跃,精准的节奏。 

向快乐运动出发,我们是甩脚球、篮球合体队,边转边拍球非常考验我们的身体协调性。 

“篮”不住热情,“篮”不住精彩! 

双脚站上,踏板夹起,轻轻跃起,稳稳落下,弹跳间迸发出坚持与自豪的力量。 

紧握把手,轻踩踏板,飞快滑动。 

手持炫彩花球,迈着轻快的脚步,伴着动感的节拍,舞动起来,舞台上,妈妈们活力四射、朝气蓬勃、自信满满。 

拒绝垃圾食品,健康运动,一起动起来。 

不问终点,全力以赴 

这是专属于运动的浪漫 

我们相信, 

微风、奔跑、汗水、自信、勇敢、 

支持、陪伴、成长...... 

亦化作一缕精神 

滋养着每一位孩子 

相伴在孩子生命中的每一天 

活动延伸~~ 

(一)运动的好处多多 

运动能让我的身体变得更厉害,病毒不容易进入我的身体。 

运动能够让我变得更开心。 

运动的时候还能交到很多好朋友。 

运动也能促进脑力发展。 

(二)运动中的安全我知道 

骑小黄车的要按照交通规则,不能随意乱骑,这样玩才更安全。 

在投篮的时候,要观察没有人才能投,不然容易砸到小朋友,小朋友也会受伤。 

游泳之前要先做热身运动,不然在水里容易抽筋。 

跳绳的时候,要和小朋友拉开距离,才不会被绳子打到身体,绳子也不会打结。 

在游戏中快乐 

在快乐中锻炼 

在锻炼中成长 

在成长中遇见更好的自己 

我运动、我健康 

我快乐、我成长 

故事未完待续...... 

孩子们,2025年11月9日第十五届全国运动会将在广州举行开幕式,并在大湾区进行所有赛事比赛,吉祥物是以国家一级保护野生动物“海上国宝”华白海豚为原型,分别是“喜洋洋”和“乐融融”。 

雪如老师 

寓意着“粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。”全运会上都会有什么样的精彩比赛呢?让我们一起期盼着,为运动健儿加油喝彩吧……故事未完待续 

END 

关注我们 

锦绣阳光 




文章编号: 9ea95c924fd29aa7aa9e60a529c9c0ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (2025寒假入门营 | 和科学家到山海间寻找自由生灵,探寻广西独一无二的生命传奇) 2024-12-13 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247523585&idx=1&sn=51585022634c3d27161ced0d6fcfed3c






生命 

科普 

探索 

LIFE 

SCIENCE 

EXPLORATION 

喜欢探索生命的孩子 

一定要去一次广西 

在这里随时随地都有可能和珍稀物种相遇 

辗转于不同的栖息地 

生命的奇迹每时每刻都在发生 

01 

XINGUANG 

YINGDI 

得天独厚的自然科考地 

如果来广西你还只是知道看桂林山水, 

那你就大错特错了! 

因为在山水之中孕育着 

同样让人惊呼“甲天下”的“神奇物种”! 

广西作为全球生物多样性热点地区,是中国南方重要生态屏障,拥有全国排名第一的珍稀物种和濒危物种,以及全国第三的生物多样性丰富度特有值。面对数量庞大的物种基础,广西的物种数量仍在不断更新中! 

作为全国“物种上新”最频繁的地区之一 

广西人民表示:“真的没有在炫耀!” 

数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为物种科考的理想目的地,在这里每一个探索都有可能是“一次物种大发现”、“一次新物种的诞生见证”、“一次生态奥秘的深度揭秘”。 

令人艳羡的物种宝库成长于山海相依的独特环境: 

横跨3个气候带,涵盖森林、湿地、海洋等多个生态类型。 

森林 

湿地 

海洋 

从丛林到深海,从溶洞到湿地……多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。 

广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量,并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能!而我们对生物和物种探索正从这里起航! 

02 

XINGUANG 

YINGDI 

最精彩: 

孩子们和神奇物种的故事 

科考老师们把广西形容为“哇”声一片的自然探索乐园,在这里孩子们的探索的精神总是被无限放大! 

「老师,白头叶猴是依靠什么飞檐走壁的呢?」 

「老师,树叶上的虫洞可以读出什么信息呢?」 

「老师,X形蜘蛛为什么看起来只有四只腿呢?」 

知识伴随着“新奇”而生,探索因亲临其境的发问变得与众不同。在这片神奇的大地中,孩子们还将不断对新知识、新发现发起挑战! 

仰望是广西科考解锁的新习惯,望远镜举起来! 

喀斯特地貌特有植物数量有多庞大?采过标本的人才懂! 

苍天巨榕的震撼只有看过才明白! 

赶海收获太多,根本停不下来! 

四大自然主题 

被称为“北方人诱捕器”的冬季广西拥有着难以想象的生命力,在10摄氏度到20摄氏度的舒适温度中,我们轻装出行,与科学家导师一起在自然间自由地探索山与海的奥秘! 

>>食宿条件:★★★★★ 

>>体力需求:★★★★ 

>>专业深度:★★★★★ 

>>课程级别:进阶级 

>>适合年龄:8岁及以上 

>>活动地:广西 

>>活动时间:2025年1月21日—2025年1月26日 

>>活动报名:请划至文末添加【天枢老师】二维码 

03 

XINGUANG 

YINGDI 

亮点来袭,一起画重点! 

全国排名第一的珍稀物种和濒危物种

全国“物种上新”最频繁的地区之一 

…… 

广西数量庞大的物种宝库,让我们的科考如同进入自然界“新手村”,低头、举目,踏山、赶海都有可能与濒危动植物明星们相遇! 

发现与探索在这里变得如此简单,大家唯一需要做的就是带一个空杯的知识库前来,在心光营地科学家导师的帮助下收获满杯的新知与感悟。 

白头叶猴 

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物 

这是一次难得的与真“石头里蹦出来”的猴儿相见的机会!作为已经在这片土地上生活了200多万年的原住民,现在它们世界仅存约1400只。和心光营地科学家导师一起走进世上唯一的白头叶猴栖息地,遇见最真实的“猴王”。 

白头叶猴是吃什么为生? 

是什么影响到白头叶猴的栖息繁衍? 

这些一个个问题都会在科学家导师的讲解中一个个被揭开! 

中华白海豚 

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫 

看中华白海豚并不是件容易的事! 

为了近距离看见“海中大熊猫”的身姿,我们将跟随心光营地科学家导师,坐上快艇,出海寻找! 

遇见的白海豚是长什么样子的? 

今天海面的天气如何? 

是什么原因让这些小精灵们出门? 

记录下我们的每一个疑问和想法,让后续的深入探寻为我们建立起一个影响一生的知识宝库。 

弄岗穗鹛 

喀斯特地貌典型鸟类 

同学们正在捕捉弄岗穗鹛的身影! 

弄岗穗鹛是继金额雀鹛后,中国人发现、命名和描述的第二个鸟种,这种鸟中顶流想要看见就需要多点耐心!我们准备了伪装棚,让鸟儿们可以放低戒备地停驻! 

除了弄岗穗鹛,红耳鹎、斑颈穗鹛、红头穗鹛、白腰雀鸲、棕颈钩嘴鹛、短尾鹪鹩、淡鹛雀鹛等众多鸟类相遇。而满满的知识库是识别并了解这些珍稀鸟类关键! 

喀斯特山林中的神奇,走马观花永远无法触及精髓。跟随着心光营地科学家一起走进世界最大的喀斯特地貌,在鲜有人类活动干扰的自然世界中,与世隔绝而保留着原始生态环境面对面。 

我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物,偶遇近400种珍稀濒危植物!与曾经无法想象的“岭南”相遇! 

如果不亲眼看一次 

相信一生都难以想象举目是瓜果的滋味 

路上我们还会遇见很多“小惊喜” 

拂过腿间的植物会因心光营地科学家导师的专业解读变得与众不同,在学习知识后,再采摘并制成标本,一切都将变得意义非凡!

除了动植物的探索,我们还会一路往山中走去,遇见一整片南方独有的甘蔗林!亲自品尝属于岭南的香甜! 

科考的路上我们一直辗转于不同的栖息地,在生命奇迹中见证人与自然的和谐共生。但红树林守护却是一次为了栖息地而战的探索! 

红树林素有“海岸卫士”、“海洋绿肺”等美誉,由红树植物为主体形成。由于长在海水里,因此也被称为“海上森林”。 

这片一望无际的绿色海洋,远观并没有近看带来的震撼。当我们跟随心光营地科学家导师的脚步走近时,在滩涂上忽然出现的弹涂鱼经常把我们大吓一跳! 

而当我们的目光继续往下招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等神奇动物会不断刷新我们对“红树林世界的想象”! 

不少孩子们都会惊呼:“我们在保护的并不只是一片绿野,而是一个完整的生态世界。” 

懂得这一切后让我们一起拿起小铲子,带上红树苗前往潮间带深处亲手种下!用行动做一次海洋和地球的守护人! 

04 

XINGUANG 

YINGDI 

深度体验,让科考与众不同 

一段满载而归的科考旅程 

专业 | 深度 | 体验 

缺一不可! 

面对广西这个宝藏地,我们想方设法让大家除了拥有“N”,还能拥有“N+1"! 

没有哪个地方比原始丛林中的夜探更令自然探索者们向往! 

在尚未被开发的山林中,每一处都充满惊喜,灌木丛中,流水旁的石头缝,哪一处宝藏最多呢? 

昆虫界的伪装大师——竹节虫,你能在丛林中找到它吗? 

曾经害怕的蟾蜍,当你在心光营地科学家导师的教导下鼓起勇气与它亲密接触时,你会发现事情或许跟你想象中的不一样! 

在这里能找到各种各样的神奇动物,有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人,有些用惊人的伪装藏身于环境…… 

想要全部记住它们并不是容易得事,或许你还需要一个小本本! 

在藏有N+不同的夜观世界中,我们不断刷新着知识库,也在一次又一次的“第一次”探索中成长! 

舌尖上的中国总导演陈晓卿曾经说过:“食物是人类认知世界最好的通道。”想要真正认识广西,我们将适时切换两种模式,上一秒还是全力探究的科考家,下一秒我们将进入“吃货模式”! 

鲜滋味:现捞现吃是对海鲜最大的尊重!把和京族渔民赶海斩获的战利品全部带上!一锅软绵鲜美的海鲜粥会向人们讲述自然的美好! 

动手做:与心光营地科考导师一起亲手搭一个泥窑土灶,然后做出各式各样的“窑鸡”、“窑海鲜”、“窑红薯”、“窑玉米”……让这项被称为“广西科目四”的“餐桌特别动作”带你领略劳动人民的智慧!

民族风:广西餐桌上“五颜六色的民族风”从视觉上就极具侵略性!五色的糯米饭!野菜做的饼子!还有什么惊喜?亲自来揭秘吧! 

夜文化:因温度气候等因素后移的夜生活是比对“南北差异大不同”的重要指标!和当地人一起来一次21点以后的饭局,感受南方冬夜“迟到”的烟火人间! 

这是一次深入自然的科学考察。在心光营地专业科学家导师的带领下,我们将一起探索自然界的奥秘,学习如何用科学的眼光观察世界。 

在实践中学习:在专业科学家导师的指导下,孩子们将通过充满趣味的体验项目式学习,掌握野外调查和研究的实用技巧。 

科学方法Get:从观察到实验,从记录到分析,每一步都是培养孩子科学思维方式的宝贵实践。 

种下科学的种子:当科学家的智慧与孩子的好奇心相遇,每一次亲身实践与科学探究都将成为培养孩子永不放弃精神和知识求真的契机! 

有人说,没有什么比旅行更能让人成长!

而我们想说,没有什么比高质量的科考行更能让孩子高质量且快速地成长! 

因为在山与海间,孩子将回归最自然的模样,通过观察、发现、探索、实践,让身心双倍的成长在不知不觉中成为最简单的事情! 

提升独立自理能力 

远离熟悉的家庭环境,孩子将独自面对生活的各种挑战,从整理行囊到出海捕鱼,从从未接触过大地到为地球种下”红树林苗“,每一步都是对他们独立自理能力的挑战与锻炼! 

全方位自信心的培养 

科考路上的挑战与突破是孩子自信心培养的关键。我们将鼓励孩子与「京族长老」们主动交流,面对陌生昆虫时正确探索,孩子们也将鼓足勇气去尝试、去探索。获得的每一次成功都将是一次自信心的巨大鼓舞! 

科考路上友谊花开 

友谊是科考路上的温暖阳光,面对前所未有的探索,孩子们将与来自不同背景的伙伴一起学习、合作、成长。共同的目标、相似的经历,让彼此间的友谊如同“战友”。 

构筑正确价值观 

探索路上,孩子将在途中亲眼见证自然界的奇妙与脆弱,学会尊重生命,珍惜资源;也在团队合作的互助与分享中习得团结协作、勇于担当的精神……这一切宝贵的经历都将内化为他们影响一生的价值观,引导他们一生! 

报名信息

【活动地点】广西 

【活动时间】2025年1月21日—2025年1月26日 

【活动报名】添加二维码咨询科考顾问 

扫码联系天枢老师 

费用说明 

【费用包含】科学营期间的交通费、科学营期间的食、宿费用、带队科学家和辅导老师的薪酬、科考工具使用、行程中所列保护区门票费、旅游意外保险。 

【费用不包含】往返科学营的大交通费用(我们会为您推荐交通攻略)、“费用包含”中不包含的其它项目。 

注:部分素材来源网络,侵删。 




文章编号: b1d29f805a2bb4f3770aa8ebefed01be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【北票市】妇联赴北塔初中开展“情系教育·与爱同行”捐助活动) 2024-12-13 朝阳市关工委   朝阳市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxNTAyMQ==&mid=2247513137&idx=4&sn=fe4fc4f874d998f2c1a2c2d7b2567f54






   12月12日上午,北票市关工委成员单位市妇联路旭光、褚丽媛携同北塔镇妇联高中艳主任一行3人深入北塔开展“白海豚爱心妈妈”微心愿送温暖活动,向北塔初中5名家境困难的学生捐赠了学习用品。 

   北塔初中受助学生和家长参加了此次活动。通过开展微心愿爱心捐赠活动,充分体现了市妇联及社会各界对贫困学生的关怀与关爱。 

   相信此次捐赠活动已在每位受助学生的心里种下了一颗善良、美好的种子;相信这颗种子定会在孩子心中生根、发芽,长成参天大树;相信这份温暖的爱定会激励孩子们更加努力学习,报效祖国,回报社会。 

   涓涓爱心细流汇成大海,点点星光点亮少年梦想,奉献爱心没有起点,也没有终点,相信在社会各界的关心和帮助下,北塔教育会更快、更好的发展,每一名塔中学子的梦想都能闪闪发光。 




文章编号: 7ed396961ae49421ea7b13b97b04a22d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (看到白海豚是什么兆头) 2024-12-13 爆笑笑话段子之家   爆笑笑话段子之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzMjc0Mg==&mid=2247591655&idx=4&sn=0fb07e79080aedda3f6a7f99ca2a62b6






 看到白海豚是一个具有深远寓意的自然现象。   

 白海豚在许多文化中都被视为吉祥的象征,代表着好运和和平的到来。   

 白色通常与纯洁、希望和光明相关联,而海豚作为智慧和灵性的象征,常常被认为是海洋的使者。   

 因此,看到白海豚被认为是预示着积极变化和好运的兆头。   

 很多人相信,这种难得一见的景象,意味着某个重要的转折点即将来临,或者生活中的困境将会得到解决。   

 在一些民间传说中,白海豚还被认为是带来祝福的神灵化身,能够帮助人们找到内心的平静和安宁。   

 除了这些象征意义,白海豚的出现也常常被视为大自然的馈赠,提醒人们关注环境保护与生态平衡。   

 总之,看到白海豚不只是一个简单的偶然,它可能是大自然对你的一种积极信号,提示你即将迎来新的机会或改变。   

 无论如何,这种美丽的海洋生物带来的正能量,都会在潜移默化中影响到人们的生活。   

﻿ 




文章编号: f396b958979722776389e70f2fed2ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (活动新闻丨广西北京大学校友会2024年年会举行) 2024-12-13 北京大学校友会   北京大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA5OTgyOA==&mid=2651181098&idx=4&sn=f5877755546eb75e0af398215f2de6fc






12月1日,“燕缘再叙  桂在有你”广西北京大学校友年会举行,超过230位校友们济济一堂,欢声笑语。 

会长杨勤致辞 

广西北京大学校友会第十届理事会会长杨勤致辞,向广大校友展示了在桂北大人的优秀业绩,表达了对上一届理事会班子工作成绩的感激和肯定,并表明了新一届理事会班子为广大校友服务的决心和思路,最后向与会校友送上深情的新年祝福。 

广东省北京大学校友会会长徐枢致辞 

广东省北京大学校友会徐枢会长讲述了校友会发展的源渊。他结合自己参与校友工作的经历,表达了对校友会工作的真挚感情,最后献上自作的词和诗祝贺广西校友会换届。 

潘文石致辞 

潘文石教授1961年毕业于北京大学生物学系,随后一直留校任教,现为北京大学退休教授和博士生导师,同时担任广西潘文石生物多样性研究中心理事长。他对于大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究在国际上享有崇高声望。他分享了自己的人生经,以自己人生的深邃感悟对在桂校友真诚嘱托。校友们听后均感到备受鼓舞。 

校友讲座 

广西医科大学党委常委、副校长唐卫中校友作专题讲座。他从肿瘤的概况、发病和死亡情况、治疗和预防等几个方面对肿瘤防治知识作了深入阐述,以帮助校友们更好地了解和实现肿瘤防治。校友们纷纷表示唐卫中校长的讲座分享了很多前沿的医学知识,唤起大家对健康的密切关注和深入思考。 

来源:广西北京大学校友会 




文章编号: f77475a8de962d324301f642cfed921c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (附近景点不收费,深海里的神秘明珠——营口市的海洋文化之旅) 2024-12-13 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247574083&idx=6&sn=1d9d0e3d44e402567463170f90bd8d1f






营口,辽宁省的一个重要港口城市,位于辽东半岛南部海域,海岸线蜿蜒曲折,海洋资源丰富,这片独特的地域孕育了深厚的历史文化底蕴和丰富的海洋生态环境,被誉为“东方珍珠”,是中国重要的海洋渔业基地、盐业生产基地、煤炭和石油化工的重要原料产地和出口港,在营口这片广袤的大海之上,不仅有美丽的海滨风光和迷人的渔村小镇,更有独特的人文景观和海洋生物研究领域。 

营口拥有悠久的历史底蕴,早在20世纪初,营口就成为中国最早对外开放的城市之一,是我国最早的对外贸易口岸和海港城市之一,这里曾见证了近代中国的辉煌与沧桑,也见证了许多重大历史事件的发生和发展,如东北抗日战争、新中国的成立、社会主义经济体制的确立等,这些历史文化遗迹,如海鹰石雕、古炮台遗址、八角楼建筑群等,不仅保留着当年的历史印记,也为后人留下了宝贵的文化财富。 

营口的海洋生态系统丰富多彩,该市海域面积广阔,海流稳定,海洋生物种类繁多,其中不乏世界级的物种,如中华白海豚、金枪鱼、海豹等,这里的海洋环境优美,是各类海洋生物繁衍生息的理想场所,每年夏季,正是海洋动物繁殖的关键时期,营口港也是各地游客前来观赏鱼类竞相跳跃、海豚嬉戏的热门旅游胜地,营口还是我国最大的海盐产区之一,拥有众多以龙井盐为代表的优质海盐,被广泛用于食品加工、工业生产和生活必需品等领域。 

不仅如此,营口的海洋科技产业也在不断发展和进步,近年来,随着国家对海洋科技创新的支持力度加大,营口依托其丰富的海洋资源和独特的地理位置优势,大力推动海洋科技创新,培育了一批具有自主知识产权的技术和产品,如海洋装备制造业、海洋化学工业、海洋生物技术、海洋环保技术等,在此背景下,营口的海洋科技产业发展迅速,已逐步成为全国乃至全球海洋科技领域的热点地区。 

作为中国最重要的海洋城市之一,营口并未满足于此,而是始终坚持绿色发展,努力实现经济效益与生态保护的双赢,营口充分发挥自身海洋资源的特色和优势,注重海洋生态文明建设,采取了一系列措施,如加强海水污染防治,推广清洁养殖技术,保护海洋生态资源等,以期实现海洋资源的最大利用和可持续发展。 

营口市的海洋文化是一颗璀璨的明珠,以其深厚的历史底蕴、丰富的海洋资源和先进的海洋科技产业为载体,展现了中国沿海地区独特的海洋文明和时代风貌,通过今天的深入探索和研究,我们不仅可以更好地了解和欣赏这座城市的海洋魅力,更可以从中学习到宝贵的经验和啔示,为保护和利用好我们的蓝色家园做出积极贡献,让我们一起走进营口,感受那片属于大海的神秘与美丽吧! 

就是关于营口市的海洋文化的详细介绍,希望对你有所帮助,如果你计划前往营口进行一次海洋文化之旅,一定不能错过这座充满历史韵味和现代活力的城市,期待你的到来,一同探索那片壮丽的大海,体验那独特的海洋文化,领略那无尽的魅力和宝藏! 




文章编号: cee889aa7d0118db9a596b2278eaf8b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (聚焦“百千万工程”· 看变化 | 饶平县柘林镇西澳村:探索乡村运营模式 激发蓝色文旅发展活力) 2024-12-13 潮州日报   潮州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQyNzYzMQ==&mid=2650871969&idx=3&sn=57245ca98a850a9a72ca3ea677931f09






           西澳岛是饶平县柘林镇的一颗海上明珠,素有“海上花园”“白鹭天堂”的美誉,拥有海滩、古树、白鹭、古庙、古塔等优美的自然风光。近年来,西澳村紧抓实施“百千万工程”有利契机,立足海岛资源优势,积极探索乡村运营模式,着力在规划先行、设施建设、资源利用、生态修复上做足功夫,加快推动渔旅融合发展,打造滨海旅游新“目的地”。今年,西澳岛风景区获评国家AAA级旅游景区,成为全市首个滨海AAA级景区,同步入选2024年广东省四季美食旅游精品线路(秋、冬季主题)名单景点之一。 

           西澳岛全景。 

           西澳村坚持规划先行,整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,把西澳岛风景区规划为集旅游观光、购物、体验为一体的风景名胜区,成立西澳岛风景区运营开发公司,负责西澳岛文旅资源运营开发工作,提高景区旅游运营质量。 

           西澳渡口停车场。 

          古树公园里,几棵200多年树龄的古榕郁郁葱葱,见证着村落变迁,周围凉亭、健身器材、公共厕所等设施一应俱全。西澳村以村容村貌整治、基础设施配套建设、公共服务设施完善为重点,累计投资1000多万元推进西澳村生态宜居美丽乡村项目建设,完成古树公园、旅游公厕、道路改造、绿化美化、路灯建设、白鹭天堂宣传广告牌等项目建设。此外,投入近200万元完成堤岸提升、党群服务中心、堤围灯光亮化、码头改造、浮动码头建设等一批基础设施建设,提升群众生产生活条件,激活西澳岛“宝岛”旅游观光潜力。 

          西澳村注重因地制宜整合有效资源,盘活利用沿海周边闲置土地,设计新建商铺14间,对外租赁用于经营冷饮小吃、休闲茶座、特产销售等,打造休闲观光一条街,年增加村集体经济收入10多万元。坚持以“村级主导+社会参与”管理模式,统一规范运营岛上便民观光车推动乡村运营有效落实。 

           中华白海豚。 

这几年,西澳岛附近的水域经常迎来一群特殊的客人——中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。西澳村坚持以海洋生态环境保护为出发点,抓好海洋垃圾清理整治,对海滩固体废物、生活垃圾、水产养殖废弃物等进行集中清理、收集、转运和处置,减少海洋生态污染。实施总投资2000万元的西澳岛生态保护与修复项目,建设完成污水处理、海岸修复、沙滩修复等项目,进一步改善近岸海域环境。 

文字|吴育杭 饶宣 

图片|饶宣 

编辑|张泽慧 

审核|詹树鸿 

推荐阅读 

      点亮让更多人知道 




文章编号: 16c7682cf22e9099a209ca2360a73881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (25内蒙古专升本资料分享 | 11月时政热点) 2024-12-13 内蒙古专升本易学仕   内蒙古专升本易学仕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njc0OTE1OA==&mid=2247515494&idx=2&sn=c011b7180ee9c7a6b0831b6d5edb908c






     添加上方小助手 

     免费领取专升本备考资料 

     时政热点同步更新 

一、国内部分 

1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

△本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。 

3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。 

4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。

8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。 

11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。 

12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。 

▲图源:《咬文嚼字》编辑部 

二、国际部分 

1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。 

2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。 

3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下危害人类罪和战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。 

接下来公众号还会及时推送25内蒙古专升本考试相关的内容,如招生信息、免费资料等,小伙伴们请持续关注咱们的内容推送哦! 




文章编号: 4e97fa3b05215f158979df32a2f49887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (爱海豚公益计划:数字应用推动生物多样性主流化) 2024-12-13 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649659913&idx=1&sn=3d3b8a33c0ea1246b7f6e92e87af41fd




“腾讯技术公益创投计划三期”由腾讯公益慈善基金会发起,持续倡导技术公益,为公益行业蓄积创新能量。2023年12月,腾讯技术公益创投计划三期正式啔动,并由深圳市社会公益基金会作为公益伙伴进行支持。在一、二期的基础上,腾讯技术公益创投计划三期从形式到内容都进行了全面升级。三期项目从有效性、实用性出发,聚焦生态环保——物种保护和识别方向,联合质兰基金会、桃花源生态保护基金会、山水自然保护中心、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)等机构,面向公益行业、科研高校等机构征集、遴选有价值的技术方案。项目一共收集到了59个来自全国各地环保领域机构提交的需求方案。评审团从“需求分析的客观完整性”“项目团队的专业性”“项目的可执行性”等维度出发,经过线上初审、线下终审会,并最终资助了19个项目。海南智渔可持续科技发展研究中心发起的爱海豚公益计划(iDOLPHIN)也是获资助项目之一。

项目背景

世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录指出中华白海豚为易危物种,种群数量呈下降趋势,并面临着较高的灭绝风险:最大的珠江口种群以每年2.5%的数量减少,而三娘湾小种群在2015-2019年减少了34.6%,粤东小种群在2010-2023年减少了 29.4%;所有种群也都面临栖息地衰减、人为活动干扰、种群地理隔离的威胁;而数量较少的种群极有可能面临区域性灭绝。我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家,农业部印发了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026 年)》以更好地进行中华白海豚保护。但相关目标的实现不仅仅缺乏有效的资金与伙伴关系支持,在保护证据的有效性上也存在着明显的信息缺口。另外,中华白海豚种群数量不同所导致的社会关注度、研究兴趣、保护投入等差异也限制了保护措施的制定。究其根源,这些都与数据缺乏透明度和连续性、缺乏保护实践案例以及适应性管理框架相关。白海豚在渔船周围活动 郑锐强/摄影

项目目标

爱海豚公益计划(iDOLPHIN)旨在针对中华白海豚背鳍照片进行个体识别,项目目标包括:1、通过田野调查、数据合作和项目配套,提高物种数据的连续性。2、利用互联网技术提高数据的透明度、开源水平和用户体验,从而协助包括政府和研究机构在内的不同保护主体实现物种数字化管理、保护研究和公共参与。3、通过数字应用的迭代开发,建立基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地以作为其他有效区域保护措施(OECMs)的实践,结合互联网公益和生物多样性保护传播,推动生物多样性主流化。江门的白海豚跃出水面 郑锐强/摄影

实施策略

1使用可复制的保护传播模式,通过面向社会公众的科普传播活动和影像传播计划,推动不同利益相关者,参与到生物多样性主流化进程中。2使用互联网技术和人工智能,建立中华白海豚数据网站和小程序,在数据安全和版权保护的前提下,提高数据的透明度、连续性和用户体验,填补保护决策过程中的信息缺口。3通过众包保护,将数字应用与公益治理、社区治理、共同治理相互结合,探索基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地的实践路径,提高社会关注、保护投入和行动转化。照片识别调查工作场景 罗亚琴/摄影

项目成果

2021年至今,爱海豚公益计划整体项目获得了腾讯Light公益创新挑战赛1等奖、入选 CBDCOP15“生物多样性 100+全球典型案例”,建立了第1个中华白海豚数据网站(https://www.idolphin.org.cn/)和小程序(idolphin),实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化,与超过6个研究团队发表 SCI文章7篇,并获得了腾讯基金会、质兰基金会、Disney Conservation Fund、ME创新计划等超过5个基金会资助、70次主流媒体报道、4家知名企业合作。1、基于照片识别技术和数据合作的公益型研究项目在明确版权合作协议、数据安全的基础上,针对不同研究团队的照片识别技术同步、数据共享以及研究合作,提高数据的种群覆盖度和数据连续性,并通过iDOLPHIN数字应用实现数据可视化,满足不同保护主体的数据使用需求:一方面通过iDOLPHIN项目的研究属性,实现了6个研究团队的照片识别技术同步以及部分的历史数据合作,并通过数据合作提高了种群数据的覆盖度、连续性与透明度;另一方面,通过项目的公益属性,在版权保护以及数据安全的前提下,提高了生物多样性数据的开源程度,累计完成了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片的数据可视化,提升政府管理机构以及研究机构的数据服务功能,弥补了研究数据、保护决策以及公共参与之间的信息缺口。2、基于个体-种群-栖息地的互联网公益保护模式作为第1个针对个体识别的物种保护项目,至今获得了2021年腾讯Light公益创新挑战赛动植物保护组一等奖,在腾讯云AI平台进行中华白海豚的个体识别和影像数据标准化;同年入选了CBDCOP15非政府组织平行论坛的“生物多样性 100+全球典型案例”。2021、2023年分别入选了腾讯公益创投计划 I、III 期,2024年入选了ME公益创新资助计划。项目拓展出基于第1个基于个体-种群-栖息地的互联网筹款产品,让更多的公众和企业可以通过精准公益参与到海洋生物多样性保护,并推动不同种群的互联网公益项目进行可持续运营,2023年8月至今已吸引9561人次、至少5家知名企业参与到白海豚保护中:2023年在99公益平台推出“白海豚数字身份证”;同年与易宝公益、九元航空推出“粤东最后12头白海豚”,将互联网公益精准定位到极小种群保护;2024年通过ME公益创新资助计划针对大湾区种群进行个体数字身份证以及邻里生物多样性的实践探索。白海豚数字身份证设计稿3、通过数据合作协议建立研究伙伴关系和数据合作项目通过野外调查、数据合作和项目配套,建立数据伙伴关系,提高种群数据的连续性、颗粒度,逐步实现所有国内中华白海豚种群全覆盖, 尤其是在其他极小种群。项目与中科院深海所、海洋三所、南京师范大学、汕头大学、山东大学、Cetacea Research Institute等至少6家研究机构以及广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等管理机构达成数据合作或/和技术服务,通过数据协议为研究团队提供版权保护、 数据安全以及数据合作,同时利用数字应用提供物种的数字化管理。数据合作也推动了不同研究团队实现技能同步和数据合作,研究成果也为相关种群的保护行动提供了科学依据。2021年至今,与中科院深海所等研究机构合作在 JOURNAL OF ENVIRONMENTAL MANAGEMENT、FRONTIERS IN MARINE SCIENCE、MAMMALIAN BIOLOGY等发表 SCI论文7篇。同时,2023-2024 年与质兰基金会针对保护证据以及种群动态仪表盘进行整理,为关键决策者提供从研究到行动的相关保护证据以及科学数据服务。4、基于数字应用的数据可视化 、数据标准化和数据透明项目建立了全球第1个中华白海豚个体识别水平的数据可视化平台和数字应用(网站:https://www.idolphin.org.cn/ ;小程序:iDOLPHIN),在数据安全和保护版权的前提下,将物种科学数据进行可视化,实现数据透明、公开和共享,让更多的保护主体可以将物种数据应用到相关的保护场景中。数字应用已实现了14年、5个种群(广东大湾区、雷州湾、粤东海域,广西三娘湾海域,福建厦金海域)、3187头个体、37727张背鳍照片的数据可视化,实现了全球主要种群90%个体数量的数字管理。同时,通过数字应用和数据可视化,有助于形成针对不同种群的持续监测以及科学数据的多方合作,提高公益项目在科学研究中的贡献度。此外,iDOLPHIN也将AI个体识别模块整合到数字应用中,推动了技术社区等参与众包保护。相关的项目策略都可以被有效复制到其他物种保护项目中。iDOLPHIN数字应用5、通过可复制的保护传播模式推动海洋生物多样性主流化iDOLPHIN通过一系列以中华白海豚为主题的保护传播,包括爱海豚公益活动月、中华白海豚儿童插画书、科普推文等影像传播和教育产品, 推动海洋生物多样性科普教育。在科普教育方面,2021年与担当者行动签订了合作协议,探索国内儿童科普读物创作新模式,共同推动乡村儿童科普阅读与可持续海洋教育;2022年与山东科技出版社出版《中华白海豚》插画书,并推动“濒危水生动物系列”的科普插画创作,2023 年签署了《海洋简史》3册系列出版合同。在公共影像传播方面,项目2021年啔动白海豚影像计划,与南方周末等媒体个人和机构进行影像合作,推出“世界海豚日”“南澎列岛保护区鲸豚宣传片”《它的海:中华白海豚的生与死》等作品,获得了包括2023搜狐无人机大赛年度无人机短片、第16届青年影像节纪录片类生态与环保类评委会特别奖等奖励;项目负责人作为“一席”第1034位演讲者分享了“保护中华白海豚”的科普演讲;相关物种影像也获得了超过70家媒体的传播。

*免责声明:文章部分文字与图片来源于网络文字和图片之间无必然联系,仅供读者参考;本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益,告之即删;我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实真实出处,如涉及侵权请联系我们删除。




文章编号: 796b5d4525571bd2bcb8c8b05843e07a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (距离第十五届全国运动会还有332天,关注热度持续上升,跟随星太体育一起来了解一下最新公布的比赛项目及分布赛区吧!) 2024-12-13 星太体育   星太体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ2MzQxNw==&mid=2247484362&idx=1&sn=2f6d3f4507fd4d398ebf385c12a8ab90




日前,第十五届全国运动会和残特奥会正式发布了运动会的主题口号、会徽、吉祥物、比赛项目分布等。本届全运会将于2025年11月9日至21日举行,由广东、香港、澳门三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。下面让我们跟随星太体育了解一下目前关于全运会的一些信息吧!基本信息举办时间:2025年11月9日至21日举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区开幕式:2025年11月9日,广州市闭幕式:2025年11月21日,深圳市赛事规模与项目设置参赛单位:包括各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成的代表团。竞赛项目:根据2028年洛杉矶奥运会设项情况完善,涵盖了多个大项和小项,如游泳、射箭、田径、羽毛球、篮球、拳击、皮划艇等。具体项目设置将由国家体育总局确定。筹备进展场馆建设:目前,广东省内的场馆改造工作进展顺利,重点场馆正在有序推进改造工作。深圳市体育中心     图片来源:新华社

第十五届全国运动会The 15th National Games of the PRC

The 15th National Games of the PRC

主题口号与标识

主题口号主题口号:“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。这一口号既体现了全运会的激情四射,又展示了粤港澳联合承办的特色,展现了粤港澳大湾区的独特活力。会徽十五运会的会徽于11月9日正式官宣,以“繁荣、包容”为立意,富含广东木棉花、香港紫荆花、澳门荷花的代表寓意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成以运动员身姿为中心的同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。吉祥物十五运会的吉祥物设计以国家一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚为原型,采用了“呆萌可爱”的表现方式,走可爱路线。圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子、肉肉的手臂,这些元素再搭配头顶的三根彩色小水柱,代表着粤港澳三地,以及心形的尾巴尖,共同形成了软萌的效果。

Division of Competition and Event Schedules

赛区划分与项目

广东赛区Guang Dong Division 

广州市体育馆     图片来源:广州市设计院广州:赛艇、皮划艇(静水、激流回旋)、现代五项、跳水、水球、射击(步手枪、飞碟)、足球(女子16岁以下组)、田径(不含马拉松、竞走)、霹雳舞、排球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、蹦床、攀岩、武术套路深圳: 羽毛球、拳击、射箭、篮球(五人制女子22岁以下组)、游泳(游泳、马拉松游泳)、足球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、自行车(自由式小轮车、竞速小轮车)、艺术体操、马术(盛装舞步、场地障碍、三项赛)、排球(女子18岁以下组)、田径(马拉松)珠海:田径(竞走)、自行车(公路)、网球汕头:冲浪、手球(女子)佛山:篮球(五人制女子成年组)、足球(女子成年组)梅州:足球(男子16岁以下组)惠州:跆拳道、滑板汕尾:帆船东莞:篮球(五人制男子成年组)、举重中山:棒球、垒球、篮球(五人制女子18岁以下组)江门:排球(男子成年组、女子20岁以下组)、自行车(山地)、花样游泳湛江:武术散打肇庆:体操、柔道、足球(女子18岁以下组)清远:摔跤(自由式、古典式)云浮:曲棍球

香港赛区Hong Kong Division 

男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球

澳门赛区Macau Division 

乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组

关于我们ABOUT US

广州星太体育场地设施工程有限公司是我国起步最早,专门从事运动草坪技术开发和应用的高新技术公司。成立二十多年来,公司秉承推动中国绿色运动事业发展的宗旨,在足球场、棒垒球场、高尔夫球场等运动草坪的设计、建造、养护以及园林绿化方面取得了丰硕的成果。

公司先后圆满完成了2022年杭州亚运会、2023年晋江大体联、2010年广州亚运会、深圳大运会、世界杯预选赛、女足世界杯、全运会、全国大运会、ICC国际冠军杯、东亚四强赛、中国杯等重大赛事的运动场地建设任务,大量场地以高分通过了国家标准检测或Labsports高分检测,取得了广泛的赞誉和好评:杭州奥林匹克体育中心临平体育中心金华市体育中心深圳青少年足球训练基地国家足球北方训练基地深圳大运中心晋江足球训练中心晋江市少年儿童业余体育学校广东奥林匹克体育中心广州花都体育中心广州天河体育中心中国足协梧州训练基地重庆大足体育运动中心广西体育中心浙江黄龙体育中心贵州都匀全民健身中心

商业客户 Business Partners星太体育同时是众多知名赛事、体育中心足球俱乐部、学校、地产集团等的专业供应商

想要掌握更多体育行业最新动态吗?请持续关注我们的微信公众号。

星太体育公司地址:广州市黄埔区新阳西路38号生生广场4号楼706室www.star-turf.com




文章编号: b1aa5e5957874392d0000c5164d4ae0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (陈明宝拟参加白海豚系列公开讨论会 | “向海图强”厘清科学保护之路) 2024-12-13 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649755735&idx=2&sn=63bfc0b8fd06512cdbcedafd4400a03c






              (图源:渔旺岛主) 

               陈明宝作为澳门科技大学海洋研究中心教授,同时也是中山大学海洋经济研究中心和南方海洋实验室的研究员,主要研究方向为海洋资源管理、社会海洋学/社会海洋系统建模、海洋保护社会科学(聚焦中华白海豚以及全球保护区)、跨学科研究方法创新等。其团队是从事中华白海豚保护的社会生态匹配的相关研究,主要是整合自然科学与社会科学的相关知识开展跨系统研究,促进白海豚与社会系统之间的和谐关系,同时现有研究也在推进粤港澳白海豚跨境保护。希望在本次会议上可以分享。 

               (拓展阅读:) 

               文/Retenir 

               审/Sophia 

               排版/angel 

重建人与自然平衡 

长按识别 

支持募捐 

“点点赞”再走吧! 




文章编号: 28967b2965596ef5d0aa0bc300d9db7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (红树林生态探索之旅:共绘自然绿意画卷 | 活动精彩回顾) 2024-12-13 下潭尾红树林公园   下潭尾红树林公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUzODE2OQ==&mid=2247486594&idx=1&sn=ccdaa5c7f77790ca5bc8a60c5d52efa6






秋风轻拂,树叶在微风中翩翩起舞,金黄色的光辉渐渐铺满大地。在这绚烂多彩的季节里,“红树林探秘之旅”活动如同一股清新的暖流,为小探险家们精心打造了一场关于红树林生态系统的科普盛宴。从十月到十一月,我们一同踏上了这段充满惊喜与探索的旅程。在秋风的轻抚下,我们穿梭于繁茂而神秘的红树林之间,如今,让我们再次回顾这段精彩的旅程,让心灵再次沉浸在那片繁茂而神秘的红树林中,感受大自然的无限惊喜与感动。 

活动视频 

     金鹰学校 

     演武小学 

红树林科普 

翔城小学 

2024年10月20日,翔城小学一年级的小朋友们走进下潭尾红树林公园,在蚂蚁老师的带领下与爸爸妈妈一起开展了一场有趣的探险活动。本周活动聚焦于红树林,详细为小朋友们介绍红树林的动植物以及下潭尾的发展历程。通过“红树林的朋友圈”“红树林知识大科普”“我会画红树林”等互动环节,小朋友们积极参与,从南岸到北岸,从学习知识卡片到走进红树林中,每一个过程都牵动着小朋友们的心弦,培养他们的审美情趣、动手能力和探索精神。 

厦门少年宫 

2024年11月2日,厦门少年宫的小朋友们怀揣着“学习了解习爷爷生态文明思想“厦门实践”的思考,走进了这片神奇的“海上森林”。在讲解员马老师的带领下,小朋友们参观了北岸的生境馆与标本馆,通过一些幽默风趣的语言,并播放白海豚与文昌鱼的科普视频,将不同类型的红树林动、植物介绍给大家。 

厦门科学城实验幼儿园 

     厦门高新学校

2024年11月3日,厦门科学城实验幼儿园和厦门高新学校的小朋友们走进了下潭尾红树林公园,在进行参观后,小朋友们拿起手中的画笔为白鹭、小青蛙、招潮蟹涂色。既锻炼了小朋友们的动手能力,也培养了小朋友们的审美情趣。 

金鹰学校 

2024年11月8日,金鹰学校的同学们来到这里,通过知识科普、团队协作制作纸艺招潮蟹和团队小游戏,拉近了彼此之间的距离,在这次活动中每位同学都收获了满满的喜悦、宝贵的知识和真挚的朋友情谊。 

演武小学 

2024年11月16日,演武小学的二十多位小朋友来到下潭尾红树林公园。他们在蚂蚁老师的讲解下发挥创意,完成一幅幅“湿地生态系统”的作品。通过画笔和色彩,展现了湿地中动植物和谐共生的美好景象。同时还动手模拟了湿地生态系统,亲身体验了湿地环境的脆弱与宝贵。 

滩涂之行 

踏入滩涂的那一刻,仿佛揭开了大自然最神秘的面纱,一场生动的自然探索之旅悄然开啔。对于小朋友们而言,任何精心编排的科普介绍,都无法媲美亲身走进滩涂,亲眼见证红树林那令人叹为观止的生命力。在这片神奇的土地上,红树林以其不屈不挠的精神,绽放出生机盎然的绿意。在滩涂上,小朋友们还可以学习到生物链的奥秘,看到捕食者与被捕食者之间的微妙平衡,以及红树林生态系统对于保护海岸线、防止海水侵蚀的重要作用。走进滩涂,不仅是一次对自然的探索,更是一次心灵的洗礼。在这里,小朋友们将学会敬畏自然,珍惜生命,更加深刻地理解人与自然和谐共生的重要性。 

翔城小学 

金鹰学校  

厦门少年宫 

厦门科学城实验幼儿园 

      厦门高新学校 

让我们携手将对自然的无限热爱与不懈探索延续,为孩子们的成长旅程描绘更多绚烂色彩与深远意义。再次诚挚相邀,让我们共同赴约于大自然的美妙怀抱中!让我们携手共同保护这片珍贵的绿色家园,让红树林的繁茂与神秘永远延续下去! 




文章编号: 7f15ca84c74b2fbf75c756747c7833b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (你好,妇代会|展望·妇联主席畅谈落实(三)) 2024-12-13 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650711795&idx=1&sn=c58c59b677b600e9aca1ca117188315a






扬帆新征程 

啔航谱华章 

12月10日,大连市妇女第十六次代表大会圆满完成各项议程,胜利闭幕。大会绘就的美好蓝图,将以更高水平带领全市各级妇联组织履行引领服务联系职能,更有力推动大连妇女事业高质量发展。各区市县妇联主席纷纷表示,将宣传贯彻落实好大会精神,凝心聚力,奋楫前行,团结带领广大妇女为加快推动“两先区”高质量发展提质升级,奋力谱写中国式现代化大连篇章做出新的更大贡献。 

庄河市妇联主席 王晓明 

妇女事业是崇高的事业,妇联工作是光荣的工作。大连市妇女第十六次代表大会,是全市广大妇女凝心聚力、共创未来的巾帼盛会。大会总结了过去五年大连市妇联在各项事业中取得的丰硕成果,科学分析了妇女事业发展的新形势,擘画了新征程妇女工作的宏伟蓝图,为新时代妇女儿童事业高质量发展指明了前进的方向。 

过去的五年是大连砥砺奋进的五年,全市广大妇女是新时代妇女事业的缔造者,作为大连奋进发展浪潮中的一员,我深感荣幸。作为庄河市妇联主席,我备受鼓舞,深感责任重大,我将带头学习贯彻大连市妇女十六大精神,团结带领庄河市各级妇联组织始终坚持围绕中心、服务大局,把引领服务联系作为妇联工作的生命线,着力落实妇女思想引领、巾帼建功创业、妇女儿童维权、家庭文明建设以及妇联组织改革等方面工作。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真贯彻落实省妇女十二大精神,学习好、宣传好、贯彻好大连市妇女十六大精神,聚焦群众性主题宣传教育、“最美庭院”创建、女性创业创新技能培训、“滨城最美家庭”推选活动、“绘本大连”志愿服务、“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动以及“三新”领域妇女组织建设等工作,持续发力,动员引领全市广大妇女听党话、跟党走,为加快大连“两先区”高质量发展贡献巾帼智慧和力量。 

长海县妇联主席 王辉 

盛世逢盛会,巾帼著华章。大连市妇女第十六次代表大会是一场汇聚全市374万妇女希望与梦想的盛会。巾帼建功正当时,奋楫扬帆再出发。我将以此次盛会为新的起点,锚定目标任务,牢记初心使命,实干笃定前行,团结和带领长海县各级妇联组织和妇女为奋力谱写巾帼建功新时代的绚丽华章贡献“她”力量! 

深思笃学,坚定理想信念。把学习好、宣传好、贯彻好大连市妇女十六大精神作为当前和今后一个时期的首要任务,带领全县各级妇联组织和妇女深入领会大会精神,确保大会各项举措和任务在长海县落地、落细、落实。发挥优势,传承良好家风。以家庭为阵地,打造优良家风,提升家庭幸福指数;丰富活动载体,推动家庭教育,提升家庭成员素养;关注困境家庭教育问题,关爱困境儿童健康成长。积极履职,维护妇儿权益。建立机制、明确职责、部门联动,完善重点人群和家庭关爱服务,强化家庭矛盾纠纷排查化解,共同维护妇女儿童权益;广泛普法,以妇女之家、家长学校为阵地,大力开展公益性家庭教育和未成年人心理辅导等工作,下好维权工作“先手棋”。 

高新区妇联 

欣逢盛会映初心,筑梦未来绽芳华。高新区妇联将不负使命,认真领会好宣传好贯彻好大会精神,始终把政治引领放在首位,把服务大局作为核心,把保障权益作为关键,把妇儿关爱作为重点,把家庭家教家风建设作为抓手,把组织建设作为要务,聚焦“又高又新”,立足本职岗位,推动妇女事业再上新台阶。 

高新区妇联将以此次盛会为契机,不断扩大服务覆盖面,加强与各部门的合作,凝聚“高新”共识,争取更多的资源支持。不断提升服务精准和质量,加强对妇女需求的调研和分析,新媒体与“老办法”共同“整活儿”,凝合“高新”关爱,让妇联工作更“接地气”。不断加强资源整合,积极争取上级妇联和社会各界的支持,凝聚“高新”合力,实现资源共享、优势互补。不断创新工作思路和方法,继续强化妇联工作,扩大上下联动、横向互动的工作合力,促进女企业家、女强人汇聚高新、热爱高新、扎根高新、振兴高新,我们将以更加饱满的热情、更加务实的作风、更加有力的措施,推动妇联工作再上新台阶。 

长兴岛妇工委 

跟党奋进新征程,巾帼建功新时代。市妇女第十六次代表大会着眼新形势新任务,聚焦重点难点,精准有效发力,对做好未来五年全市妇女工作作出具体部署、提出明确要求,系统全面、思路清晰、措施有力,为全市各级妇联组织和妇联干部以更高水平履职服务提供了实践路径。长兴岛妇工委将以高度的政治自觉、强烈的使命担当和扎实的工作举措贯彻落实大会精神,奋力推动妇联工作高质量发展,为奋力谱写中国式现代化大连篇章贡献长兴岛力量。 

强化思想政治引领。组织全区妇女深入学习宣传贯彻大会精神,深耕“长兴大讲堂”妇女教育培训主阵地,推动学习教育常态化、规范化、制度化。强化基层组织建设。指导各街道、村(社区)和重点非公企业完善妇联组织建设,推动各领域妇联组织应建尽建,不断扩大妇联组织覆盖面。强化关爱联系服务。充分发挥妇联组织引领服务联系妇女职能作用,加强“妇女之家”“妇女微家”等阵地建设,深入开展各类创建活动,着力打造具有长兴岛特色的“妇”字号工作品牌。 




文章编号: e73c51a759d5f6b6c37359bed68798a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (沙河口区妇联召开会议 传达学习大连市妇女第十六次代表大会精神) 2024-12-13 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650711795&idx=4&sn=6db832224b6c40b2b5d7ed4e42cd3e07






12月12日,沙河口区妇联召开党组(扩大)会议,传达学习大连市妇女第十六次代表大会精神,研究贯彻落实举措。区妇联党组书记、主席李琳琳主持会议,区妇联机关全体工作人员参加。 

会议传达学习了省委常委、市委书记熊茂平和省妇联党组书记、主席冯英讲话精神,以及市妇联主席赵彤在大会上所做的题为《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化大连篇章贡献巾帼力量》的工作报告。

会议指出,大连市妇女第十六次代表大会,是在全市上下紧跟以习近平同志为核心的党中央,意气风发踏上强国建设、民族复兴新征程,进一步全面深化改革,积极投身中国式现代化大连实践的关键时期,召开的一次巾帼盛会。熊茂平书记和冯英主席的讲话充分体现了省、市领导对我市妇女工作的重视和肯定,赵彤主席的报告为全市各级妇联今后五年的工作提供了遵循和依据。 

会议强调,要把学习宣传贯彻落实好本次会议精神作为当前和今后一个时期的重要任务,通过线上线下多种方式把大会精神传达到妇女干部和妇女群众中去,不断增强全区妇女群众干事创业的责任感、使命感。要围绕中心,服务大局,聚焦市妇联“五大工程”,紧扣大连市“六个建设”和沙河口区“六区”建设目标任务,发挥联系引领服务职能,凝心聚力,真抓实干。一是聚焦“凝心铸魂”工程,强化思想政治引领,深化巾帼大宣讲,讲好党的创新理论,讲好沙河口故事,推动新时代妇女思想政治引领守正创新;二是聚焦“巾帼连创”工程,组织动员广大妇女干事创业建新功,为妇女创业就业提供更多支持和帮助,助力营商环境建设,为沙河口经济发展凝聚巾帼智慧和力量;三是聚焦“和家兴家”工程,深化新时代家庭文明创建,推动更高水平家庭家教家风建设,助力基层社会治理;四是聚焦“维权暖心”工程,不断扩大普法宣传面,加强妇女儿童权益维护,以“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童三年行动等项目为抓手,切实关心关爱困境妇女儿童,促进妇女儿童的获得感幸福感安全感更加充实、更有保障、更可持续;五是聚焦“强基赋能”工程,坚持党建引领,推进“三新领域”妇联组织、“妇女微家”阵地建设,通过组织阵地建设加强队伍建设,发挥妇联执委力量,与妇女群众交朋友、听心声,用心用力用情解决好妇女儿童急难愁盼问题。 

       来源:沙河口区妇联 




文章编号: e237a31bbf1043dbcd09dbdf4c65761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (2024年末,金星啤酒又一次突围) 2024-12-13 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486972&idx=1&sn=cfb3b85b22d62d6849838d49aa99fa04






金星信阳毛尖啤酒 

信阳毛尖啤酒“手撕”信阳毛尖协会的事件,没有任何复杂的背景,也不存在太多争议。既是一个简单的法律问题,同时也是围绕利益而产生的一次拉扯,现实商业经营中经常发生。 

只不过,这次上到了网上。 

位于河南郑州的老牌啤酒生产企业——金星啤酒进行跨界创新,在口味上选择了茶——信阳毛尖,同时通过付费获得期限授权的方式,取得了信阳毛尖的品牌使用权。 

8月份信阳毛尖口味的啤酒上市后,在市场上的表现好得一塌糊涂。许多跟风者开始冒出来。 

在授权期内,信阳毛尖商标持有人信阳市茶叶协会采取了一刀切方式,要求全部整改(下架)。理由如下: 

市场及网络平台上销售显著标识为“信阳毛尖”中式精酿啤酒等产品,产地遍布多个省市,品质良莠不齐,严重侵犯“信阳毛尖”商标权。 

信阳毛尖是一种地方特产,也是一种农产品。茶农卖毛尖和卖玉米没什么本质区别。 

在过去许多年里,地方政府极力托举毛尖,希望围绕信阳毛尖打造出一家上市公司出来。但是事实表明,脱离市场化行为的动作都是一厢情愿。 

协会,快成了保守主义的代名词。以河南为例,省字头的协会有3000多家。大部分生存都成了问题,核心资源围绕会长和秘书长而存在。 

靠收取会员费很困难,而拥有产业化经营思路并付诸行动的,有但不多。 

西华县逍遥镇胡辣汤协会对于逍遥镇品牌的保护,体现在向散落全国各地的胡辣汤店主收取加盟费,是一个典型负面案例。 

在过去20年间,中国啤酒行业风卷云涌,以华润系的强势并购为最高浪潮,在全国范围内收购地方啤酒品牌,收了之后就雪藏,转而啔用雪花品牌。 

奥克啤酒是河南市场上除了金星之外第二大品牌,被雪花收购后这个品牌也就消失了。 

若干年后,当年执掌华润的宁高宁在其亲笔著作《三生万物》里有所反思:“如果当时不坚决推动品牌统一会怎样呢?…消费者选择多,各地方产品特色化,企业差异化经营也可能会更好呀,是吗?很有可能是这样的。” 

虽然华润系很猛,但是金星仍坚持独立经营,拒绝被收购。金星啤酒,既很难开拓外地市场,又要迎战各大外来品牌。囿于中原市场的苦苦厮杀多年,一直寻求突破。 

信阳毛尖口味的啤酒,突然间就火了,也给了金星啤酒一个巨大惊喜。 

但是这桩生意的关键,不在于啤酒生产企业:商标不掌握在自己手里,口味上几乎哪一个啤酒生产企业都可以实现,而且信阳毛尖口味啤酒的用户教育基础来自于过去那么多年里基于茶饮的社会化感知——与啤酒没毛钱关系。 

金星啤酒很被动,心理上很不舒服,因为这是一桩牵涉巨大利益的商业行为,也是金星这么多来市场突围表现最好的一次。 

眼瞅着煮出香味的鸭子被人从锅里拉走,金星啤酒少帅张峰公开表达不满,将问题上升到营商环境层面,并威胁有可能将金星啤酒在信阳的生产基地关掉。 

所有在巨大利益面前的被动式意识反应,都可以理解。 

信阳毛尖口味的啤酒,只是金星啤酒众多款产品中的一种。围绕如何能够持续在市场上突围,相比于信阳毛尖事件上的利益争夺,一些看似“重要不紧急”的事情,或许才是金星啤酒最应该去做的。 

相关阅读:

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。施行会员制,免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: 581e964f91ab95ca7ee864ccb333374a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (科普自然 | 深圳湾的神秘“鱼潮”,原来是这样!) 2024-12-13 深圳自然教育   深圳自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUyNTc1MQ==&mid=2247636495&idx=1&sn=a2e5d2788543b187affc941ece7e4b5c






            哇!好多鱼啊! 

            壮观 

图源:第一现场&壹深圳 

正值最佳观鸟季 

深圳湾可热闹了 

不仅候鸟浓度99.999% 

就连鱼儿浓度也高达99.999% 

不少市民奔着群鸟翩飞而去 

最后发现 

“鱼群齐跃,踏浪而舞”的场景 

也相当壮观! 

社交平台上网友分享的深圳湾“鱼潮” 

“哇!好多鱼啊。” 

大家在惊叹之余 

也纷纷表示好奇 

这些鱼是什么鱼? 

这么多、这么密 

可以私自捕捞今晚加餐吗? 

让我们一起来了解吧! 

          神秘“鱼潮”真面目 

             0 

             1 

zī 

鲻 

yú 

鱼 

图源:华侨城湿地 

近几年深圳湾经常出现的神秘黑色“鱼潮”,实则为深圳湾水域的主要鱼类之一鲻 (zī) 鱼 ,俗称乌头鱼,头背部呈青黑色,是咸淡水双栖鱼类,喜欢进食藻类,广泛分布于我国沿海地区,一般在外海产卵繁殖。 

秋冬季节为鲻鱼的繁殖季,此时它们积蓄了丰厚的脂肪,体型肥硕,在水中在涌动聚集,是千万里跋涉而来的候鸟绝佳的口粮。当潮水渐退,水位较低时,鱼群越发密集,往往受到飞鸟惊扰后,群鱼跳跃而形成万鱼竞跃的壮观场面。 

禁渔已十年 

深圳湾生态环境恢复来之不易 

              0 

              2 

那就有“吃货”发问 

鸟儿吃得那么好! 

这么肥美的鱼 

我们可以捕捞来吃吗? 

答案是:不行! 

为了恢复深圳湾的生态环境,早在2014年5月,广东省海洋与渔业局,就将深圳湾部分海域划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。深圳湾也成为了我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区。 

10年过后 

深圳湾的渔业资源明显增长 

水生生物多样性恢复显著 

今年5月1日 

经广东省农业农村厅批准 

将深圳湾的禁渔期,再延长5年 

至2029年4月30日 

 深圳湾禁渔期生态情况  

                   

数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。 

同时,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。 

图源:深圳市规划和自然资源局 

其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随渔船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。 

禁渔期非法捕捞 

将面临处罚 

             03 

在禁渔期非法捕捞 

将面临以下处罚 

根据中华人民共和国渔业法第38条,违反关于禁渔区禁渔期规定进行捕捞的,没收渔获物和非法所得,处5万元以下罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

再次呼吁广大市民游客 

保护好深圳湾 

不要去捕捞海洋鱼类 

一起维护良好的生态环境 

“海阔凭鱼跃”“天高任鸟飞” 

都是大自然给予我们的馈赠 

一起保护好这些鱼和海鸟 

让我们的“顶流网红”公园变得更美丽 

内容综合来源:华侨城湿地、深圳市规划和自然资源局、创新南山、 第一现场&壹深圳 

免责声明:本文整理的内容来源于以上账号,其图片版权均归原作者所有。 

                公众号介绍

“深圳自然教育”公众号服务于由深圳市规划和自然资源局牵头发起的深圳山海连城自然教育联盟,目的是推动联盟成员合作交流,搭建共建共享的自然教育合作平台,打造深圳市自然教育新生态。同时,“深圳自然教育”公众号面向广大市民提供自然知识科普、自然教育活动推介等内容,搭建市民了解、参与自然教育的桥梁,推动更多自然爱好者、从业者和志愿者加入到联盟中来,让深圳自然教育成果惠及广大市民。 

                 往期推荐 

                 0 

                 1 

                 0 

                 2 

             点分享 

             点收藏 

             点在看 

             点点赞 




文章编号: 7791cd99fa47f31664d4724bf2b10dc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【聚焦“百千万工程”】潮州日报丨饶平县柘林镇西澳村:探索乡村运营模式 激发蓝色文旅发展活力) 2024-12-13 饶平发布   饶平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247646794&idx=1&sn=333f4891dc55ae94af1b6304f61e1d48






   今天,《潮州日报》03版刊登报道《饶平县柘林镇西澳村:探索乡村运营模式 激发蓝色文旅发展活力》,以下为报道内容。 

       西澳岛是饶平县柘林镇的一颗海上明珠,素有“海上花园”“白鹭天堂”的美誉,拥有海滩、古树、白鹭、古庙、古塔等优美的自然风光。近年来,西澳村紧抓实施“百千万工程”有利契机,立足海岛资源优势,积极探索乡村运营模式,着力在规划先行、设施建设、资源利用、生态修复上做足功夫,加快推动渔旅融合发展,打造滨海旅游新“目的地”。今年,西澳岛风景区获评国家AAA级旅游景区,成为全市首个滨海AAA级景区,同步入选2024年广东省四季美食旅游精品线路(秋、冬季主题)名单景点之一。 

西澳岛全景。 

       西澳村坚持规划先行,整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,把西澳岛风景区规划为集旅游观光、购物、体验为一体的风景名胜区,成立西澳岛风景区运营开发公司,负责西澳岛文旅资源运营开发工作,提高景区旅游运营质量。 

西澳渡口停车场。 

古树公园里,几棵200多年树龄的古榕郁郁葱葱,见证着村落变迁,周围凉亭、健身器材、公共厕所等设施一应俱全。西澳村以村容村貌整治、基础设施配套建设、公共服务设施完善为重点,累计投资1000多万元推进西澳村生态宜居美丽乡村项目建设,完成古树公园、旅游公厕、道路改造、绿化美化、路灯建设、白鹭天堂宣传广告牌等项目建设。此外,投入近200万元完成堤岸提升、党群服务中心、堤围灯光亮化、码头改造、浮动码头建设等一批基础设施建设,提升群众生产生活条件,激活西澳岛“宝岛”旅游观光潜力。 

西澳村注重因地制宜整合有效资源,盘活利用沿海周边闲置土地,设计新建商铺14间,对外租赁用于经营冷饮小吃、休闲茶座、特产销售等,打造休闲观光一条街,年增加村集体经济收入10多万元。坚持以“村级主导+社会参与”管理模式,统一规范运营岛上便民观光车推动乡村运营有效落实。 

中华白海豚。 

      这几年,西澳岛附近的水域经常迎来一群特殊的客人——中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

      中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。西澳村坚持以海洋生态环境保护为出发点,抓好海洋垃圾清理整治,对海滩固体废物、生活垃圾、水产养殖废弃物等进行集中清理、收集、转运和处置,减少海洋生态污染。实施总投资2000万元的西澳岛生态保护与修复项目,建设完成污水处理、海岸修复、沙滩修复等项目,进一步改善近岸海域环境。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:林晓洪、刘钰洵、许伊琳 

责编:高素荣、黄国鑫 

编审:林晓彬 

来源:潮州日报 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

       关联推荐 

1. 

2. 

3. 

▽《大美饶平 粤东一璧》宣传片 

▽饶平县招商引资宣传片 

▽《啊!饶平》城市形象歌曲MV 




文章编号: 2fa621ea40b6a4c6640aadd1968ca977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (最高投资50亿!11月份新签约文旅项目清单) 2024-12-13 中照网   中照网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyNDg2Mg==&mid=2652195794&idx=3&sn=82d9f443d0730312b04521002646b5c1






《游乐界》编辑整理了11月份新签约文旅项目97个(不完全统计)。从地区分布来看,广东省签约数量最多,为48个;从签约金额来看,10亿元及以上的项目共有11个,其中意大利文化体验和创新综合体项目投资金额为50亿元,海陵岛好莱坞特效影城项目投资金额30亿元。 

此外,丹阳恐龙人探索营、低空+赛车运动文旅主题乐园、成都野生动物世界项目、盈香凌云山山地乐园项目、杭州热雪奇迹室内滑雪场、普陀山冰雪大世界项目等项目建设内容均将包含乐园板块。 

下面一起来看看这些项目的具体情况吧。 

11月新签约文旅项目 

乐园项目详情 

盈香凌云山山地乐园项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:1.2亿元 

投资方:广东盈香生态产业集团有限公司 

盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。 

佛山欢乐洞天文旅项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:28亿元 

投资方:佛山市新欣洞天旅游开发有限公司 

佛山欢乐洞天文旅项目选址三水区芦苞镇西河村飞鹰岩,以历史遗留矿山修复再利用为基底,主要建设万米溶洞漂流、洞穴水世界、冰雪奇洞等核心景区。项目分二期建设,其中一期总投资约8.5亿元。 

千灯湖中轴(大沥片区)文体旅游项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:30.8亿元 

投资方:佛山市南海区一四三二产业投资有限公司 

项目位于南海千灯湖中轴大沥片区文商旅体商圈核心区域,总占地面积约46万平方米,建筑面积约25万平方米。 

项目围绕文体旅游发展进行建设,包括更新约16万平方米的大型公共文化体育综合体;升级现有旅游园区及文体设施,打造以城市活力为主题的多功能游乐园;以衣业观光为主题集研学旅游、亲子度假等活动于一体的综合性观光基地;以文化创客、体育竞技、特色旅游为主题的文化体育场室;围绕省佛通文化带保留历史文化肌理,对大沥、盐步旧街的建筑设施升级改造,打造成以历史文化传播、游学、共享生活于一体的历史文化旅游街区。 

火烧屿海洋科普主题公园项目 

签约时间:11月5日 

项目地点:福建·厦门 

投资方:鱼人海洋产业发展集团 

火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

胜天湖温汤康养旅游度假区项目 

签约时间:11月8日 

项目地点:湖南·岳阳 

投资金额:4.07亿元 

投资方:岳阳市昱华公寓有限公司 

胜天湖地处岳阳县新开镇新开村,将分三期建设,一期预计在明年9月建成,构建岳阳森林康养度假旅游首善地,打造华中地区温汤康养旅游创新高地。此次签约项目将引入工业园区热水资源,借鉴国内外优秀的温泉旅游开发案例,整合相关专业设计、产品开发及市场运营团队,打造集温汤康复、温汤水乐、温汤旅居、森林温汤等于一体的高端温汤康养旅游综合体。 

杭州热雪奇迹室内滑雪场 

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江· 杭州 

投资方:杭州萧山环境投资建设集团有限公司、成都融创娱雪文化旅游发展有限公司 

杭州热雪奇迹室内滑雪场选址位于杭州南站新城,占地近80亩。 

该项目以冰雪场景为核心,融合多元滑雪道体验、标准滑雪赛事、滑雪体育培训、亲子娱雪乐园、冰雪游乐演艺、冰雪场景公园等多样化冰雪内容于一体,是面向全龄段人群的一站式冰雪主题休闲娱乐目的地,可提供一年四季全天候冰雪运动体验,能有效促进体育旅游融合发展。 

梅溪湾鹿鹿乐园 

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江·金华 

投资金额:1.3亿元 

投资方:金华成信消费服务有限公司、岩头村股份经济合作社 

梅溪湾鹿鹿乐园将集生态旅游、亲子娱乐、休闲度假于一体。 

鹤城区黄岩景区客运索道项目 

签约时间:11月10日 

项目地点:湖南·怀化 

投资金额:2.5亿元 

黄岩客运索道项目全长5.5公里。项目建成后,将极大改善黄岩景区的旅游条件和接待质量,提升游客的舒适度和便捷性,有力促进鹤城文旅产业高质量发展。 

泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区 

签约时间:11月11日 

项目地点:江苏·泰州 

那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

北斗星空文旅综合体项目 

签约时间:11月13日 

项目地点:广东·广州 

投资金额:15亿元 

项目总建筑面积10万平方米。整体建筑由外到内,从物理空间到虚拟空间,完整体现北斗文化主题,用虚拟技术、光电影视等科技手段,使顾客身临其境沉浸式感受北斗文化发展脉络,搭建一座集北斗文化、餐饮购物、剧场演艺等为一体的大型北斗文化主题商业综合体。 

南莲湾都市乐园升级改造项目 

签约时间:11月13日 

项目地点:湖北·十堰 

投资方:广州南莲湾景区策划管理有限公司 

南莲湾都市乐园地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

XR儿童探索科普场所——奇境乐园项目 

签约时间:11月14日 

项目地点:陕西·西安 

投资方:西安市青少年活动中心运营管理有限公司、广州力天科技集团有限公司 

奇境乐园项目包含“百科大世界”及“漫游奇境”两大主力项目,位于西安市青少年活动中心。项目采用实景营造以及XR相关技术应用,将成为西安市XR产业链发展与青少年儿童课外教育相结合的代表性项目,是全市青少年儿童探索世界、感受未来的体验平台,优质的校外家外学园乐园,引导青少年的健康成长,促进亲子家庭快乐教育。 

博爱湖国家体育公园 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2亿元 

该项目未来将建设包括各种球类运动、户外体育、极限运动等体育设施,举办群众喜闻乐见体育活动,引入举办各级体育赛事,发展环湖体育经济。此外,这里还将建设运营博爱湖音乐营地,打造博爱湖之夜音乐品牌,建设城市森活家和亲子公园项目、水袖云台音乐秀场、水上书吧项目等,将博爱湖打造成南海中部的潮玩基地。 

博爱湖水上运动基地 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2200万元 

项目将在博爱湖南北湖分别建设水上运动中心,开展各类水上运动和体育赛事,以及开展水上游船项目。 

佛山千灯湖音乐秀场二期项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:桂城蓝大传媒有限公司 

项目位于桂城金融高新区B区联河大桥东侧、融通路北侧地块,占地面积约50000平方米,进行地块平整及潮流经营业态建设投入。在项目地块上引入音乐节、演唱会、嘉年华、儿童游乐天地、露营基地和集市等文旅消费综合业态,对千灯湖音乐秀场项目进一步扩展,完善区域公共配套功能,扩大城市影响力。建成后,秀场整体面积规模超12万平方米,规模将达到国内顶尖水平。 

黄果树小黄鸭主题漂流项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:贵州·安顺 

投资方:黄果树旅游区管理委员会、德盈商贸(深圳)有限公司、贵州拾七文旅有限公司 

项目位于安顺黄果树旅游区郎宫景区,全长约8.5公里,其中漂流河段全长约4.2公里,途中有12处险滩,漂流时长约1-1.5小时,项目不仅仅局限于漂流本身,更涵盖了餐饮、乐园、露营等多种业态,旨在为景区增加更多丰富的消费场景。游客可在享受刺激漂流的同时,品尝美食、畅玩乐园、体验露营,收获全方位的旅游乐趣。 

普陀山冰雪大世界项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:浙江·舟山 

投资金额:10亿元 

投资方:舟山普陀山冰雪文化旅游发展有限公司 

项目拟选址朱家尖岛中部,计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

成都野生动物世界项目 

签约时间:11月16日 

项目地点:四川·成都 

投资方:浙江户外猩球控股集团有限公司 

成都野生动物世界项目用地面积约1600亩,选址成都市新津区永商镇梨花溪文化旅游区。 

项目规划建设猛兽体验区、草食自驾区、动物展示区等8大板块,涵盖爬行馆、百鸟园、百虎山等29个节点,计划引入动物种类200种以上,总数量10000余头(只),其中珍稀动物及国家一级、二级保护动物种类不低于140种,数量不低于7000头(只),并融合蹦极、漂流、飞索、新西兰滑板车等探险项目20余个,着力构建全地形、全时段、全年龄沉浸式消费新场景,实现人与自然、人与动物和谐共生,打造绿色低碳转型发展样板项目。 

飞阅中国西樵山项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:广东西樵山文旅投资控股集团有限公司、广东乐程供应链管理有限公司 

项目位于西樵山风景名胜区范围内,结合西樵山的文化与自然生态,引入科技飞行影院、MR系列产品、探索望远镜及共享童车业务,为游客提供沉浸式体验祖国的大好河山及佛山传统非遗,并通过智能设备获取景点讲解等信息,提升游览体验。 

防城港海洋科技文旅综合体项目 

签约时间:11月19日 

项目地点:广西·防城港 

投资金额:2亿元 

投资方:防城港市文旅集团、广西中教集团 

防城港海洋科技文旅综合体项目规划建设江山半岛鯆鱼万和华石金花茶小镇两个文旅研学基地。其中,鯆鱼万文旅研学基地项目以展示退役军舰的历史和文化为特点,建设退役驱逐舰展示体验区、滨海公园、海洋科技馆、海洋科研实验平台等相关设施。 

意大利文化体验和创新综合体项目 

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

投资金额:50亿元 

投资方:意大利IIF S.R.L公司、北京市天元律师事务所 

北京城市副中心文化旅游区招商推介会上,文旅项目战略合作、商业品牌引进等一批优质文旅资源和副中心集中签约,包括一处兼具速度与激情的意大利文化体验和创新综合体项目。 

飞向人马座帐篷营地项目 

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

飞向人马座帐篷营地项目以萧太后河河畔为背景,为游客打造充满幸福感的京东微度假目的地。项目定位家庭与朋友的精致露营,涵盖野奢营地、休闲野餐、森林影院、无动力乐园等业态。 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目 

签约时间:11月25日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:8000万元 

投资方:冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园位于丹灶佰汇盈广场,占地面积3500m²,层高10m。 

乐园内全部15—20厘米真雪覆盖,温度保持在零下5度到零下10度之间。同时乐园还将有长50米、高5米的超长雪梯,以及“8字”形超长冰滑梯等冰雪文化娱乐项目。这里的特色小食以东北风味为主,既有糖葫芦、冻梨、冻柿子,也有独具特色格瓦斯、特色茶饮、大列巴等。 

陕旅泰安综合演艺项目 

签约时间:11月26日 

项目地点:山东·泰安 

投资金额:8.2亿元 

投资方:山东泰山财金实业有限公司、陕旅(泰安)文化旅游有限公司 

陕旅泰安综合演艺项目总建筑面积2.76万平方米,新建天下、山海秘境、泰山颂等4个演艺剧场,可同时容纳观众4500余人,打造集文化演艺、民俗美食、科技娱乐、精品美宿、国潮文创等为一体的综合旅游目的地。 

大未柯可超级土拨鼠文旅俱乐部数字文旅项目 

签约时间:11月29日 

项目地点:辽宁·大连 

投资金额:30.2亿元 

大连超级土拨鼠俱乐部项目位于大连市高新园区,其中乐园综合体部分,总建筑面积5.8万平方米,项目包括超级土拨鼠俱乐部室内主题乐园、土拨鼠IP主题酒店、大连山海文化主题街区。 

丹阳恐龙人探索营 

签约时间:11月29日 

项目地点:江苏·镇江 

投资金额:近6亿元 

投资方:丹阳投资集团、恐龙园集团 

丹阳恐龙人探索营位于练湖生态新区的核心啔动区,占地约208亩。项目将绿色生态与丹阳地域特色文化完美融合,以“探索自然、探索生命”为主题,围绕恐龙人联盟致力于解决地球环境危机和努力推动生态文明发展为故事线索,在寓教于乐中提升公众对环境保护的认识和参与。 

该项目构建了“奇趣体验沉浸、智慧科技引领、全域研学共进、臻享消费服务、强效运营续热”五大特色亮点,包含45项不同类型的体验项目和丰富多样的生活零售、美食餐饮等配套空间,项目日最大容载量15000人,是集文化科技、动力设施、无动力设施、文化演艺、萌宠探趣等体验业态和防灾避险馆、地理科普馆等研学业态聚合的综合性恐龙主题城市休闲度假产品,为丹阳锻造了一件科普与娱乐完美交融、科技与演艺相辅相成、人与自然和谐共生的典范作品。 

大鹏金沙湾地中海·邻境(Club Med Joyview)度假村 

签约时间:11月29日 

项目地点:广东·深圳 

投资方:复星旅游文化集团与中信城开投资集团有限公司、深圳市大鹏新区管理委员会 

项目将充分依托大鹏湾“山、海、林、沙”等优质生态资源,为宾客提供亲近自然与享受多样化娱乐设施的双重体验,无需远行即可开啔轻松假期。依托品牌在大湾区的大量忠诚客户基础,大鹏金沙湾项目也将成为这一地区的旗舰型度假产品。 

鼍城不夜城项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:5亿元 

投资方:广东点金农文旅有限公司 

鼍城不夜城项目运用阳江特色文化符号于建筑、景观中,建设历史文化街区、漠江之夜、灯光秀场、星光夜市、街角建筑提升、街区建筑风貌总体提升、年货庙会、文化创意集市、非遗体验馆。 

海陵岛好莱坞特效影城项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:30亿元 

投资方:江苏中奥文旅发展有限公司 

海陵岛好莱坞特效影城项目以“好莱坞影城”为核心,建设威尼斯水城、好莱坞特效影城、魔幻森林、好莱坞精彩表演秀、海上渔民捕鱼表演秀、音乐厅、婚纱摄影基地、美食酒吧风情街等。 

阳西县希尔顿项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:8亿元 

首期建设阳西希尔顿酒店温泉景区,酒店及新景区占地约8.2万平方米,该区域总建筑面积约6万平方米,包括一家五星级酒店、水上乐园、4A级温泉区以及法式商业步行街等。 

阳西县狮子岭文旅项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:9亿元 

投资方:广东德沁创业投资管理有限公司 

阳西县狮子岭文旅项目落地于程村镇,该项目拟建太空舱、携程度假农庄、游船基地、名师美术写生基地、自行车骑行观光俱乐部、蚝乡特色美食馆等。 

低空+赛车运动文旅主题乐园 

签约时间:11月 

项目地点:重庆  

投资方:重庆朗萨航空产业集团有限公司、方程赛车运动有限公司 

该项目计划占地面积约1000亩。其中,重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战项目,致力于将其打造成一个多功能的体验中心。 

   来源:游乐界综合整理 

   编辑:冯桂敏

   监审:李杰 

   监制:丁云高 

   新闻热线:189 0281 9021(微信同号) 

   业务咨询:189 0086 0927(微信同号) 

   © 中国照明网媒体中心出品 

   推荐阅读: 




文章编号: 1774d96c54e3468455ee06c508ef1eaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【乡村美景系列6之沙滩】珠海沙滩全攻略) 2024-12-13 乡村假日   乡村假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc2Njc5NA==&mid=2247487250&idx=2&sn=4e0a59049736ec7ede52f82b087a53c2






   ① 金沙滩 交通攻略 · 自驾/出租车/网约车:设有1300个停车位,C区停车场最近。 · 停车费用:小车5元/时,上限30元/天;大车10元/时,上限100元/天。 · 一键导航:金沙滩导航 · 公交:湖心路口总站搭乘Z102路至金沙滩站,运营时间06:30-21:30。 费用 · 冲凉房:15元/人,免费冲脚区和卫生间。 宠物友好 · 宠物入园需牵引绳、狗证。 ☎️ 联系电话 · 0756-7258666  ② 木头冲沙滩 绝美日落 · 东南亚风情、露营、沙滩烤肉。 ️ ONLYONE海岛日记 · 营业时间:11:00-次日01:00(19:30后禁止下海)。 · 门票:免费(营地消费即可入座)。 · 联系电话:18578299991 交通攻略 · 自驾/出租车/网约车:一键导航。 · 公交:乘坐Z105路、Z107路至银沙滩站。  ③ 东澳岛南沙湾沙滩 ️ 钻石沙滩 · 享有"钻石沙滩"美誉,沙质洁白细腻,海水清澈见底。 拍照打卡 · 网红打卡点“月牙环”,面朝大海,怎么拍都美!这里还是东澳岛上看日落的绝佳位置 出行攻略 · 珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返东澳岛。  ④ 桂山岛一湾沙滩 ️ 海岛风光 · 优质沙滩、绝美日落、唯美夜景。 出行攻略 · 珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。  ⑤ 海豚湾沙滩 偶遇中华白海豚 · 水上运动、优质沙滩、出片。 出行攻略 · 同桂山岛。  




文章编号: d6c671c3db03420f3a6229869979003e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (昆明到钦州高铁时刻表) 2024-12-13 和诗花影   和诗花影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODgyODMwOQ==&mid=2247494695&idx=2&sn=01f892fdf4a51be0489011146a70b678






  昆明至钦州高铁时刻表及旅行指南 

高铁时刻表 

昆明至钦州高铁线路连接了云南省的昆明市与广西壮族自治区钦州市,为两地居民及旅客提供了高效便捷的交通方式,以下是昆明至钦州部分高铁车次及到达时刻的详细列表: 

G1522:昆明南站07:30发车,途经曲靖北、富源、兴义、威舍、丘北、广南县、百色、平果、南宁东,最终于12:30抵达钦州东站,全程耗时约5小时。 

G2926:昆明南站09:00发车,途经曲靖北、富源、兴义、威舍、石林西、普者黑、广南县、富宁、南宁东,13:45到达钦州东站,全程约4小时45分钟。 

G2932:昆明南站11:00发车,途经曲靖北、富源、兴义、威舍、丘北、广南县、百色、南宁东,16:15抵达钦州东站,全程约5小时15分钟。 

G2936:昆明南站13:30发车,途经曲靖北、富源、兴义、威舍、石林西、普者黑、富宁、南宁东,18:45到达钦州东站,全程约5小时15分钟。 

注:以上车次及时间仅供参考,具体时刻可能会因运营调整而有所变动,请旅客出行前通过官方渠道查询最新信息。 

目的地指南:钦州市 

景点推荐: 

1、刘冯故居:位于钦州市钦北区,是了解中国近代史和钦州历史文化的重要窗口,展示了刘永福、冯子材两位民族英雄的生平事迹和珍贵文物。 

2、三娘湾:被誉为“中华白海豚之乡”,是观赏中华白海豚的最佳地点之一,同时也是欣赏海天一色美景的绝佳去处。 

3、八寨沟生态旅游区:以其独特的喀斯特地貌和丰富的生态资源著称,是亲近自然、享受清新空气的理想之地。 

4、白石湖公园:作为城市绿肺,集休闲、娱乐、观光于一体,是市民和游客放松身心的好去处。 

美食探索: 

钦州猪脚粉:以当地特产的米粉为主料,搭配慢炖至软烂的猪脚,汤汁鲜美,是体验钦州地道风味的不二之选。 

蚝油叉烧饭:利用钦州特产的蚝油调制而成,叉烧肉质鲜嫩,米饭吸收了蚝油的浓郁香气,令人回味无穷。 

钦州海鲜:得益于其地理位置优势,钦州海鲜种类繁多,新鲜肥美,如皮皮虾、扇贝、鱿鱼等,是不可错过的海鲜盛宴。 

酸野:一种利用当地野生植物发酵制成的酸食品,口感独特,酸辣可口,是夏日消暑佳品。 

旅行小贴士: 

- 出行前请确认个人健康码状态,遵守当地防疫政策。 

- 夏季前往钦州时,注意防晒防暑,携带足够的饮用水。 

- 尝试当地特色美食时,可根据个人口味偏好适量品尝,避免过敏或不适。 

- 游览景区时,请尊重当地文化和环境,保持环境卫生。 

昆明至钦州的高铁之旅不仅是一场速度与激情的旅行,更是一次文化与美食的深度探索,希望这份指南能为您的旅程增添乐趣与便利。 




文章编号: 1f221c09d31b1914d963cde0f650ba3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【巾帼促和谐】丹东市妇联开展“优化家庭教育 预防未成年人违法犯罪”宣讲活动) 2024-12-13 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247576357&idx=1&sn=9de721d3d468a94b3642add63f962e77






    12月11日下午,由丹东市妇联主办、市妇女儿童发展服务中心承办的“优化家庭教育 预防未成年人违法犯罪”宣讲活动在市妇女儿童发展服务中心四楼会议室举办。“白海豚爱心妈妈”代表、家长代表等近50人参加活动。 

    活动邀请丹东市公安局振兴分局站前派出所教导员,丹东市第六中学、六纬路小学法治副校长,市三八红旗手孙晓丹进行宣讲。孙晓丹教导员通过生动的案例,从如何识别校园霸凌,未成年人犯罪的教育与预防,如何与未成年人进行有效沟通三个方面进行了深入浅出的讲解,引导家长做好家庭教育,守护孩子健康成长。 

    下一步,市妇联将深入落实《家庭教育促进法》,指导社区家长学校、城乡社区(村)家庭教育指导服务示范站(点)等阵地有效开展普法宣传、家庭教育指导服务和亲子活动,发挥家庭第一道防线作用,加强对未成年人的监护和教育,从源头预防未成年人违法犯罪。 

来源:市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部) 




文章编号: 74b31ee734e98a6de42f67c2d73de59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (低至5.3折!珠海长隆海洋王国跨年特惠门票来了!) 2024-12-13 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247696185&idx=1&sn=db509438407ed5f7eed895e78caa4c8b






12月31日即将到来! 

珠海跨年氛围最浓厚的地方 

当然要有珠海长隆海洋王国啦!

想要欣赏珠海长隆海洋王国跨年烟花秀的朋友 

快来看看小编带来的跨年特惠票信息吧!

图源:图虫网1500747034598440989 

         海洋王国 

开放时间:12月31日10:00-00:30(次日) 

园区地址:珠海横琴新区富祥湾 

联系电话:400-883-0083 

亮点内容:

➊白天:尽情畅玩海洋馆&机动设施,参与超级猛犸大巡游,快乐游玩一整天。 

➋夜晚,鲸鲨广场变身狂欢舞台,DJ、演艺、精彩不停!现场一起倒计时,在零点的烟花中,与爱的TA迎来崭新的一年,在璀璨的烟花下许下新年愿望,定格跨年烟花下的幸福瞬间! 

         0 

         1 

        特惠票价 

12月31日跨年夜场特惠票:￥239元起 

(备注:16:00后入园,需提前1天预订!) 

        0 

        2 

       购票入口 

长按/扫描识别下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

点击首页菜单栏 

【2025珠海长隆跨年夜特惠票】 

即可立即获取购票入口 

        0 

        3 

       游玩亮点 

备注:各游玩设施具体开放时间请以现场为准,请注意入场时间是否在设施营业时间内。 

图源:1293699735080009759 

海洋幻彩烟花秀 

集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激。 

绝美专属跨年烟花秀 

现场一起倒计时,在零点的烟花中,与爱的TA迎来崭新的一年,在璀璨的烟花下许下新年愿望,定格跨年烟花下的幸福瞬间! 

图源:摄图网303419787 

鲸鲨馆 

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

图源:摄图网601284472 

中华白海豚 

「中华白海豚」国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

图源:摄图网400071691 

5D城堡影院 

欢迎来到「海洋王国」!想知道我们王国的秘密?「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

图源:摄图网601615528 

海豚岛 

「海豚岛」是海豚的家,您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境,更会不时表演拿手的连滚翻呢! 

         珠海吃喝玩乐攻略

(长按识别下方二维码获取) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

                    小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/玩乐 

回复【圣诞】获取2024珠海圣诞活动汇总 

回复【跨年】获取2025珠海跨年活动汇总 

回复【三星堆】获取珠海横琴三星堆文物展最新消息 

回复【熊猫】获取珠海金湾VR大熊猫展观展攻略 

回复【马拉松】获取2024珠海马拉松赛事规程及详情 

回复【兽首】获取澳门兽首文物展预约入口及观展攻略 

回复【美食】获取珠海美食推荐及地图攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

          ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:珠海长隆、天天周末等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:天天周末、图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

           ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

           点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海跨年元旦攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: 44e196aad7bafaccd112de69c0932d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (白海豚牛奶嫩滑美肌身体乳) 2024-12-13 美妆秀品   美妆秀品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzYxOTkyOA==&mid=2648637448&idx=6&sn=64b4e1a5e2bf1124e386ed3b053dd606






产品名称:白海豚牛奶美肌透嫩身体乳 

牛奶精粹·柔润丝滑 

牛奶蛋白,清肉嫩滑美肌,补水保湿,牛奶精华滋润肌肤,让肌肤更丝滑水润 

成分:水、矿油、矿脂、甘油、聚丙烯酰胺类 

其他微量成分:牛奶、水解牛奶蛋白、烟酰胺、PEG-6失水山梨醇油酸量PEG-100硬脂酸酯、甘油硬脂酸酯、月桂醇磷酸酯钾、磷酸氢二钾、丙二醇,苯甲醇、甲基异噻唑啉酮、羟乙基纤维素、香精、丁二醇、苯氧乙醇 

使用方法:使用前,先清洁肌肤,沐浴后使用,取适量身体乳均匀涂抹子全身肌肤,轻轻按摩至吸收为止。 

保存方法:请存放于室内阴凉处。 

注意:避免产品接触眼睛,若不慎入眼,请用清水冲洗,只供外用。 

备案人:广州妆皇化妆品有限公司 

地址:广州市白云区夏茅一社夏园工业区军民街26号 

生产企业:天妆医药生物科技(广州)有限公司 

地址:广州市花都区狮岭镇芙蓉度假村专用道38号自编6栋(厂房B1)第1-2层 

产品执行的标准编号:粤G妆网备字2022364876 

化妆品生产许可证编号:粤妆20210407 

执行标准:GB/T 29665(0/W) 

净含量:500ml 

产地:广东广州 

--------------------------------------------------------------------- 

其他 

个人学习笔记图片收藏,由于生产公司产品不断升级更新,价格与包装,描述等会有所不同,有异时,当依官网信息或者外包装展示为准,部分来源网络如有侵权请联系立即删除。 

批发  代理  零售 

此处按一下输入产品名称查询相关产品 图片 价格 

你若喜欢,别忘了点个在看哦  




文章编号: cc0099fb288fe6b07adf32f389c27812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (旅划算丨【珠海长隆海洋王国跨年夜】仅￥239起抢夜场标准票1张!赴一场浪漫海洋探之旅!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2024-12-13 旅行维度   旅行维度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDczNjU4Nw==&mid=2247551170&idx=6&sn=ec6ce0be8eae20248435d63611f67576






↑ 点击上方“旅行维度”关注,发现世界的美好 

识别上图二维码购买与查看详情 

套餐内容 

       珠海长隆海洋王国夜场标准票1张(适用对象:所有游客) 

         1份 

       ￥238 

       于2024年12月31日当天16:00后入园一次 

         1份 

       ￥1 

     珠海长隆海洋王国夜场标准票2张(适用对象:所有游客) 

       1份 

     ￥474 

     于2024年12月31日当天16:00后入园一次 

       1份 

     ￥4 

抢购日期:即日 至 2024.12.30 

使用日期:2024.12.31 - 2024.12.31 

可用时间:商家营业时间可用 

使用方式:在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

        使用说明 

    适用人群:通用人群。 

    不包含保险。 

    节假日加收 

    最早可订明日 

    不需要取票 

*该夜场门票产品仅游玩日期2024年12月31日可用,数量有限,售完即止。请尽早预约! 

免票:游园当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童;1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。 

【有效期限】 

1、凭购票时填写的有效身份证件验证,于2024年12月31日当天16:00后入园一次;入园时间如有变动,以园区公告为准。 

2、海洋王国2024年12月31日营业时间:10:00-00:30(次日),如有调整,以园区现场公告为准。 

【入园方式】 

1、长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订,并与该成人游客一起入园。 

2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台湾居民来往大陆通行证、护照、港澳居民来往内地通行证等),购票时需填写真实有效的身份证件信息,入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证,并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口,人、票、证三者合一验证入园。 

3、不满16周岁的游客必须由16周岁(含)以上游客陪同入园(场) 

【门票购买数量说明】 

1、对于同一公园/剧院,购票人使用同一有效身份证件在同一使用日期最多购买3张门票,在同一自然年最多购买30张门票(儿童票除外)。 

2、对于使用同一身份证件在同一日期、同一公园/马戏场馆购买一张或多张门票的情况,持证人本人须使用其中一张门票入园或入场,且使用同一证件预订的同行游客也须与持证人同时验票入园或入场。 

【门票价格不包含】 

园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。 

元旦假期临近,是时候放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

低至239元起抢珠海长隆海洋王国夜场标准票1张 

快来放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物 

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

观凶猛的北极熊畅游~活动~ 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来海洋世界邂逅欢乐吧~ 

识别下图二维码购买 

旅行维度 

每一次的旅程, 

都是美好的风景 

长按二维码关注我们 

如果你喜欢,请转发

*图文来源于网络,如不小心侵权,请联系我们删除 




文章编号: 44f67749d43a780d8985047198eff0f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (《众神之地》|吾有酒两杯,既敬众生,亦敬众神) 2024-12-13 未观OMG   未观OMG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MDkzNA==&mid=2247487190&idx=1&sn=069136f836d1879dec4b1b2cd9c9ae07






         点击上方名片可关注我们 

         GREATER SNOW 

探寻人与自然的和谐共生之道 

一直是人们的执着追求

纪录片《众神之地》将带你走进自然 

探索自然之美 

在广袤的中华大地上 

隐藏着一片被世人尊称为 

“众神之地”的神秘领域 

片中以其独特的视角和深情的叙述

带我们走进了这片神奇的土地 

探寻人与动物、自然之间的 

和谐共生之道 

纪录片跨越中国四角的不同生态,通过探寻野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种旗舰物种,展现了它们与天地同生、与人类共存的生命奇迹。每一帧画面都美得让人窒息,每一个故事都动人心弦。这些动物不仅仅是自然的杰作,更是人类与自然沟通的桥梁,它们的呼吸和心跳传递着天地间的神奇信息。 

《众神之地》不仅让我们看到了动物们的生存智慧,更让我们反思了人类与自然的关系。在现代化的进程中,我们是否忽略了自然的感受?是否忘记了我们与动物、与自然之间的紧密联系?这部纪录片用镜头语言告诉我们:众生平等,和谐共生才是我们共同的目标。 

如果你也渴望了解自然的奥秘,如果你也向往人与自然的和谐共处,那么《众神之地》绝对是你不可错过的纪录片。 

让我们一起走进这片神奇的土地 

感受大自然的魅力 

探寻人与自然的和谐共生之道吧! 

        END 

         本期作者:00 




文章编号: 2746c8e09192c4d79f1873532b1badff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (丹麦海岸的“话痨”海豚:是孤独自语,还是另有隐情?) 2024-12-13 乐桃趣闻   乐桃趣闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDk3NzIxMg==&mid=2247488012&idx=1&sn=59e3078c4c328e39c43870db1b3dbad0






2019 年 9 月,一只雄性瓶鼻海豚现身于丹麦的 Svendborgsund 水道附近,开始在那片水域出没。旁观者们很快察觉到它的行为有些怪异,毕竟在波罗的海的这一区域,此前可从未有过其他瓶鼻海豚出现的报告呀。更让人觉得稀奇的是,这只海豚一直独来独往。要知道,瓶鼻海豚(Tursiops truncatus)可是高度社会化的动物,正常情况下它们都是成群结队生活在一起的呢。当地人为它取了个名字叫 Delle,还专门创建了一个 Facebook 小组,只要发现它的踪迹,就会把拍摄的照片上传到小组里分享。后来呀,Delle(它还有 Yoda 或者编号 1022 这些称呼呢)成功引起了南丹麦大学海洋生物学家们的关注。他们把一个录音设备放入水中,本想着可能记录不到什么特别的,结果却惊讶地听到 Delle 发出了各种各样不同的声音,其中还包含不少通常在交流时才会出现的声音呢。这只海豚仿佛在自言自语,可研究人员却丈二和尚摸不着头脑,搞不清它为什么会这样。就在上个月,科学家们在《生物声学》杂志上发表了一篇新论文,详细描述了 Delle 这种“极为反常”的自言自语行为。研究人员在 2022 年 12 月 8 日到 2023 年 2 月 14 日这段时间里,对 Delle 的声音进行了记录。在这 69 天里呀,这只海豚总共发出了 10833 个声音呢,这里面有 2291 个口哨声、5487 个低频声音、767 个打击声以及 2288 个“爆裂脉冲”,也就是那种快速连续发出的点击声。“我原本都没料到这海豚会发出这么多声音呀。”该研究的合著者、南丹麦大学的生物学家 Olga Filatova 跟《福布斯》说道,“我还以为它大部分时间都会安安静静的呢,结果录到这么多声音,真的太让我意外了。” 其实呢,对于个别瓶鼻海豚独自出发去探索新领地这种情况,还是挺常见的,Filatova 在接受《福布斯》采访时提到过这点。科学家们觉得呀,这些爱冒险的个体或许能帮助整个物种慢慢扩大它们的活动范围呢。而且通过和其他种群进行交配,这些独自行动的海豚还有利于维持种群内部的遗传多样性哦。不过呀,Delle 发出的很多独自声音属于“交流声音”,一般来说,这种声音是用来“保持个体之间的联系以及协调活动”的,研究人员在论文里也这样写着。可周围压根儿就没有其他瓶鼻海豚能跟它交流呀,那 Delle 到底在干嘛呢?等到生物学家去录音的时候,Delle 已经在 Svendborgsund 水道独自生活三年多了呢。这么看来,它似乎不太可能是在试图呼唤附近的其他海豚了。科学家们还琢磨着,Delle 会不会是想和那些经常跟它一起游泳的当地划水板运动员交流呢?但考虑到他们听到 Delle 在夜里也会发出声音,而那会儿人类都不在场呀,所以这个推测也被他们给排除掉了。更让人困惑的是,他们听到 Delle 发出了三种不同的“标志性口哨声”,这就好比是独特的声音标签,个体海豚会用这种声音来表明自己的身份,类似于人类的名字一样呢。“要是只知道 Delle 是独自一个,我们没准儿会觉得至少有三只海豚在进行各种社交互动呢。”Filatova 跟《Live Science》的 Melissa Hobson 这样说道。直到现在呀,科学家们还是搞不清楚 Delle 为什么要发出这么多声音。而且呢,由于针对独自海豚发声情况的研究本来就少得可怜,他们也没多少其他的观察结果能拿来参考对比呀。不过,他们倒是提出了一些推测。说不定 Delle 就跟人类独自待着的时候会自言自语一样呢。虽说研究人员到现在也没完全搞明白人类为什么会自言自语,但有可能“这仅仅是我们对社会互动内在需求的一种附带表现”,研究人员在论文里也这么写了。换句话说呀,就像 Isaac Schultz 为《Gizmodo》写的那样,也许 Delle 只是觉得孤单了呢。即便如此,科学家们还是提醒大家,别轻易在海豚和人类之间做直接的比较哦。毕竟我们对自己人类的自言自语行为都还没完全弄明白呢,这也说明我们在对其他有着复杂沟通系统的物种下结论的时候,可得格外谨慎呀。Delle 也有可能是因为感受到了某种特定的情绪,所以不自觉地就发出这些声音了,就好比人类读到有意思的事儿会忍不住大笑一样。要是这个假设成立的话,那就意味着以后科学家们没准儿能借助这些交流声音,更好地去理解海豚的情绪和行为呢。还有一种可能哦,就是一些海豚发出的声音或许有着其他还不为人知的用途,不仅仅局限在交流这个范畴呢,研究人员在论文里也提到了这点。目前来看呀,Delle 的发声依旧是个未解之谜呢。它那让人摸不着头脑的独自喋喋不休,恰恰显示出科学家们对于瓶鼻海豚还有太多需要去深入探究学习的地方啦。“要想彻底弄明白海豚为什么能发出它们那些各种各样的声音,我们还有很长的路要走呢。”英格兰非营利组织 Sussex Dolphin Project 的董事 Thea Taylor 跟《Live Science》这样说道。 




文章编号: 434a6880df6e591dd67f203dd7bafc90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (全国大学生第十三届海洋文化创意设计大赛佳作奖作品(六)) 2024-12-13 five福轩   five福轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDIxMDExNQ==&mid=2247484901&idx=3&sn=4cb988de4bbc61799f6722d978171d68






   《岁时观·海恋》 

   主创:韩铭鑫 

   创意说明 

   《岁时观・海恋》通过海洋“母亲”四季更替,中华白海豚和小孩嬉戏打闹,展现海洋“母亲”的包容、美丽,传达出海洋不仅是海洋生 物的家园,也是人类的家园,是地球生物共生之地。中华白海豚有 “吉祥”之意,小孩有“希望”之意,两者结合是人与自然和谐共处 的表达。四季更替不变的是海洋,对人与生物如“母亲”般包容、呵护,对于自己“孩子”的爱。 

   《岁时观・海恋》利用AIGC技术基于海洋文化、四季光景,来展现出 对于海洋的眷恋,和海洋形象的想象。将海洋“母亲”形象具象化。 

   作品展示 




文章编号: c6379b3eac7b6da70e3f76324d93eb36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (“湛江”要做一桌年夜饭,你会点什么菜?) 2024-12-13 湛江唯食网   湛江唯食网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA0NTU0MA==&mid=2247830022&idx=1&sn=d5cc282ca9faedda65372c737bc9ef82






年夜饭 

邀你点菜 

湛江村晚 

年 

夜 

饭 

火 

热 

预 

定 

中 

肥沃的红土地,现代化的“海洋牧场” 

为湛江餐桌提供了丰富的地道食材 

年夜饭不仅仅是美食的盛宴 

更是地方文化的传承 

“东海小青龙”“硇洲鲍鱼” 

“湛江白切鸡”“麻章烧猪” 

“红烧金鲳鱼”“吴川八宝饭”…… 

到底哪一道才是你的心头好? 

哪一道才能摆上年夜饭C位? 

怎样才能自己做出正宗湛江味道? 

12月12日至12月20日 

湛江村晚组委会联合 

美食达人“辉哥半岛美食” 

举办“村晚年夜饭,邀你点菜”活动 

将在湛江日报公众号、 

视频号、抖音号 

湛江唯食网公众号、视频号 

及“辉哥半岛美食”自媒体账号 

发布菜品征集信息 

邀你为湛江村晚留言点菜 

(请留意各平台发布的菜品征集信息) 

12月21日至12月28日 

根据网友留言 

将公布候选菜品菜单 

投票通道同步开啔 

你可以为自己喜爱的菜品投票 

图源:CCTV10 

2024年12月29日至 

2025年1月18日 

知名美食达人“辉哥-半岛美食” 

将根据网友“点菜”投票选出菜品 

亲自采购食材、现场制作 

湛江日报社媒体矩阵联合 

“辉哥半岛美食”自媒体 

为你献上详细的“年夜饭教程” 

图源:CCTV10 

展现湛江乡村振兴的 

丰硕成果和本土美食文化 

教你学会“拿手好菜” 

做出“湛江味道” 

助你成为春节期间 

朋友夸奖,亲戚喜爱 

丈母娘/“家婆”/父母赞不绝口的 

“湛江厨神” 

“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会由湛江市百千万工程指挥办指导,湛江日报社、中共湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市总工会、湛江市妇女联合会、共青团湛江市委员会、湛江市工商业联合会、广州市白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组、麻章区人民政府、中共麻章区委宣传部主办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司冠名,中国农业银行湛江分行、湛江市浙江商会、广东中茂工程设备有限公司、海王(湛江)医药有限公司支持。 

@湛江人 

你推荐哪道菜? 

评论区留言告诉我 

来源:湛江日报

文字:记者李亚强 黄文朗 

图片:伭昕、廖世超摄于2024湛江村晚现场 

制图:郑莹 叶秋华 

编辑:陈俊蓉 马栩杰 洪剑毅 

审核:漆卫国 伭昕 




文章编号: 9e61753c45a349bb4bf76d87e0a60156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (第六届珠海市微电影大赛终评结果出炉) 2024-12-13 珠海文艺   珠海文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODAzOTg1OQ==&mid=2649840771&idx=5&sn=f0a729f244f4fdb80b0047d3506fa354






珠海市微电影大赛是珠海市微电影艺术领域的专业权威赛事,该项大赛自2014年起每两年举办一届,被广大电影艺术爱好者誉为“影像盛宴”。大赛旨在引领珠海的文化潮流,传播向上的微电影作品,鼓励创作者的探索精神,挖掘优秀的青年人才,推动微电影艺术的繁荣发展。2024年,珠海市微电影大赛将继续秉承办赛宗旨,为全国的电影艺术爱好者提供一个公平、公正、具有影响力的平台,让更多优秀的作品展现在大众面前,特啔动第六届珠海市微电影大赛。 

大赛自2024年8月开始筹备,2024年9月正式啔动,2024年10月至11月征集和整理参赛作品,本届大赛共收到参评作品428部,其中来自高校参赛作品187部,珠海等各单位40部,影视爱好者、影视自身创作人201部。 

2024年11月上旬,经组委会组织专家层层严格选拔,选出50部初评作品进入终评。2024年11月30日,经组委会组织专家终评,最终评出40部获奖作品,评选出优秀奖15部、十佳作品奖10部、单项奖5部、三等奖5部、二等奖5部、一等奖2部。 

        获奖名单  

一等奖 

《我在》 

《强国核盾之绝处逢生》 

二等奖 

《中国好人》 

《四季人间之春》 

《中华白海豚不搬家》 

三等奖 

《渔港交响曲》 

《回忆的起点》 

《禁止靠近》 

《回到1993》 

《诗意藏乡间》 

单项奖 

最佳组织奖:青岛电影学院 

最佳原创音乐奖:《让温暖被听见》 

最佳摄影奖:《心中的珠穆朗玛》 

最佳创意奖:《手》 

最佳剪辑奖:《狗》 

十佳作品奖 

《留声婺韵》《菩萨:好好好》 

《走进阳光》《看见昆明》 

《猫村狗小》《一份传家宝  一脉家国情》 

《狮出名门》《临时家人》 

《紫色小羊》《抢镜妈妈》 

优秀作品奖 

《严肃活泼》《外婆的末班车》《粉色烟火》、 

《故纸堆里写青春》《姑姑的毕业典礼》 

《更吹落,星如雨》《方寸天地》《终章》 

《身份》《地下来信》《虾路相逢》 

《狮兄弟》《脚》《愿》《合唱团》 

来源:珠海市影视艺术家协会 

           珠海文艺 

       关注我们 

       了解更多文艺动态 




文章编号: eb5687fbc5d4e1eac9f700fb15bab7e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量) 2024-12-13 巾帼秀千山   巾帼秀千山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU5MDI2OA==&mid=2247493100&idx=2&sn=d3343669180eed91b2b9db991c90ab5f






近日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳召开。会议选举产生了辽宁省妇联新一届领导班子,冯英当选为辽宁省妇联主席。日前,辽宁省妇联党组书记、主席冯英接受了中国妇女报全媒体记者的专访,就新时代如何做好妇联工作和辽宁省妇联在下一步的工作规划和部署回答了记者提问。 

  记者:本次辽宁省妇女第十二次代表大会提出了哪些新目标和任务,在贯彻落实会议精神方面,省妇联有哪些具体的规划和部署? 

  冯英:辽宁省妇女第十二次代表大会坚持深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实中国妇女十三大和辽宁省委全会精神,顺应广大妇女儿童和家庭新期待,在深化全国妇联五项行动基础上,提出未来五年,辽宁省各级妇联组织要深入实施“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五项行动,进一步校准思想政治引领“航向标”,撑起辽宁振兴发展“半边天”,倡树新时代家庭文明“新风尚”,打好维权关爱服务“组合拳”,焕发各级妇联组织“新活力”。 

  下一步,我们将持续抓好学习宣传,发动“大辽姐姐宣讲团”,分层分类传达学习宣传大会精神,重点宣传省委对妇女事业的高度重视,宣传五年来辽宁省妇女事业发展的成就,宣传未来五年辽宁省妇女事业高质量发展的美好愿景,切实把思想和行动统一到党中央决策部署及省委要求上来。开展调查研究,认真总结经验、查找问题,听取基层意见建议,为做好明年工作打下坚实基础,确保将省妇女十二大确定的各项目标任务落到实处、取得实效,推动新阶段妇联工作起好步开好局。 

  记者:接下来,省妇联如何将会议精神与全国妇联和辽宁省委的中心工作结合起来,在动员引领广大妇女积极投身辽宁全面振兴新突破,有哪些思路和举措? 

  冯英:习近平总书记起手布局、落子成势,擘画了新时代东北振兴的壮阔图景。中国妇女十三大,为今后一个时期妇女事业发展指明了方向、提供了遵循。我们将强化妇女思想政治引领,为辽宁全面振兴新突破聚人心强信心,动员全省广大妇女姐妹锚定新时代“六地”目标定位,矢志不渝促振兴,为争先进位作贡献。汇聚“她智慧”,推进科技创新巾帼行动提质增效。聚焦打造重大技术创新策源地,用好用足支持女性科技人才发展的政策举措,支持女科技工作者为发展新质生产力、建设科技强省献智赋能、注入巾帼能量。展现“她风采”,推进巾帼就业创业促进行动提质增效。实施“巾帼引航计划”“巾帼护航计划”“巾帼助航计划”,深化与辽宁农商银行战略合作,寻找百名“辽宁巧娘”,持续开展“她说家乡好”,优化提升妇女职业教育和技能培训质效,促进妇女更高质量充分就业、更广泛参与经济社会发展。彰显“她力量”,推进乡村振兴巾帼行动提质增效。聚焦打造现代化大农业发展先行地,大力推进“乡村巾帼追梦人计划”“巾帼新农人支持计划”,组织动员妇女建设美丽庭院,支持妇女在建设农业强省中探新路、当先锋。 

  记者:今后,辽宁省妇联组织如何发挥做家庭工作的优势,推动发挥家庭家教家风建设在基层治理中的作用? 

  冯英:我们将强化改革牵引,坚持问题导向,聚焦实施“巾帼福万家”行动,倡树“家”的健康文明“新风尚”,深耕细作家庭家教家风建设,以促进家家幸福安康助力社会健康发展。 

  做深家庭文明建设,大力实施“美家美户”家庭文明建设工程,到2026年底,推动全省200万左右家庭达标。拓展寻找“最美家庭”“绿色家庭”活动内涵,实施家训认领“百千万”行动,推动新时代家庭文明新风尚充盈千家万户。做实家教提升行动。深入落实家庭教育促进法、省家庭教育五年规划,加快构建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系,开展“家庭教育赋能提升”工程,提供更多推门可及、成效可感的指导服务。做优家庭支持服务,推动完善和落实生育支持政策体系,培育“幸福联线”婚恋品牌,引导年轻人树立正确的婚恋观、生育观、家庭观。拓展支持家庭可持续发展的公共服务,推动每千人口3岁以下婴幼儿托位数达到全国平均水平,扩面建设“向阳花学堂”,实施“巾帼家政”提质扩容技能提升工程,助推“一人就业,两家幸福”。 

  记者:针对当前妇女儿童权益保护的新形势和新问题,省妇联将如何进一步加强维权关爱服务工作? 

  冯英:我们将聚焦实施“巾帼促和谐”行动,打好维权关爱服务“组合拳”,依法依规为妇女全面发展营造环境、扫清障碍、创造条件。在强化源头维权上持续发力,贯彻落实男女平等基本国策和儿童优先原则,深入推动实施妇女、儿童发展规划,健全完善法规政策性别平等和儿童优先评估机制,进一步畅通妇女参与决策和管理渠道。推动出台《辽宁省反家庭暴力条例》《辽宁省未成年人保护条例》,落实好未成年人网络保护条例,推进辽宁全域建设儿童友好城市,不断优化妇女儿童发展环境。将在参与基层治理上持续发力,深入实施妇女儿童维权服务提升工程,推动完善党委领导、政府主导、各方协同、社会参与的维权工作格局,抓实维权工作“五项机制”,常态化实施妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,以“妇女之安”护“一家之和”、促“一域之稳”。办好一批妇女儿童可感可及的实事好事,在精准做实困难妇女儿童关爱服务上持续发力,深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动、“助力亲妈妈回家”行动,深化困难妇女儿童关爱工程,依托省妇女儿童基金会做优一批公益服务品牌。深化“健康中国 母亲行动”,实现当年符合救助条件的“两癌”患病妇女应救尽救,推动实施13岁至14岁女孩HPV疫苗免费接种项目。提升“大辽姐姐帮帮团”服务质效,传递党和政府的关怀温暖。 

  记者:为推动妇女事业高质量发展,省妇联将如何加强自身组织建设,提升服务能力和水平? 

  冯英:我们将持续增强政治性、先进性、群众性,聚焦实施“巾帼强基础”行动,焕发各级妇联组织“新活力”。以强烈的责任担当和自我革新的勇气,着力建设政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型“六型”妇联。以更高站位加强妇联党的建设,建好“六型”妇联机关,在深化政治机关建设和模范机关建设中走在前、做表率。以更大力度深化妇联组织改革,坚持党建带妇建,建好“六型”妇联组织,着力补短板、强弱项、打基础、增活力。纵向延伸组织触角,指导妇联组织嵌入、融入“党建+网格”治理,实现全省村(社区)网格妇联组织、妇女小组全覆盖。横向拓展组织覆盖,示范引领、分类推动“三新”领域妇联组织应建尽建,扩大高校、机关事业单位妇联组织建设覆盖。创新工作方式方法,建设“数智妇联”,把妇联组织的根扎得更深、覆盖的网织得更密、与妇女群众联得更紧。以更优作风建强妇联干部队伍,坚持把政治标准放在首位,优化引才育才方式,培养“六型”妇联干部,建设高素质专业化干部队伍。深化“家庭家教家风建设”教育工程,持续改进作风,大兴调查研究,打造能够接续干事、团结干事、踏实干事、内涵式干事的妇联干部队伍,团结带领广大妇女为打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。 

来源:中国妇女报




文章编号: 823f9c09c02d69477356e53f6deb27b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (对川茶景园旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-13 大于哥   大于哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247615313&idx=7&sn=587df9844b497aafad6b144286a945ae






对川茶景园位于高明区对川茶场内。占地3.86平方公里,有着50多年的历史。优美的自然环境和独特的茶文化,使茶景园成为珠三角唯一一个以茶为主题的生态旅游休闲度假区。 

在绿色盈眼的茶场,缕缕的茶香像关不住的红杏,直撞入人的胸怀。甘甘的,有些温暖的味道就是茶的味道。 

在这里可以欣赏摘茶工人悦耳的山歌,品尝独特风味的茶食宴...... 

茶景园·茶香漫溢 

茶景园是由有50多年历史的高明地方国营对川茶场繁衍出来的一个生态旅游茶园度假区,是珠三角惟一一个以茶为主题的生态旅游休闲度假村。在远远的几百米处就能看到绿色盈眼的茶场,缕缕的茶香像关不住的红杏,已经迫不及待地飞过来。 

置身在这片茶树丛中,可以感受到强烈的刺激,美景在滋润眼睛,茶香在冲击嗅觉,手触摸着嫩嫩的新鲜的茶叶,摘茶工人边摘茶边唱着悦耳的山歌更是听觉上的享受。有闲情逸致的游客可以背着篓儿,亲手采茶,然后在茶艺师傅的指点下,学习传统的炒茶、泡茶技术,最后坐在大榕树下慢慢品尝。自己炒的茶即使不是精品,但相信也会别有一番风味。 

茶食宴·清香满怀 

品完茶艺,还可再来一桌全以茶为主要原料的“茶食宴”。尝尝高明名小吃。 

体能训练区·茶外的享乐 

茶景园有200多亩的水库,碧波荡漾,喜爱钓鱼的人士可以在此充分享受垂钓之乐。山的另一边是体能训练区,那里有吊桥、独木桥、迷宫、飞镖、赛狗、露营等动感的娱乐活动,还有秋千。 

这里还有一个可以供六七百人同时烧烤的烧烤区和供300人同时就餐的农家餐厅。在山上可以看到一大群热力四射的学生模样的少年烧烤,还有一家人一起出来享受这野外乐趣的。邓老板说,来这里游玩的一般是广州、佛山等城市的市民,一般都会带着小孩,一起享受自然、回归自然。而在假期学生则比较多,一般是有组织地来游玩。 

标本厅·自然知识园 

除了茶以外,茶景园原来还有与其他生态农庄的不同之处,那就是它的昆虫标本展览厅。在展览厅里,可以看到上百种的美丽的蝴蝶标本,还有蚕一生的旅程。 

在昆虫标本展览厅的中央处,放着厅里最巨大的珍贵的标本,那不是什么昆虫的标本,而是一条中华白海豚的标本。这条中华白海豚是2004年4月在高明西江河段发现的,原长约2米,重约100公斤,年龄在12~13岁,被分别制成壳标本和骨架标本。中华白海豚在全国也就只有1000条左右,十分珍贵。 

沉醉在这片动态的绿海中,确实有种乐而忘返的感觉。  




文章编号: c3a48dee8971b045b0229bf893a3ef67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【成团| 飞机工厂】12月14日带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥,爱国主题教育) 2024-12-13 乐童研学东莞站   乐童研学东莞站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY4MjI4OA==&mid=2247579482&idx=4&sn=bda8d7ca63741ee1ce0b8d4c1e9d9711






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:12月14日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

点此报名 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

点此报名 

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾 ) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】 

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 




文章编号: 6c664662be5f59fcd2f1901c84d1545c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (智领未来丨2024CSTD第九届企业学习设计大赛决赛圆满落幕) 2024-12-13 CSTD人才发展平台   CSTD人才发展平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg5MDc3Ng==&mid=2650474598&idx=1&sn=1a25357b660795d5bbce20fdc3589007






2024年12月11日,随着AI赋能赛区决赛的完美谢幕,由中国领先的人才发展服务平台CSTD主办的“第九届企业学习设计大赛”八大赛区决赛圆满结束。一场4600多位培训人参与的学习盛会,一次AI时代来临之际的知识与思想碰撞旅程,在此告一段落。 

本届大赛于2024年4月啔动,共收到全国350多个企业学习项目报名参赛,经过初赛评审和线上复赛,共有100个优秀项目入围决赛。最终经过78位专家评委和4500余大众评委,共同评选出2024年第九届企业学习项目设计金奖40名、银奖54名、优秀奖4名、最佳AI赋能项目5名。2025年3月,我们将组织包括各赛区第一名在内的优秀项目开展总决赛,角逐第九届企业学习设计大赛最高荣誉——灯塔项目奖。 

至此,CSTD企业学习设计大赛自2016年已成功举办九届,累计收到1000家以上企业申报的2500多个学习项目,参与决赛评审的专家评委与大众评委超过3.1万人次,被誉为企业培训行业“最具影响力的评比赛事”之一。 

第九届企业学习设计大赛 

2024年,各行各业“危”“机”交织,AI浪潮呼啸而来,组织学习加速演进。大变局的时代,一切都在快速迭代,唯一不变的只有“变化”本身。没人愿意固步自封,但拥抱变化,则需要勇气与智慧。 

CSTD企业学习设计大赛”正是一个求变思变的舞台,从学习设计的小切口,看企业培训的大变化。大赛为所有与会者提供了一个学习和成长的平台,使大家能够更好地理解行业趋势,把握未来的机遇。大赛通过项目路演、专家点评、现场问答和专业分享等环节,充分展示了当前优秀企业学习项目设计方案及项目成果,深度探讨学习项目实施过程中遇到的挑战和成功的关键因素。 

相信通过本届大赛的观赛学习,更多人将不惧变革,在清晰的方向指引下,迎来更加广阔的前景与无限可能。大时代通常也是英雄辈出的时代。群英荟萃的大赛落幕了,挑战与机遇并存的的征途才刚刚开始。前路会有风,前路会有雨,前路迷雾重重,前路荆棘无数,但只要心存创新的理念,不忘拼搏的精神,用好新技术、新工具,就一定能让梦想在每一个努力的日子里扬帆起航,奇迹在无数次突破后悄然降临。 

左右滑动查看大赛盛况 

金奖 

 第九届企业学习设计大赛  

✦ 各赛区金奖第一名 ✦ 

◆广州汽车集团股份有限公司:“广汽工作方式”的构建与落地运用 

◆华润酒业控股有限公司:2023年“白骨精”人才培养项目 

◆米其林(中国)投资有限公司:米其林ICARE星火联盟 

◆华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:“采购+”培养项目 

◆厦门国际银行股份有限公司:“领翔计划”市场团队管理人员培养项目

◆深圳平安综合金融服务有限公司上海分公司:空中加油站2.0 

◆华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:卓越厂长人才培养项目 

◆科沃斯(苏州)管理科技有限公司:AI激发组织变革--一门课探索出全新商业模式 

【注】以上排名不分先后 

左右滑动查看大赛盛况 

◆新瑞鹏宠物医疗集团有限公司:客服请就位

◆广州工业投资控股集团有限公司:科技创新人才训练营 

◆深圳市赢领智尚服饰科技有限公司:金牌主播养成计划 

◆阿里巴巴国际站深莞惠大区:「深家军」管理者储备人才培养计划 

◆孩子王儿童用品股份有限公司:以训促战,以战练兵:一线门店训战项目 

◆浙江卡游动漫有限公司:云之聚-基层管理领导力 

◆中亿丰建设集团股份有限公司:项目经理筑基提能体系培养项目 

◆华润电力苏南公司:《能源市场经营管理》趣味沙盘大赛教学项目 

◆中兴通讯股份有限公司:基于“改变”,提升产品可靠性 

◆华润电力投资有限公司华南分公司:华润电力华南大区“添火”三班后备人才培养项目 

◆国网四川省电力公司党校(管理培训中心):“学习生态圈”式干部培养——点燃优秀年轻领导人员培训模式新实践 

◆云南电网有限责任公司普洱供电局:“蒲公英”种子计划一一业扩人员自主作业技能提升学习项目 

◆厦门国贸集团股份有限公司:国际化人才培养专项——菁翼计划(第二期) 

◆润合供应链集团:陪训、陪练、陪跑——销售团队门店运营技能训练营 

◆金牌厨柜家居科技股份有限公司:匠心筑梦.驰骋海外——海外工匠营人才培养项目 

◆福州塔斯汀餐饮管理有限公司:塔门秘籍·王者归来计划 

◆中交物业服务集团有限公司:中交服务“交佼者”培养体系搭建 

◆中电科网络安全科技股份有限公司:懂产品、善开拓——电科网安重点产品营销能力提升项目 

◆锐捷网络股份有限公司:第5期OMO管理他人转身训练营 

◆中铁隧道局集团有限公司:“鲲鹏计划”一线赋能训战营——高原站 

◆重庆信盟科技发展有限公司:电销新人60天加速成长项目 

◆爱空间科技(北京)有限公司:打破线上魔咒,解决融入难题-“春苗新人训”线上培训模式探索实践 

◆兴业银行股份有限公司广州分行:兴师动众-2024年兴业银行广州分行综合化经营转型战训项目 

◆建行研修中心西南研修院:深耕计划—数字化时代下的客户体验管理学习生态 

◆兰州银行股份有限公司:做自己的冠军  支行长梯队营销产能提升项目 

◆重庆渝欧跨境电子商务股份有限公司:渝欧跨境“青蓝计划”梯队人才校招生培养项目 

◆中交物业服务集团有限公司:【青蓝计划】项目经理后备训项目 

◆诺德溯源(广州)生物科技有限公司:溪木源溪望星计划 

◆广东省通信产业服务有限公司:“AI+5”赋能通信类国企干部领导力项目 

◆兰州银行股份有限公司:用AI充电——内训师蓄能提升项目 

◆联想(北京)有限公司:AI时代下,联想创新转型文化项目 

◆中兴通讯股份有限公司:智能与安全融入血脉——AI助力产品安全能力建设先锋项目 

【注】以上排名不分先后 

银奖 

 第九届企业学习设计大赛  

左右滑动查看大赛盛况 

◆惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:2024星计划训练营

◆惠州亿纬锂能股份有限公司:AIT提升计划 

◆广州维力医疗器械股份有限公司:销售菁英蛟龙|云端领导力 

◆华发物业服务有限公司广州分公司:“练内功,成标杆”服务力提升专项集训项目 

◆深圳欧陆通电子股份有限公司:伯乐计划-欧陆通金牌面试官赋能项目 

◆惠州雷士光电科技有限公司:卓越销售创造营 

◆云南省能源研究院有限公司:云南能投股份精准营销落地工作坊 

◆上海汽车集团股份有限公司乘用车分公司:“星际营”青潜培养项目 

◆千年舟新材科技集团股份有限公司:千年舟“扶苗出活”计划 

◆江苏恒瑞医药股份有限公司:“微力无边”创新微课赋能项目 

◆远东控股集团有限公司:接力请就位,追光向远方——接力远东项目 

◆瑞表企业管理(上海)有限公司:斯沃琪集团——零售芯学苑 

◆江苏东成电动工具有限公司:“远航计划”——基层干部梯队培养项目 

◆合肥国轩高科动力能源有限公司:设备高技能人才培养项目 

◆阳江核电有限公司:阳核白海豚计划 

◆深圳市燃气集团股份有限公司:“转型之道”全员营销系列培训之销冠赋能训练营项目 

◆中国移动通信集团广东有限公司:基于业务场景的行动学习解决方案 

◆中共国网江苏省电力有限公司委员会党校(国网江苏省电力有限公司管理培训中心):“三层三色三先”党支部书记培养项目 

◆云南电网有限责任公司:“菁英训练营”——“三阶两炼串两线”青年经营管理人才培训项目 

◆云南电网曲靖供电局:点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目 

◆中共国网湖北省电力有限公司党校(国网湖北省电力有限公司管理培训中心):基于业培融合的“学-练-评”四级领导人员培养项目 

◆厦门立马耀网络科技有限公司:疯狂AI应用赛 

◆兴业银行股份有限公司:“兴火·燎原”创新马拉松大赛及系列培训项目 

◆深圳市华睿丰盛投资合伙企业(有限合伙):“沃土计划”高潜力人才培训班 

◆青蛙王子(中国)日化有限公司:成长引擎-营销基层干部锻造营 

◆广州华发实业发展有限公司(华发股份华南大区):“冲上云销”营销操盘手训练营项目 

◆湖北周黑鸭企业发展有限公司:内训师体系优化 

◆科华数据股份有限公司:科华云集团领导力进阶培养专项青云计划 

◆山东高速集团有限公司人才发展院:山东高速工程板块绩优项目负责人扩容工程 

◆浦林成山控股有限公司:智本工程——浦林成山知识资产管理运营项目 

◆华润电力投资有限公司北方分公司:“匠心营造”计划新能源建设业务培训项目 

◆漱玉平民大药房连锁股份有限公司:活泉计划——管理人员人才池项目 

◆金茂服务北京中心城市公司:铸匠计划——物业项目经理后备培养项目 

◆学科网(北京)股份有限公司:学科网管理赋能项目 

◆交通银行党校/研修中心:基层网点团队动力提升项目——培育内部教练,助力团队蜕变 

◆西藏奇正藏药股份有限公司:新晋基层管理者60天训战营-新才计划 

◆浙江华友钴业股份有限公司:人才筑基·引领成长 华友任职资格建设项目 

◆惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:德赛西威腾飞项目 

◆汉堡王(中国)投资有限公司:实体拥抱AI时代,实现“人财”双赢 

◆通威太阳能(盐城)有限公司:人才盘点与发展规划项目 

◆绿城房地产建设管理集团有限公司:绿城管理“绿星原力计划”-校招生培养项目 

◆江苏恒瑞医药股份有限公司:训战结合加速新晋升管理者“转身”训练营 

◆青岛国信发展(集团)有限责任公司:2024年创新思维与产品营销专题培训班 

◆兴业银行股份有限公司广州分行:乘风同兴 踏浪同行-2024年兴业银行广州分行校招新员工培训项目 

◆广汇能源股份有限公司:导师领航 匠心传承| 广汇能源全员育人制项目 

◆岳阳林纸股份有限公司:岳阳林纸45万吨生产准备组“特种兵”特训营 

◆安徽新华发行(集团)控股有限公司:数字化人才培养”速赢“项目 

◆中国工商银行股份有限公司深圳市分行:火种计划-培训管理者综合能力提升项目 

◆新华三技术有限公司:智能经验萃取在企业知识沉淀上的应用 

◆亚信科技(中国)有限公司:标杆产品营销话术AI训练营 

◆安踏集团:创新引领、技术革新:AI设计赋能训练营 

◆北京易车互联信息技术有限公司:领航员计划 YI-MBA 

◆汉堡王(中国)投资有限公司:快乐赋能进行时 

◆敦煌网集团:AI探索者联盟 

【注】以上排名不分先后 

优秀奖 

 第九届企业学习设计大赛  

◆国网河北省电力有限公司培训中心:“精英领航全员共进”变电运维全科医生培养项目 

◆中国南方电网有限责任公司超高压输电公司:高技能人才多元评价机制研究与实践 

◆中国银行股份有限公司北京高级研修院:二级分行行长“金融创新”实战模拟项目 

◆中国通服安徽公司:集客“先锋”训战营 

【注】以上排名不分先后 

最佳AI赋能奖 

 第九届企业学习设计大赛  

◆科沃斯(苏州)管理科技有限公司:AI激发组织变革--一门课探索出全新商业模式 

◆中兴通讯股份有限公司:智能与安全融入血脉--AI助力产品安全能力建设先锋项目 

◆新华三技术有限公司:智能经验萃取在企业知识沉淀上的应用 

◆广东省通信产业服务有限公司:“AI+5”赋能通信类国企干部领导力项目 

◆安踏集团:创新引领、技术革新:AI设计赋能训练营 

【注】以上排名不分先后 

第九届企业学习设计大赛 

特别鸣谢 

CSTD大赛始终秉持“公开透明、客观公正”的原则,赢得广大参赛企业的认可,这一原则的坚守,离不开专家评委的智慧与担当。感谢本届大赛中专家评审团的倾情投入。 

专家评审团 

下滑查看更多 

左右滑动查看大赛盛况 

左右滑动查看大赛盛况 

【注】以下按姓氏拼音排序 

安仲鹏:康得新复合材料集团股份有限公司 综合管理中心副总经理 

白俊文:中国电力教育协会协会副会长兼秘书长 

蔡 倩:CSTD业务赋能专家 

陈 勇:中国南方电网公司党校(人才发展中心)高级讲师 

陈声鑫:厦门市燕之屋丝浓生物科技有限公司人力资源总监 

陈建华:福耀集团福耀管理学院院长 

陈利敏:广东好太太科技集团人力资源高级总监 

陈 澜:中电科网络安全科技股份有限公司总经理助理 

陈 微:同程旅行(同程网络科技股份有限公司)学习发展负责人 

陈 旎:培颂能(中国)创始人 

陈 锐:岚图汽车岚图学苑负责人 

陈向军:CSTD人才发展评审官 

陈焱铭:赛诺菲中国区业务学习发展部卓越学习负责人 

邓少华:玛氏中国玛氏企业大学校长 

方 芳:美赞臣营养品(中国)全国高级人力资源经理 

方幼君:中国核工业集团有限公司安全评估技术知识中心专家委员会委员 

葛弘斐:舍弗勒中国区人力资源经理 

贺芳芳:bcc 创新咨询创始人、个人画布中国总导师 

何国业:厦门国贸控股集团人才开发院执行副院长 

何文胜:骏丰健康 HRVP 

黄钦东:前阿里巴巴高级组织发展专家 

华 艳:科勒(中国)投资有限公司销售培训与发展总监 

霍 丽:苏州汇川技术有限公司汇川书院副院长 

解素英:中国通信服务资深项目经理 

金潇斐:华立集团组织与人才发展部副部长 

李 丹:广州地铁党校领导力学院院长 

李勐阳:珠海市珠港机场管理有限公司企业培训中心负责人 

李倩倩:深圳仁脉教育发展有限公司总经理 

李秋实:赛轮集团股份有限公司人资中心副总经理 

李 杨:联合金融赋能发展中心总监 

梁家广:安踏集团安踏学园校长 

林丽芳:福建盼盼食品有限公司人力资源总监 

林 敏:中国联通广东省分公司数字与智能化创新中心总经理 

刘竞博:特步集团人才中心总监 

刘 康:建明(中国)科技有限公司高级人才发展经理 

刘国峰:前淘宝教育产业发展部总经理 

刘晓智:无忧传媒内容商业化副总裁 

刘一峰:云学堂营销服务中心副总经理 

刘子熙:上海啔能企业管理咨询有限公司总裁 

吕 雯:中国生物制药集团泰德制药培训总监 

马宝龙:北京理工大学管理学院教授(原海信学院院长) 

那子纯:中国石油干部管理学院首席教授 

庞 涛:资深训战及业务赋能教练 

彭秋玫:厦门梦加网络科技股份有限公司人力资源总监 

秦桂林:360集团学习发展与文化总监 

尚 村:韵达集团企业大学执行校长 

沈建华:安利(中国)赋能项目负责人 

史越群:广新集团学创中心主任助理 

孙 波:CSTD人才发展专家、SPAS™萃取技术开创者 

孙 新:大易运赢联合创始人 

汤 彪:CSTD 企业大学专家 

童伯华:太古可口可乐中国乐啔院(企业大学)院长 

王友标:广州汽车集团股份有限公司培训中心主任 

吴章海:铭师堂组织与人才发展总监 

吴明珠:友达光电(厦门)有限公司人力资源部经理 

夏新苗:中兴通讯组织学习架构师 

谢永辉:工银软件开发中心培训经理 

谢 勇:资深人力资源咨询顾问 

徐佳伟:七匹狼企业大学负责人 

亓文凯:穀仓学院副院长、小米汽车高级培训总监 

杨军政:海科化工集团人力资源部总经理兼海科学院院长 

杨 利:西子国际人力资源部副部长 

杨林宁:中石油西南油气田技术咨询中心培训运营部主任 

叶 溪:西卡(中国)有限公司 全国人力资源经理 

易 虹:华商基业首席绩效改进顾问 

于 涛:协鑫集团协鑫大学培训总监 

张 磊:啔沅咨询 & MetaOrg元咨询 联合创始人 

张 沛:无锡拈花湾景区 人力资源总监 

张省漪:海信集团海信学院数字化学习负责人 

张 炜:志特集团培训总监 

张 煜:周六福珠宝 人力资源总经理 

张新美:朝云控股人力资源总监 

张晓夕:原中国农业银行长春金融研修院培训研发部总经理 

赵 娟:索菲亚家居人力资源中心高级总监 

赵 颖:正威国际集团正威国际商研院副校长 

郑 敏:CSTD 学习设计师授证导师 

周立孚:贝特瑞新材料集团人才发展院院长助理 

朱  力:竞越顾问创始人、首席顾问 

总决赛观赛咨询:18621069439(Anni)  

参赛报名咨询:18112910571(颜佳)  

大赛赞助咨询:16602166122(小D) 

总决赛评委申请:13922207505(Jennifer) 

往届大赛回顾 

点击图片查看大赛回顾及现场盛况 




文章编号: 1d83b628218b5265ef61da278ac883cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (数字艺术与传媒学院举办《生成时代,回溯与共鸣》线上作业展) 2024-12-13 元浦聊文化艺术与体育   元浦聊文化艺术与体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIxODUyMw==&mid=2247578819&idx=2&sn=81b8b391f797e6fa6dba46582427d599






近日,数字艺术与传媒学院成功举办了一场别开生面的线上展览——2024级新媒体艺术班《设计基础》课程作业展。此次展览以《生成时代,回溯与共鸣》为主题,展示了学院在积极推动人工智能技术融入专业教学方面的初步成果,为观众带来了一场视觉盛宴。 

据了解,《设计基础》是新媒体艺术专业面向大学一年级开设的一门基础必修课。此次展览中的课程作业均出自大一新生之手,他们以“对物种演进的叩问”为创作主题,借助生成式人工智能技术,将图形图像创意与现代科技完美融合,呈现出一幅幅主题突出、内容丰富的作品。 

任课教师宋玉远说,这些课程作业不仅展示了学生们对于表达技巧的熟练掌握,更体现了他们对生态主题深刻的理解和独特的视角。据他介绍,此次展览是积极响应和落实学校《全面推动人工智能赋能专业建设的实施意见》的具体实践。他希望通过这种方式,让学生们能够在实践中掌握人工智能技术,从而培养面向未来的应用型人才。他欣慰地表示,学生们在创作过程中不仅充分利用了生成式人工智能技术的优势,还锻炼了独立思考和创新能力,完美诠释了课程所设置的创作主题,达到了课业要求。 

《设计基础》课程的学术顾问顾群业教授说,无论技术如何发展,扎实的理论基础和充满想象力的创意才是根本。学校一直鼓励学生参与艺科融合创新项目,旨在培养学生的跨学科视野和创新应用能力。顾群业认为,任课教师宋玉远和孔青老师将AI技术融入课程,是顺应时代发展、服务国家战略、引领社会需求的积极尝试。他评价本次课程通过艺科融合、以展促学,在激发学生的创新思维和实践能力方面取得了显著成效,达到了预期的教学目标。 

《史前余晖---灭绝的霸王龙》   鲍子煜 

《冰河世纪-灭绝的猛犸象》   徐文聪 

《史前霸影-灭绝的剑齿虎》  孙钰堂   

《藏怒宿怨---灭绝的远古野牛 》  刘子政 

《问鼎苍穹--灭绝的始祖鸟》   范钰涵 

《远方》  于子涵 

《污浊蓝域》  刘昊霖 

《雪城孤鹿》   张美琪 

《眺望》   曹伟业 

《猞猁的孤独---废墟中的栖息地》陈佳慕非 

 《污浊的海底——鲸的无声哀鸣》 董明明 

《“SOS”1》  董玉双 

《“SOS”2 》  董玉双 

《黄昏下的挣扎》   刘子政 

《无助的守望》   刘子政 

《“金沙滩”-孤独的无助》   孟楠 

《回天无力》  宋馨悦 

《焦思苦虑---晚霞》   孙海涛 

 《白鹳的“故乡”》  孙钰堂 

《苍穹之眼》  王冠杰 

 《废墟中的象影》   王天慧 

《回望》  王文硕 

《万墟之间一点“红”》   王子涵 

《林中鹿城》   吴硕 

《“旖旎风光”--血泊悲影》    张睿 

《流星赶月---夜幕下的守护者》   朱云腾 

《哀思》    黄子译 

《荒野构成》   侯默璇 

《褐色森林》   赵振清 

《孵化》    张佳怡 

《伤情》    孙佳艺 

《狮行废墟》   屠晨航 

 《栖息地》   王莹 

《灵眸倩影》   陈思彤 

《海洋之殇》 尹天宇 

《水獭漂流记》    张若凡 

《幸存———战火中的回眸》  李祎纯 

《孤鸟》    鲍子煜 

《 危险邂逅》     郎梦鸽 

《海岸遗韵》    陈子涵 

《凝视的眼神》   徐雪婷 

《“海孤”——最后一只中华白海豚》   牟一丹 

《寄生》    穀晓晴 

《委屈的眼神》 陆星宇 

林火眠犀》 马丙瑞 

《生命的守望----家园》 仝珂馨 

 《守护环境——鹿境》    滕昊 

《寻觅》   王小妍 

 《网住的天空》 陆星宇 

《犀牛角坟场》 璩骊霖 

《归途》 谢展晨 

《静坐--迷失的方向》 汤玥蕾 

《碧海悲鸣--海豹之殇》    姜少波 

《再回首》 范钰涵 

《海洋之殇》  刘昊霖 

《饥寒》   王子恩 

   来源|山工艺数字 

   版权声明:【我们尊重原创。文章、视频版权属于原作者。部分文章、视频推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们,立即处理删除。】 

   转载请注明:元浦聊双奥 




文章编号: 7ccdb0e1fd04901ba129aa1568be3b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (双峰到钦州高铁站) 2024-12-13 和诗花影   和诗花影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODgyODMwOQ==&mid=2247494101&idx=4&sn=f64a33e003af55112ee2166aea78d5ec






  穿越风景的旅程 

车次与列车时刻 

从双峰出发前往钦州,您可以选择多种高铁车次,以下是部分常用车次及其详细时刻: 

1、G6301:双峰 - 钦州东 

 - 出发时间:07:30(双峰站) 

 - 到达时间:09:15(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

2、G6303:双峰 - 钦州东 

 - 出发时间:09:00(双峰站) 

 - 到达时间:10:45(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

3、G6305:双峰 - 钦州东 

 - 出发时间:11:00(双峰站) 

 - 到达时间:12:45(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

4、G6307:双峰 - 钦州东 

 - 出发时间:13:30(双峰站) 

 - 到达时间:15:15(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

5、G6309:双峰 - 钦州东 

 - 出发时间:15:00(双峰站) 

 - 到达时间:16:45(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

6、G6311:双峰 - 钦州东(夜班车) 

 - 出发时间:20:00(双峰站) 

 - 到达时间:21:45(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

这些车次提供了从早到晚多个时间段的出行选择,您可以根据自己的行程安排选择合适的车次,购票时请提前通过官方网站或官方APP查询最新车次信息和余票情况,以免耽误您的行程。 

目的地景点与美食推荐 

抵达钦州东站后,您可以开始探索这座美丽的海滨城市,以下是一些不容错过的景点和美食推荐: 

景点推荐 

1、三娘湾:位于钦州市南部,是著名的海滨旅游胜地,这里拥有美丽的海滩和宁静的海湾,是休闲度假的好去处,您可以在这里享受阳光、沙滩和海浪,还可以参与各种水上活动。 

2、刘永福故居:这是一座保存完好的清代建筑群,展示了刘永福将军的生平事迹和珍贵的历史文物,这里不仅是一个历史文化景点,也是一个了解钦州历史的好地方。 

3、白海豚保护区:这里是国家级自然保护区,是中华白海豚的重要栖息地,您可以在这里观赏到这些美丽的海洋精灵,感受大自然的神奇魅力。 

4、林湖森林公园:位于钦州市区北部,是一个集休闲、娱乐、观光于一体的综合性公园,这里绿树成荫、环境优美,是市民和游客休闲放松的好去处。 

美食推荐 

1、钦州猪脚粉:这是钦州的传统特色小吃之一,以鲜嫩的猪脚和爽滑的米粉为主要原料,配以特制的调料和酱料,味道鲜美、口感丰富,您可以在市区内的多家餐馆和小吃摊品尝到这道美食。 

2、蚝油叉烧饭:这是一道经典的粤菜,也是钦州人民喜爱的美食之一,以叉烧肉、蚝油等为主要原料,经过精心烹制而成,米饭香软、叉烧肉鲜嫩多汁、蚝油浓郁可口,您可以在钦州的餐馆里品尝到这道美味佳肴。 

3、海鲜大餐:钦州作为海滨城市拥有丰富的海鲜资源,您可以前往当地的市场或海鲜餐馆品尝各种新鲜的海鲜美食如龙虾、螃蟹、鱼类等,这些海鲜食材经过厨师的精心烹制后口感鲜美、营养丰富,在享受美食的同时也能感受到大海的韵味和魅力。 




文章编号: 56fe365e4650f7a66844334afb979083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (广西最适合避寒的5座城市,景点众多,消费比三亚低) 2024-12-13 有个庄园   有个庄园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQzNzYzMw==&mid=2247485927&idx=2&sn=8626039d624aed8febe4b102bf9e907b






广西这5个避寒城市,暖冬之旅等你来 

  

当北国被寒冬冰封,广西却散发着独特的魅力。这这城市冬季平均气温在 15℃ - 23℃之间,阳光明媚,绿意盎然,海风轻拂,山水如画 

  

北海: 

  

1. 银滩:洁白细腻如银的沙滩闻名遐迩,沙质细腻。冬季的银滩,游客相对较少 

2. 涠洲岛:我国最大、最年轻的火山岛。岛上的鳄鱼山景区,火山地貌奇特,灯塔矗立在海边,还有滴水丹屏,绝壁上绿树成荫 

3. 老街:始建于 1883 年,街道两旁是中西合璧的骑楼式建筑。漫步老街,可品尝虾仔饼、猪脚粉等特色小吃 

4.  侨港风情街:汇聚了各种越南特色美食和海鲜小吃,如越南春卷、蟹仔粉等。街道充满浓郁的异域风情,夜晚热闹非凡 

  

南宁: 

  

1. 青秀山:有着“绿城翡翠,壮乡凤凰”的美誉,冬季依然绿树成荫,繁花似锦,能在兰园欣赏各种珍稀兰花。 

2. 南湖公园:湖水碧波荡漾,沿湖绿树环绕。冬季可乘坐游船赏景 

3. 三街两巷:南宁的历史文化街区,保留了大量的明清古建筑。还能参观邓颖超纪念馆,了解伟人的事迹与南宁的历史文化。 

4. 广西民族博物馆:馆内藏品丰富多样,展示了广西各个少数民族的历史文化、民俗风情 

5. 扬美古镇:始建于宋代,是一座保存完好的千年古镇。古街、古巷、古祠、古庙林立 

  

防城港: 

  

1. 万尾金滩:沙滩平缓,沙质金黄细腻,冬季海水清澈温暖。可以进行沙滩足球、排球等运动,还能品尝新鲜的海鲜大餐,观赏京族风情表演 

2. 白浪滩:因沙滩平缓,常常可见一排排白浪滚滚而来,壮观无比。在冬季的阳光下,可以体验海上摩托艇、冲浪等水上运动 

3. 东兴口岸:与越南芒街仅一河之隔,是我国通往越南和东南亚的重要通道。这里可以购买越南特色商品 

4.  十万大山国家森林公园:森林覆盖率高达 98%以上,观赏到原始森林的奇特景观 

  

钦州: 

  

1. 三娘湾:是中华白海豚的故乡,冬季运气好的话可以看到成群的白海豚在海中嬉戏。沙滩柔软,海水清澈,可以乘船出海观光,感受渔村生活。 

2. 八寨沟:冬季的八寨沟,沟内溪水潺潺,瀑布飞珠溅玉。景区内森林茂密 

3. 犀丽湾:沙滩开阔,海水清澈见底,沙质细腻,可在此露营 

  

崇左: 

  

1. 德天跨国瀑布:亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。冬季瀑布水量虽相对较小,但依然气势磅礴 

2. 明仕田园:有“小桂林”之称,冬季田园景色依然迷人。山峰奇特,田园风光如诗如画 

3. 友谊关:我国十大名关之一,是中国通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸。建筑雄伟壮观,具有深厚的历史文化底蕴 

  

―本文图片来源于网络如若侵权联系作者删除 




文章编号: 92351fe8c0a49ce190964247ef33e40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (“厦门实践”经验的江门探索) 2024-12-12 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247568154&idx=3&sn=c7d94d31110fad63011b21c1c3b72139




编者按

今年8月,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局联合印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》(下称《意见》)。36年“厦门实践”蕴含着重要的理论价值、丰富的实践意义和令人瞩目的世界影响,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的中国式现代化具有重要示范意义。自然资源部指出,《意见》是今后一个时期生态保护修复的顶层设计,要推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在各地走深走实,推动我国生态保护修复工作迈上新台阶,以高水平保护支撑高质量发展,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。

广东认真学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复,用实际行动推动“厦门实践”经验在南粤大地落地生根、结出丰硕果实,充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。为充分展示广东学习运用“厦门实践”经验成果,扎实推进人与自然和谐共生的美丽广东建设,我们开通了该专栏,大力宣传广东各地市、县区的好经验好做法,持续推动学习“厦门实践”经验不断走深走实。

初冬时节,笔者来到位于江门市新会区的泰盛石场有限公司矿区,硬底化的沥青道路两旁绿树成荫,路面干净整洁,怒放的三角梅花海连接起开采区、生产加工区及码头运输区。该公司坚持边开采边治理的绿色矿山理念,把尘土飞扬的石场变成了美丽的矿山公园。

瞄准“打造全中国最好的生态绿色矿山”目标

江门市泰盛石场有限公司是江门市最大的矿山企业。2014年5月,该公司率先试点绿色矿山建设,投入2200多万元开展道路硬底化及路两侧绿化、改进生产设备、安装防尘设备、更换矿山车、建设水土流失防护系统、建设职工文体设施等工作。2018年3月,泰盛石场五马同槽矿区通过省级绿色矿山验收,2019年9月,泰盛石场五马同槽矿区被成功纳入全国绿色矿山名录。

百尺竿头更进一步。继五马同槽矿区之后,泰盛石场继续投入绿色矿山建设,并于2020取得蛇髻顶矿区色矿山顺利验收。

在多年的绿色矿山建设中,江门市泰盛石场有限公司摸索出了适合矿区所在地岩质边坡复绿新方法。具体做法是,采用高陡岩质边坡板槽复绿、植生袋客土喷播复绿、台阶多样植被复绿、工业场地公园景观复绿等高新技术,实现复绿复垦后的场地与周边自然环境和景观相协调,确保区域整体生态功能得到有效保护和修复。

江门市泰盛石场有限公司有关负责人表示,这一新技术方法破解了高陡岩质边坡植被难以成活的行业难题,并且打造了在全行业具有推广价值的“泰盛绿色矿山模式”,在砂石骨料行业生态复绿技术革新领域起到了引领作用。

“宁要绿水青山,不要金山银山。”江门市泰盛石场有限公司办公室主任朱叶飞表示,作为一家民营企业,泰盛石场已累计投入绿色矿山建设和维护直接费用超2亿元。后续该公司将继续秉持“安全为天、绿色为本”的办矿理念,以“打造全中国最好的生态绿色矿山”为目标,坚持“依法办矿、科学开采、节能减排、智能环保、企地和谐”之路。

据介绍,江门市泰盛石场有限公司凭借良好的企业形象和口碑,赢得了客户和社会各界的信赖,相继成为港珠澳大桥、台山核电站、澳门大学珠海校区、香港新机场、深中大桥等重点建设工程的指定碎石供应商。

绿色正成为江门矿山企业发展的底色

在社会大众的传统认知世界里,矿山开采往往给生态环境造成极大破坏,不仅会产生扬尘、废水污染,同时还会引发地表塌陷、山体开裂、崩塌和滑坡等次生地质灾害,造成水资源枯竭、大面积区域性地下水位下降、水土流失等后果。

但在广东江门,绿色正成为矿山企业发展的底色。一批像泰盛石场那样的绿色矿山建设取得显著成效。

江门泰盛石场坚持边开采边治理取得良好成效 冯建奎摄

早在2014年,江门便起草印发《江门市绿色矿山建设标准》,构建矿产资源全方位、全过程的绿色生产体系,推广符合生态文明建设要求的矿业发展新模式。近年,江门市坚持山水林田湖草沙一体化保护修复,深入学习“厦门实践”,强化顶层设计,形成市县合力,扎实开展生态修复,取得了良好的综合效益。

江门泰盛石场矿山修复鸟瞰图 江门泰盛石场有限公司供图

江门市位于国家生态安全战略格局“三区四带”中的海岸带,处于广东省生态安全格局“三屏五江多廊道”的蓝色海洋生态屏障和粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障的交汇处。该市认真落实国家和省级生态修复规划要求,加快编制江门市国土空间生态保护修复专项规划,为打造“三山两江一海湾”的国土空间保护格局,提升江门“蓝色粮仓”的安全保障能力,维护大湾区海岸带生物多样性和稳定性提供规划支撑。江门市政府强化实施统筹,自然资源、发改、财政、水利、农业农村、生态环境等部门通力协作,形成市县合力,落实资金保障,强力推进生态保护修复工作。

以国家和省“双重”规划、红树林保护修复、历史遗留矿山生态修复、重点海域综合治理攻坚战等专项行动为牵引,江门市自然资源局坚持目标导向和问题导向,结合《江门市国土空间保护修复专项规划》的实施,聚焦森林植被群落结构单一、历史遗留矿山治理难度大、河流及入海口水质不稳定、海洋生态系统外来物种扩散、海堤生态属性不足、城镇生态品质和韧性不高等问题,强化市级统筹,突出系统修复。

从2020年起,江门市组织市、县两级和各行业主管部门共同参与,构建了全市生态保护修复项目库,将必须做、应该做和将要做的生态修复项目提前入库,指导全市“十四五”至2035年的生态修复工作,做到宁可备而不用,不可用而无备。

截至目前,项目库共形成子项目127个(计划总投资超200亿元),全部按可研或初设深度入库。项目库实行动态管理,不断入库新谋划项目,不断出库已实施项目。积极用好上级各项资金扶持政策,强化库内项目包装,有效提升项目库的实施效率。本次申报成功的2025年海洋生态修复工程的子项目均来源于该项目库,提高了项目成熟度。

“十四五”期间多项生态修复任务提前完成

2019年以来,江门市已提前完成“十四五”期间453公顷的红树林营造修复任务,今年内可完成“十四五”修复历史遗留矿山300公顷任务。改造提升沿海防护林带300公里,整治修复海岸线41公里,完成生态恢复岸线1.4公里,修复海岛5个。建成国家、省级绿色矿山39个。建成小鸟天堂、开平孔雀湖国家级湿地公园,省级重要湿地2处。鹤山沙坪河整治修复项目、新会区沙仔岛“侨都锦田”项目入选省国土空间生态修复十大范例。上川岛成为全国十大和美海岛,小鸟天堂成为全国最美古榕树。全市新增红树林面积300公顷,中华白海豚种群数量增加到300多头,猕猴数量增加至2200多只,黑脸琵鹭、白鹤、勺嘴鹬等濒危鸟类频频“现身”江门。

通过多年实践,江门市积累了较为丰富的全域生态修复经验,具备承担国家和省重要生态修复任务的能力。海洋防灾能力明显增强,生态系统多样性稳定性有效提升,“蓝色粮仓”基础更巩固,大湾区“米袋子”“水缸子”作用更突出。海岸线更美,人与自然融合度更高,大湾区宜居高地雏形逐步呈现。江门市自然资源局主办的“发现江门海洋之美、森林之美”系列全国摄影大赛,已成为国内宣传推介自然资源之美的有影响力品牌,为江门侨乡向世界讲好美丽中国故事做出了积极贡献。

江门市自然资源局表示,接下来,将深入学习运用“厦门实践”经验,坚持陆海统筹、系统修复,加强区域合作,久久为功,为建设人与自然和谐共生的现代化,构筑大湾区生态安全格局做出更多贡献。

来源:广东自然资源




文章编号: e30f6506f2448c02af1d166f899a5bcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (迄今为止,我去过国内最治愈的小众海岛!!) 2024-12-12 哈姆雷特去旅行   哈姆雷特去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc5NzgwNw==&mid=2247486055&idx=1&sn=a6ee223d8a54c7751756e05a9da26371






珠海桂山岛 

以为珠海日月贝已经够美了!直到我去了桂山岛真的好爱这座小岛阳光、沙滩、礁石、栈道、灯塔·…·自带文艺气质和浪漫因子  

✦ 

景点推荐 

✦ 

一号堤灯塔 

下船就能看到,灯塔矗立在堤坝尽头,凝望着深邃的大海,有浓浓的文艺感。 

一湾沙滩

沙滩虽然不大,但是在绵软的沙子上漫步、看海,或者荡一荡秋千,度假感十足。 

桂山舰纪念公园

大海、悬崖、风车·走在礁石栈道上,一边是摩崖石刻,一边是湛蓝的大海,大自然的力量和美,让人莫名兴奋。 

爱民路

桂山岛超火的“人气打卡点” 一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,能看见不一样的风景。 

桂山水库

水库较远,步行大概半小时,推荐坐观光车。山顶观景台远眺大海和香港大屿山,网红天梯拍照氛围感十足。 

桂小白

岛上很多软萌可爱的“桂小白”,我偏爱桂山舰公园那两只。 

环岛路 

整条公路依山傍海,视野辽阔,能欣赏到海豚湾、大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等海岛风光。 

文天祥文化广场 

为纪念文天祥而建,是桂山岛标志性建筑 

海豚湾

可以体验潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等,幸运的话,有机会偶遇中华白海豚。 

✦ 

路线安排 

✦ 

下船登岛一桂山灯塔-1号堤沙滩一桂山舰纪念公园一桂小白一海边栈道一文天祥广场一海豚湾一桂山水库一爱民路一桂山村-海边日落 

✦ 

美食推荐 

✦ 

✅壹品汇

是一家海鲜餐厅,从码头出发左 转口直走就能看到,加工费比起其他店都要优惠一些,价格还算实惠公道。特别推荐这里的海胆炒饭!巨巨巨好吃!炒饭也是粒粒分明,本人在桂山岛上班也经常忍不住去吃 

✅江兴海鲜餐厅 

店里生意真的超火爆 ,如果是旺季来,建议提前点好菜 到饭点店里真的忙到爆。可以现场挑海鲜或者在海鲜市场选好拿过来加工。

✅港式云吞面茶餐厅

一家很正宗的广式云吞面,净云吞用料丰富,鲜虾猪肉馅的一口下去超级满足,牛腩烧鸭什么的份量也挺多的,店里的港式奶茶尤其是丝奶茶立很地道,微苦涩不会太甜。

✅illy咖啡

下午太炎热的时间可以去避避暑 咖啡馆楼下就 是沙滩,很方便。 

✅晚风集市

岛上有个晚风集市每当夜幕降临,循着空气中的阵阵香味就来到了码头附近的晚风集市。边吹着慵懒的海风,边品尝桂山特色的海鲜烧烤,度过舒适历惬意的海岛夜生活。

  

✦ 

旅游小tips 

✦ 

在珠海香洲码头乘船,深圳蛇口港也可以!乘船游玩时间建议两天一晚 

车票:关注“香洲港”公众号,选择香洲港-桂山岛即可选择航班,坐船50分钟,船票100r

出发航班:8:40、9:00、9:20、10:40、12:40、13:20、14:20、18:30

返程航班:10:00、11:10、11:45、13:40、14:20、17:00、21:30

划重点:带身份证坐船 

⭐️岛上有单车和观光车建议观光车游览全岛 

⭐️现在海边还是很晒的建议做好防晒 




文章编号: 3ca0925f5a0e6a5f7810cfee545b9263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
