文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (儒艮被宣布在中国功能性灭绝!) 2022-08-28 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651412063&idx=2&sn=63840ee4cbb652deafb7f864b0fca5ed




这是潜水游世界第9841次分享出处\海洋世界文化无限前段时间，世界自然保护联盟（IUCN）更新濒危物种红色名录，有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟正式宣布灭绝。相关阅读：长江白鲟被正式宣布灭绝然而又有一种生物被宣布“功能性”灭绝。阿联酋《国家报》8月24日文章，原题：儒艮被宣布在中国功能性灭绝，这为保护工作“敲响警钟”。这可能意味着再不对该生物进行保护，它有可能走上长江白鲟的道路。对于儒艮，我们之前也有介绍过相关阅读：孤独的海草床“犁耕家”——儒艮▼英国伦敦动物学会和中国科学院开展的研究认为，捕捞、船舶撞击再加上人类活动引发的栖息地丧失等因素导致儒艮数量下降。另外这种生物的繁殖能力也比较差，一次只能产一胎，妊娠期约13个月，前后两次产仔的时间间隔约3-7年。自上世纪70年代以来儒艮的数量一直在逐渐减少。研究发现，自2008年以来中国就不再有儒艮出没的记录了。▼1986年，我国在广西建立了自然保护区，主要保护儒艮、中华白海豚、江豚等物种以及海草床、红树林等生态系统及其海洋生态环境。广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国的儒艮保护区。但如果不是主动进入保护区，我们基本很难见到儒艮的踪迹。▼无论是长江白鲟正式宣布灭绝，还是《皇家学会开放科学杂志》宣布的儒艮在中国“功能性灭绝”，这都表明生物多样性在减少，自然环境正在不断恶化。保护生物多样性依然迫在眉睫、任重道远广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区儒艮标本↓延伸阅读：心痛……曾经萌化众人的“泰国甜心”儒艮宝宝不幸离世，死亡原因令人唏嘘海牛讲究！打完喷嚏，不忘擦鼻子佛州一只海牛身上被刻字"TRUMP"引众怒：简直丧心病狂！由于微信更改了推送机制，喜欢我们请点击文末的“在看”，否则你可能不能第一时间收到最新推文了。感谢大家一如既往的支持，爱你们。为了不错过我们的推送把我们加入星标往期精彩文章 点击蓝色标题查看发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK学潜水前要不要会游泳？走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备娶一个潜水女的十大好处不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？千万别（yao) 爱上一个潜水员！声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。▼服务号二维 ▼私人微信 divetheworld_b客服：400 678 1632邮箱 divetheworld@126.com欢迎投稿合作赞助戳原文，开始潜水游世界点赞留言转发素质三连 ✌


文章编号: 3fd7588cfbe75678a421cf4dc3e1ca06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (2022年北京市中考生物真题和答案) 2022-08-28 生物颂   生物颂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ5Mjc4MA==&mid=2247591234&idx=1&sn=246acf04fbdd6576c101ae250cf74996




2022年北京市初中学业水平考试生物试卷一、选择题（本大题共25小题，每小题1分，共25分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是最符合题目要求的）1. 同学们用光学显微镜观察到如图所示几种组织细胞，其中具有细胞壁的是A.        B.        C.        D.2. 草履虫是单细胞生物，下列相关叙述错误的是A. 能对外界刺激作出反应       B. 自己制造有机物C. 主要通过分裂产生新的个体       D. 能排出代谢废物3. 2022年4月，我国科考队发现的一株高达83.2米的冷杉，刷新了中国最高树木纪录。水从该植株根部运输到茎顶端的主要动力是A. 呼吸作用       B. 光合作用       C. 蒸腾作用       D. 吸收作用4. 香果树是我国特有的濒危珍稀植物，自然条件下成苗率低。为促进香果树繁育，科研人员研究不同遮阴程度对幼苗光合速率的影响，结果如图。下列相关叙述错误的是A. 四组幼苗应置于相同环境温度下       B. 光合速率受光照强度的影响C. 轻度遮阴时幼苗释放的氧气多       D. 重度遮阴条件最适宜培育幼苗5. 同学们在课堂上利用萌发的和煮熟的种子（初始温度相同）探究植物的呼吸作用，实验过程及结果如图。下列相关叙述错误的是A. 煮熟的种子无法进行呼吸作用B. 甲组温度计示数低于乙组C. 甲组蜡烛迅速熄灭，乙组蜡烛继续燃烧D. 实验可证明萌发的种子呼吸作用消耗氧气6. 下列营养物质不需要经过消化可以直接被人体吸收的是A. 淀粉       B. 脂肪C. 维生素       D. 蛋白质7. 如图是人体消化系统结构模式图。下列相关叙述错误的是A. 脂肪可在①中初步分解B. ②所示的消化腺可分泌胆汁C. ③分泌的消化液含蛋白酶D. 消化和吸收的主要场所是④8. 《中国居民膳食指南（2022）》通过平衡膳食餐盘（如图）宣传平衡膳食的理念。下列相关叙述错误的是A. 肉蛋奶是人体所需能量的主要来源B. 水果、蔬菜可提供维生素C. 摄入食物的类别要多样D. 摄入食物的量要适当9. 血细胞包括红细胞、白细胞和血小板，其中血小板的功能是A. 吞噬病菌       B. 运输氧气       C. 促进止血       D. 运输代谢废物10. 毛细血管是连通最小动脉与静脉的血管。与毛细血管物质交换功能相适应的特点不包括A. 数量多，分布广       B. 管壁薄，由一层上皮细胞构成C. 管内血流速度快       D. 管径小，只允许红细胞单行通过11. 如图是人体心脏结构模式图。下列相关叙述错误的是A. 心肌收缩为血液循环提供动力       B. 左心室收缩，将血液泵至肺动脉C. 房、室间的瓣膜可防止血液倒流       D. 右心房、右心室内流的是静脉血12. 尿酸过多在肾小管处形成结晶，会引起上皮细胞坏死，这直接影响肾小管A. 滤过（过滤）作用       B. 重吸收作用       C. 贮存尿液       D. 排出尿液13. 为降低血糖，糖尿病患者可注射的激素是A. 甲状腺激素       B. 性激素C. 生长激素       D. 胰岛素14. 人吃酸梅时，唾液分泌量增加，该反射过程如图所示。下列关于该反射的叙述错误的是A. 结构基础为反射弧       B. 神经中枢在脑干C. 效应器为唾液腺       D. 属于条件（复杂）反射15. 青春期是人一生中重要的发育时期，需保持身心健康。下列做法不恰当的是A. 关注生殖系统卫生       B. 拒绝和异性同学交流C. 积极参加文体活动       D. 主动参与家务劳动16. 握手是人与人之间表示友好的一种礼仪。握手时，大拇指要向手心运动。如图是人右手掌心面骨骼及部分肌肉示意图，下列相关叙述错误的是A. 拇短展肌两端附着在同一块骨上       B. 握住手时，拇收肌处于收缩状态C. 握手时，骨骼肌牵拉骨绕关节运动       D. 握手动作在神经系统调节下完成17. 植物的下列繁殖方式不属于无性生殖的是A. 播种玉米种子       B. 嫁接苹果枝条       C. 扦插柳树枝条       D. 兰花组织培养18. 2022年4月，中国国家植物园在北京正式揭牌，其标志中包含了我国特有珍稀裸子植物银杏和水杉等元素（如图）。这两种植物的基本特征是A. 具有假根、茎和叶的分化       B. 不具有输导组织C. 种子裸露，无果皮包被       D. 生活在阴湿环境19. 正常女性体细胞染色体的组成是（    ）A. 22条常染色体+X       B. 22对常染色体+YC. 22对常染色体+XY       D. 22对常染色体+XX20. 紫花苜蓿是一种优质牧草。我国航天员将其种子带入太空，使种子在射线和微重力等因素作用下发生变异，选育新品种。该育种方式从根本上改变了紫花苜蓿的A. 生活环境       B. 形态结构       C. 遗传物质       D. 生活习性21. 中华白海豚是列入《中国水生野生动物保护蓝皮书》中的濒危物种，在分类上判断其为哺乳动物，主要依据是A. 体内受精       B. 用肺呼吸       C. 胎生、哺乳       D. 体温恒定22. 加拉帕戈斯群岛的不同小岛上生活的地雀种类存在差异。地雀喙型的进化过程如图。下列相关叙述错误的是A. 多种地雀具有共同的祖先       B. 地雀祖先存在喙型不同的变异C. 喙型的进化与食物种类无关       D. 喙型的进化是自然选择的结果23. 水痘是由水痘--带状疱疹病毒引起，可通过注射水痘疫苗进行预防。下列相关叙述错误的是A. 该病毒是引发水痘的病原体       B. 水痘疫苗起到抗原的作用C. 水痘疫苗刺激机体产生抗体       D. 该过程属于非特异性免疫24. 下列食品制作过程中没有应用发酵技术的是A. 酸奶       B. 米酒       C. 腐乳       D. 绿豆汤25. 北京冬奥会践行“绿色奥运”理念，实现了碳中和，即二氧化碳等温室气体的排放和消耗之间达到平衡。下列做法能够消耗大气中二氧化碳的是A. 植树造林       B. 建筑材料回收利用C风能发电       D. 倡导绿色出行方式二、非选择题（本大题共7小题，共45分）26. 小林学习绿色开花植物的知识后，以葫芦为材料完成了植物栽培实践活动。（1）小林的栽培记录如图所示，请将该记录补充完整。①_____,②_____,③_____,④_____,⑤_____,（2）小林发现，有些雌花没有结出葫芦，他推测可能是因为没有传粉造成的。通过____的方法，可以帮助小林提高葫芦的授粉率，收获更多葫芦。27. 呼吸道是气体进出人体的通道，需时刻保持通畅。（1）图1为人体呼吸系统结构模式图。正常吞咽时，会厌软骨会盖住喉的入口处，避免食物进入喉和[②]_______，阻塞呼吸道。（2）呼吸道阻塞会使气体无法进出肺，影响肺泡与血液之间进行_______，进而使组织细胞通过呼吸作用为生命活动提供的_______减少，严重时可导致死亡。（3）若呼吸道被异物阻塞，危急情况下可采用海姆立克急救法实施救助（如图2）。据图分析，对儿童和成年人进行急救时，应快速向后上方挤压其_______部。挤压会导致被救者_______（填下列字母）。重复上述操作，直至异物被排出。施救时，应注意对不同人群挤压的部位不同，并且尽量不造成二次伤害。a.膈顶上升→胸腔容积缩小→肺内气压增大→肺内气体推动异物向外移动b.膈顶下降→胸腔容积扩大→肺内气压减小→肺内气体推动异物向外移动c.膈顶上升→胸腔容积扩大→肺内气压减小→肺内气体推动异物向外移动（4）为预防异物进入呼吸道，生活中应注意_______（写出一例即可）。28. 青头潜鸭是国家一级重点保护野生动物，由于栖息地丧失，天敌捕食等原因导致其野外繁殖难度增大，濒危程度日趋严重。2022年4月，北京动物园建立了国内首个青头潜鸭人工种群。（1）青头潜鸭在分类上属于脊索动物门、鸟_____、雁形目，每年5--7月在芦苇、蒲草丛等处产卵，该行为属于_____（填“先天性”或“学习”）行为。（2）为保护青头潜鸭，工作人员到野外捡拾被遗弃的鸭卵，进行孵化。①有些卵壳出现了细微裂痕，需进行修补，恢复卵壳的_____功能。②孵化时要进行照蛋，以及时去除未经过_____作用的卵和死胚卵；提供适宜的孵化条件，保证鸭卵中的_____（填图中序号）能够发育成幼鸭。（3）对人工繁育的青头潜鸭进行野化放归是进一步的研究方向。由于人工繁育的青头潜鸭可能不会辨别天敌，放归前要进行躲避天敌的训练。此外还需要进行的训练有：_____（写出一例即可）。29. 眼是获取外界信息的重要结构，青少年要科学用眼，保护视力。（1）在人体的结构层次中，眼属于_____，是由多种组织构成的。（2）正常情况下，外界光线通过角膜、_____（填图1中序号）晶状体等结构的折射作用后，在视网膜上形成物像，最终在_____形成视觉。（3）科研人员请视力正常的成年志愿者在弱光照下阅读，测定阅读前（0min）、阅读30min和60in时眼球前后径，结果如图2。与阅读前相比较，志愿者弱光照阅读后的眼球前后径变_____，推测长期弱光照阅读可能是引起_____（填“近视”或“远视”）的原因之一。（4）除弱光外，还有很多因素影响视力。请写出一条学习生活中保护视力的措施：________________。30. 水稻是重要的粮食作物，科研人员对水稻基因的功能开展了相关研究。（1）水稻叶片通过_____作用制造的糖类，由_____（填“导管”或“筛管”）运输到根、茎和果实等其他部位。（2）运输过程受阻，糖类会以淀粉的形式在叶绿体中异常积累，导致水稻减产。科研人员对淀粉积累异常植株与正常植株叶片中的叶绿体进行显微观察，结果见图1。据图可知，淀粉积累异常植株的叶绿体中淀粉粒的数量_____正常植株。（3）淀粉积累正常与异常是一对_____。将淀粉积累正常与异常植株进行杂交，实验过程及结果如图2所示。据此判断，_____是隐性性状。若用B、b表示控制该性状的基因，子一代的基因组成是_________。（4）进一步研究发现，该基因位于水稻的1号_________上，后者是遗传物质的载体。此研究有利于揭示糖类运输机制，可为水稻育种提供依据。31. 某些蚊子能传播疾病，影响人类健康。科研人员以叮咬人类的伊蚊为材料开展相关研究。（1）伊蚊作为携带病毒的生物媒介，属于传染病流行环节中的_________。（2）为探究伊蚊如何区别人和动物，科研人员利用图1所示装置开展实验。几分钟后发现，伊蚊全部趋向人的气味一侧。科研人员的假设是_______。（3）科研人员测定出人和动物的气味均含有多种成分，其中主要气味分子a、b、c和d的含量如图2所示。据图推测，人的气味中吸引伊蚊的是a和_______两种气味分子，依据是________________________。（4）为了研究上述两种气味分子对伊蚊的吸引作用，科研人员进行图3所示的三组实验。①本实验中A、B组作用是_____________。②本实验的观察指标为_____________。③多次重复实验发现，A组伊蚊飞一会儿就随机停在1、2或3的某个区；B组伊蚊都兴奋地飞到3区；C组伊蚊的表现与B组相同。根据实验结果，可得出的结论是_______________________________________________________。（5）请结合上述研究，提出一条科学防蚊的对策：_____________。32. 阅读科普短文，回答问题。在北京的部分郊野公园，你会发现一些石块和枯枝落叶堆积在一起。这些石块和枯枝落叶真的是园林作业后随意丢弃或遗忘的吗？它们究竟是什么？有着什么样的作用？其实这是工作人员特意堆砌而成的本杰士堆（如图1）。本杰士堆的搭建过程并不复杂：先选择枯木和树枝等搭建框架，然后选取石块放置在周边进行固定，最后倒入含有种子的土壤与落叶。搭建后，随着植物的生长，吸引来取食其叶片的昆虫，一些食虫鸟也会来此栖居。慢慢地，还会有小型兽类到访此处。本杰士堆中的生物多样性逐渐增加，构成了微小的生态系统，如图2所示。本杰士堆有生态修复型和科普教育型等类型。生态修复型的搭建地点要选择人为干扰程度低的地方，让野生动物有自由的栖息空间，加速生态系统的修复过程。科普教育型可修建在公园休憩区附近，以进行科普教育和宣传，提高人们的环保意识。本杰士堆搭建的意义是用小生态的构建促进大环境的改善，实现“以生态的办法解决生态问题”。“十四五”期间，北京市园林绿化局将结合新一轮百万亩造林绿化工程，在森林和郊野公园中搭建更多的本杰士堆，这将推进首都生态环境的改善。（1）本杰士堆中的所有生物和_______构成了生态系统。其中的植物可为动物提供食物，在生态系统成分中属于______。根据文中信息写出一条含有食虫鸟的食物链：___________________________。（2）下列关于本杰士堆的叙述正确的是      （多选）。A. 动物会取食植物，对生态系统只有负面作用B微生物能够分解动物粪便，促进物质循环C. 其中各种生物相互联系，相互影响（3）有关部门组织搭建本杰士堆的志愿活动，图3中适宜搭建生态修复型本杰士堆的地点为______（填字母）。（4）如果有机会参与搭建本杰士堆的活动，你希望搭建的类型及理由是__________________。2022年北京市初中学业水平考试生物试卷参考答案一、选择题答案（本大题共25小题，每小题1分，共25分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是最符合题目要求的）1. A2. B3. C4. D5. B6. C7. A8. A9. C10. C11. B12. B13. D14. D15. B16. A17. A18. C19. D20. C21. C22. C23. D24. D25. A二、非选择题答案（本大题共7小题，共45分）26. （1） ①. 水分    ②. 胚根    ③. 无机盐    ④. 乙    ⑤. 胚珠   （2）人工授粉27.（1）气管（2）①. 气体交换    ②. 能量   （3）①. 上腹    ②. a   （4）物品细小部件不能随意放置，避免幼儿吞入28.（1） ①. 纲    ②. 先天性   （2） ①. 保护    ②. 受精    ③. ①   （3）觅食 飞翔29.（1）器官   （2） ①. ②    ②. 大脑皮层    f（3） ①. 长    ②. 近视   （4）认真做眼保健操30.（1） ①. 光合    ②. 筛管   （2）大于   （3） ①. 相对性状    ②. 淀粉积累异常    ③. Bb   （4）染色体31.（1）传播途径   （2）伊蚊通过气味区分人和动物   （3） ①. c    ②. 人的气味中a和c气体的相对含量高于动物的气味   （4） ①. 对照    ②. 伊蚊在ABC三个区的主要分布区域    ③. 伊蚊喜欢人的气味，且喜欢人的气味中的a和c气体   （5）多洗澡，减少气味的散出；用a和c气体引诱伊蚊并杀灭32. （1） ①. 环境    ②. 生产者    ③. 植物→昆虫→食虫鸟   （2）BC   （3）a   （4）科普教育型。环保要靠每一个公民，科普教育型本杰士堆可以进行科普教育和宣传，提高人们的环保意识。注：需要试卷的可以转发朋友圈，加老师微信18310709058获取【初中合集】中学学生物学 l 收藏声明：本公众号提供的材料只为方便大家学习与浏览！若侵权，深表歉意；联系删！


文章编号: 503800229a7b490ca5af97015e0b99cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (儒艮被宣布在中国功能性灭绝,这为保护工作“敲响警钟”) 2022-08-28 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662890379&idx=2&sn=1fd9ca7a4483684917a12baaa79baa4f




本文转载自海洋世界文化无限。前段时间，世界自然保护联盟（IUCN）更新濒危物种红色名录，有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟正式宣布灭绝。相关阅读：长江白鲟被正式宣布灭绝然而又有一种生物被宣布“功能性”灭绝。阿联酋《国家报》8月24日文章，原题：儒艮被宣布在中国功能性灭绝，这为保护工作“敲响警钟”。这可能意味着再不对该生物进行保护，它有可能走上长江白鲟的道路。对于儒艮，我们之前也有介绍过相关阅读：孤独的海草床“犁耕家”——儒艮▼英国伦敦动物学会和中国科学院开展的研究认为，捕捞、船舶撞击再加上人类活动引发的栖息地丧失等因素导致儒艮数量下降。另外这种生物的繁殖能力也比较差，一次只能产一胎，妊娠期约13个月，前后两次产仔的时间间隔约3-7年。自上世纪70年代以来儒艮的数量一直在逐渐减少。研究发现，自2008年以来中国就不再有儒艮出没的记录了。▼1986年，我国在广西建立了自然保护区，主要保护儒艮、中华白海豚、江豚等物种以及海草床、红树林等生态系统及其海洋生态环境。广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国的儒艮保护区。但如果不是主动进入保护区，我们基本很难见到儒艮的踪迹。▼无论是长江白鲟正式宣布灭绝，还是《皇家学会开放科学杂志》宣布的儒艮在中国“功能性灭绝”，这都表明生物多样性在减少，自然环境正在不断变化。保护生物多样性依然迫在眉睫、任重道远广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区儒艮标本↓


文章编号: 7b285535e6b9655ad9fd7be0b73b7c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (编辑部在看啥?) 2022-08-28 影视产业观察   影视产业观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMzMTkwMA==&mid=2650736254&idx=1&sn=64dfb0096ca651e46231f25540b7b8be




"导语「编辑部在看啥」全新改版，即日起正式上线~本周编辑们为大家推荐的是“纪录片单元”，希望大家能在工作之余，横扫焦虑，做回自己，为心灵留下一方安定之地。“这么大的不能叫鱼了，是龙，是怪物，是巨兽。”长5.5米以上，体重可达550到680公斤，这是北美最后一种真正的巨型鱼类——白鲟，所能生长到的身体维度。近期在腾讯视频持续霸占“纪录片每周热播榜”第一名的纪录片《追踪巨型鱼》，为我打开了一个全新的世界。近年来，以《都市渔夫》《传说中的大鱼》为代表的综艺在韩国盛行；在国内的短视频平台上，用户对于捕鱼、赶海类内容有着较强的消费偏好，这类内容也在持续增长中。整体来看，上述内容都是在略带有设计感的情景下、较为日常性的内容，而《追踪巨型鱼》带来了一种纪实形态下的视觉奇观。出生在法国山区的西里尔·肖凯从五岁起就开始钓鱼，成为了一名专业探险家兼纪录片制片人，纪录片《追踪巨型鱼》便是由他担任导演、制片人，带着四人冒险摄制组拍摄的一部作品。钓鱼是一场等待的游戏，一次次的出海，一次次的抛竿，都可能无功而返。西里尔到目前为止的人生，却一直全身心投入其中，是爱好，是事业，可谓其目之所及皆是巨型鱼。从加拿大北部的雪山群落到南美洲的亚马逊丛林，捕捉巨型鱼的意义，不仅是当下捕捉动作的完成，也是个体能为守护自然生态做出的贡献。鲟鱼已经在地球上存在了1.5亿年，但由于环境污染和商业过度捕捞，鲟鱼的栖息地被破坏，影响到食物链上的鲑鱼、老鹰、黑熊等其他生物和整个生态系统。西里尔和团队捕捉到巨型鲟鱼，对其进行生物学标记，跟踪其迁徙路线，就能够保护鱼类产卵的区域。所以说，一条巨型鱼代表自然生态的未来，也影响着人类的未来。这是北京小河文化主出品的一部人文类纪录片，2019年第一季开播共五集，2022年第二季开播共六集。这个纪录片主要以书籍为主题，讲述了写书人、做书人、爱书人、读书人的故事，受访者中有大家、有普通人，也有小众圈层中的名人。因一篇公众号推文，我打开了第二季，在看的过程中，给我一种那是“向往的生活”的感觉。和书籍打交道，在闹市中找到属于自己内心的宁静，专注于自己的热爱，不被外界叨扰，拥有海量的知识以及“腹有诗书气自华”的气质，这些作书人身上体现出的这种宁静、悠扬以及典型的知识分子气质都令我着迷，如国家图书馆管理员顾晓军渊博的知识储备以及其分享的与书籍相关的生活工作经验都令我获益匪浅，而我在观看过程中，好像也从中喧嚣快节奏的都市生活中抽离出来，随他们一起深探内心。此外，我还从这部纪录片中体会到了，书籍作为一种“符号”，所代表多重含义，比如人类文明的延续、“知识改变命运”、知识分子的家国情怀等等，比如其中一集讲述了95后僧人久美，在外游学时了解到读书对于人生的重要性后 ，他毅然回到草原建立了第一所公益图书馆，当地村里的孩子们可以免费在这里读书，并接受各地支教老师带来的外界知识等等，非常具有人文关怀意义。作为一部与书籍有关的纪录片，这句这部纪录片的旁白也十分具有文学内涵，“在迷宫的文字中抽丝剥茧”“有的译者钟爱轻盈，享受在词语的密林中午夜飞行，有的译者则犹如陆地行舟，带你飞越思想高峰”等等，片中这种富有哲理又精练的话语频频出现，言简意赅又匠心独具，如果你是一个爱书之人，如果你想要在城市的喧嚣中收获心灵的宁静，不妨打开它。“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。”——这是纪录片《众神之地》开篇的解说词，这部国产自然类纪录片目前豆瓣的评分9.3。这部纪录片一共四集，片名中的 " 神 " 是源于华夏地区的四大 " 神兽 "，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。它们分别来自中国的 " 四个角落 "，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林的长白山。整体来看，这部纪录片有很BBC的镜头语言和品相，但归根究底是中国的价值底色，讲述的是一个自然、动物、人类，相互交融的故事，是独属于中国本土的野生动物和民族文化。并且，整部片子的叙事结构非常巧妙，除了第三集《寻找故土》讲述了一个完整的亚洲象群家族故事外，其余基本为多线叙事。比如第一集就以春夏秋冬作为明线，以野牦牛求偶、新生、死亡作为暗线，讲述现代牧民如何与野牦牛相处的故事。另外，与其他自然纪录片不同的是，在《众神之地》的故事中，频频出现人的身影。比如藏区原住民智达，他家的牦牛总是会被野牦牛拐跑；比如大澳的渔民，经常被中华白海豚偷吃鱼、咬破网；再比如长白山采参人老徐，他们采集冬青的地点有时就是东北虎十月活跃的区域。这部纪录片记录着人与自然的矛盾，也记录着人类在 " 与自然环境和谐相处 " 这一命题上的努力与付出。其实，要如何与野生动物共存，这部纪录片并没有告诉我们答案，它只是用不同的视角和真实的镜头告诉了我们当下的现状，并希望我们永远不要忘记：去尊重，去敬畏。对于所有中国人来说，高考是人生道路上的重要关卡，它一年一度、意义非凡，甚至可能是改变一个人命运的关键转折点，特别是2020年的中国高考。在疫情的强烈影响下，这场参与者高达1071万人次的大规模入学考试，成为了国家和人民所面临的一次巨大考验。而纪录片《高考2020》，就真实记录了这一特殊年份下，中国不同地区高考的历史影像。纪录片《高考2020》由日本纪录片导演竹内亮、英国纪录片导演罗飞、柬埔寨纪录片导演潘西西、美国纪录片导演米切尔·法卡斯，以及中国纪录片导演康成业五位国内外知名导演共同执导。他们分别奔赴武汉、北京、上海、南京和鄂尔多斯五大城市，从与高考相关的不同个体视角出发，来传递疫情之下人们乐观、坚韧、永不言弃的精神与心态。该片在拍摄对象的选择上呈现出多样化态势。不仅有即将踏入考场的考生，也有一直陪伴在他们身边、与他们一起吃苦受累的家长，还有为考生顺利考试保驾护航的志愿者们。《高考2020》全方位、多角度地记录着中国人为高考所付出的努力，更进一步展现出高考的重要意义和价值。作为一部只有6集，每集时长10分钟左右体量的纪录片，《高考2020》没有构建特别庞大宏观的叙事体系，而是以朴素、细腻的镜头语言，讲述着发生在我们身边的点滴故事。例如上海考生徐云驰在高考前突发高烧，这在疫情肆虐的当下是极为糟糕的，不过好在他最终有惊无险的踏进了考场。还有身处抗疫一线的护士长，被迫缺席了女儿的备考生活；因为当初险些错过高考时间，所以成为爱心司机帮助更多高考学子圆梦等内容片段，都以简单但动人的笔触，书写着名为“高考”的温暖故事。值得一提的是，此次有多位外国导演参与这部纪录片的创作，不仅让更多中国观众看到了外国人眼中的高考模样，同时也增强了海外观众的认同感，深刻践行了“以国际视角，讲好中国故事”的宗旨和理念。一直以来，“五十六个民族是一家”的观念自小学起就伴随着我，但对于这些少数民族，大多时候我对他们的认知只局限于书本上的文字，对他们的概念模糊而遥远，但实际上，每一个民族都有属于自己的民族记忆和烙印，每一个民族里的人们，都有属于自己的鲜活人生。这部由云南美术出版社有限责任公司、云南大学民族学与社会学学院、云南色景文化传媒有限公司联合策划推出的人文纪录片《中国云南十五个特有少数民族影像志》，为我们详细介绍了云南15个特有少数民族当下的生产生活与文化习俗。在第一季的内容中，影片展现了哈尼族、阿昌族、布朗族、基诺族和拉祜族五个云南特有少数民族，在这里，你能了解到这些民族的创世传说，厘清他们从古至今的迁徙路线，也能看到代代沿袭的民俗礼仪、祭祀生产；能看到不同区域的少数民族村寨治理的制度规范，也能感受到他们天性中对歌舞的热爱执着。除了衣食住行，我们也能通过镜头，看到藏在大山里的各种非遗文化和生产技艺。而随着时代发展，这些民族在保留传统祭祀、年节的基础上，也积极寻求创新突破，因地制宜，依靠自身的歌舞技艺、种茶技术和纺织技术等积极发展乡村旅游和茶叶贸易，将民族文化传承和经济发展同步进行。我们常说，“五十六个民族是一家”，但实际上，我们对其他民族的文化和历史知之甚少，打开《中国云南十五个特有少数民族影像志》，你会认识一个不一样的云南，也会看到更加丰富多彩的少数民族世界，跟随镜头进入他们的观念体系，相信你也会被他们骨子里对自然的敬畏、对脚下这片养育他们的土地的热爱之情，以及对民族文化传承的努力和坚守感动、震撼。你见过在纪录片里唱Rap的吗？这个人还不是别人，正是AKA苏东坡。作为一个对纪录片兴趣不高的观众，却对《历史那些事》有着不一样的“情愫”。这部纪录片是由B站出品，以轻松诙谐的口吻去讲述历史而著称。第一集以“吃”为引，看到了苏东坡居然是个“平生只为口忙”的老饕；第二集以探秘的形式，讲述了溥仪的故事，标题叫《我在我家偷文物》；第三集是“春光乍泄”版的杨勇……每一集的人物、故事都结合着密集的网络热梗，比如：离宫出走的杨坚，在街头用港台腔叫嚣“回宫是不可能回宫的啦，这辈子都不可能回宫”“朕杨坚就是饿死，就是死外面，就是搁着跳下去，都不可能给那个母老虎低头的”，转身他就“真香”了。可能资深的纪录片爱好者会觉得肤浅幼稚，但对于我这种纪录片入门选手刚刚好。除了有趣这一点外，片中的所有人物都让我觉得真实，不再只是书本中的一个名字，而是一个真实存在过的人。在我心里《历史那些事》才是真正做到了“用年轻人喜欢的方式去讲故事”。归田园居似乎是不少人的理想，但真正回归乡野的生活，对于出生或者长久生活在城市的人们来说，却恐怕是一场“灾难”。最初的新鲜感过后，发现自己要面对的是不再动动手机就可以解决的生活日常。以逃离城市开始，以逃出乡村结束。我们向往的田园生活，要实现它有多难呢？莫莉是一位美食博主，她的梦想是用一个自己的传统农场，她认为可以从农场上找到许多生活的意义。在她的理想中，农场应该拥有果园、花园和动物，就像童话书中那样的农场。莫莉结识了野生动物摄影师约翰并走入婚姻。理想到实践之间的转折来自他们领养的小狗托德。缺乏安全感的托德在他们离开家之后无法停止狂吠，邻居不胜其扰，房东无奈让他们搬走。夫妻二人觉得要养好托德，拥有自己的农场或许是一个出路。没有积蓄、没有经验的他们开始了一系列的研究和行动，最终有人资助了他们。莫莉和约翰终于在加利福尼亚州拥有了1200亩的荒地，它是一个旧的工业化柠檬农场。说是荒地并不未过，干涸的土地、枯竭的河流，缺乏生机，跟莫莉理想中的农场天差地别。面对荒地，莫莉脑海中有很多规划，这里是花园，那里可以种植香蕉...... 然而一切都要从土地开始。他们在6个月的时间里，在传统农业领域高手艾伦的指导下，用掉了大笔经费来修整、改善土地。土地恢复养分，为农场后续重获生机打下了基础。他们砍掉了几百亩之前中的树、修复了池塘，开啔了耕种、饲养的生活日常。鸡、鸭、猪、牛、羊......它们的到来让农场变得热闹且生机勃勃。尤其是来到农场的第一头猪艾玛，生下15只小猪仔的她，对农场的壮大功不可没。然而，大自然中总有意外出现。不断入侵农场的土狼咬死了农场的鸡。约翰在挣扎中举起猎枪打死了一只土狼。在这一刻，他对自己所做的一切产生了一丝怀疑：他们所追求的自然的平衡，是否真的可以达到？两部片子连起来看，恰好是莫莉和约翰的十年。2011年，他们到达农场。艾伦告诉他们，生命可以在农场中获得轮回的平衡。在长达十年的时间里，艾伦因病逝世，他们失去了挚友和导师。年迈辞世的托德也长眠于农场。与此同时，农场也逐渐成长为莫莉理想中的样子。他们很少使用工业机器、农药，农场的运转依赖于他们所创造的生态圈，循环往复、生生不息，自然给了他们答案。— THE END —作者 | 影视产业观察编辑部主编 | 彭侃排版 | 张嫣瑕


文章编号: 39cca1c127564e407bd7f812a107b0fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (￥155元~台山海角城~寻找白海豚~探秘古舟岛纯玩一天,腾邦自组团9月4日出发) 2022-08-28 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247567473&idx=1&sn=da209f9e9f7dd4a8c73c5f0291b9cc77




金秋9月，想去哪里玩？初秋的广东，还是有炎热天气，但又不会太猛烈的太阳，这时候去去海滩最为极佳啦！位于台山市赤溪镇的海角城，感受温柔的海风，和煦的阳光，治愈你一身压力。5月到10月是观赏中华白海豚出没最佳季节，白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。在海角城旅游度假中心的海域有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚观赏区这里的风很大，加上绵长的海岸线适合放风筝，即将各奔东西的毕业旅行，正适合这一放飞的仪式感！还有非常适合家庭、个人和团队来游，徒步在干净的海滩上，组织一场沙滩排球！休闲娱乐这里的夕阳特别美，无论情侣相伴还是毕业之旅，遇到这醉美的晚霞一定会更有气氛！日落游泳、挖螺、潜水、看日出日落，面朝大海、风轻.云淡.天蓝.碧海简直不要太诗情画意！在海角城码头乘坐快艇大约2分钟便到达古舟岛。从岸上望去，因酷似一座莲台浮在海中，故而又被称为“莲台浮海”。小岛占地面积约100亩，与享有“东方夏威夷”美誉的上下川岛隔海相望。“乘快艇、拜神庙、观奇树、探古洞、赏奇石、走栈道！”出彩古舟岛，玩转7D新体验。腾邦旅游自组团台山海角城~寻找白海豚~探秘古舟岛纯玩一天9月4日出发   价格155元/人东湖北门集中   30人成团来吧蓝天、白云、海风、比基尼... ...属于秋天的好心情，就从这个初秋开始吧！GO!!!以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F


文章编号: 62787b5abc511bf7e57ff9dbfc7de020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【长隆周年庆】国旅带你走进 · 珠海长隆海洋王国338元纯玩一天游~) 2022-08-28 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650722455&idx=2&sn=a6a60a38df8918c7d5a69ba6af0f90b5




 长隆周年庆 探索奇妙海洋畅享奇妙亲子时光珠海长隆海洋王国特惠价338元纯玩一天背起行囊，快乐啔航▼向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。珠海长隆海洋王国特惠价338元纯玩一天往期精彩线路回顾当云海遇上金秋梯田｜国旅带你打卡368元 · 纯玩二天游~含午餐｜国旅带你游125元纯玩一天~一年一度黄龙岩板栗节｜打卡468元 · 河源二天之旅~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: a6ed28aa0219b4746fd3341c4c232bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (最值得去的8个治愈系旅行地,往北可以踏雪,往南可以看海,你想去哪?) 2022-08-28 悠游衡山   悠游衡山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4OTA2OQ==&mid=2247498039&idx=4&sn=3d4afb93f78f243aa168519eda498505




旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是成年人治愈自己的良药。当代对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色瑞丽缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村往北可以踏雪，往南可以赏花看海，你最想去哪？注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。喜欢本篇，欢迎点赞分享END


文章编号: 55652758c4e97499fac8ad254a24f912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (豆瓣9.3,今年最好的片子,治愈又感动!) 2022-08-28 十点韩剧社   十点韩剧社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY0NzA4MQ==&mid=2257487388&idx=1&sn=95af9719b24d6559204d47bc2bee6858




在很多人心中，提到纪录片，总会想到一些国外的电视台的作品。尤其是和自然相关的纪录片，在很多观众的心中，这个分类的优秀作品，几乎已经和BBC画上了等号。但今年，一部国产纪录片横空出世，7月上线后，评分直逼9.3分的超高分。今天，我们就一起来聊一聊，这部纪录片的“国货之光”——《众神之地》7月11日，《众神之地》在哔哩哔哩独家上线，随即便引起了很大的反响。豆瓣9.3分，超60万的播放量、10万条弹幕……这些数据，无不说明这部纪录片是成功的。有人说，《众神之地》几乎可以媲美BBC的自然纪录片，但倘若你真的看过它，会发现，它和BBC的纪录片是不一样的。《众神之地》多了一种别样的，专属于中国文化的人文情怀。《众神之地》一共4集，每集50分钟左右。每集的主角，分别是一种大型“神兽”——野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。这四种动物，都是中国人熟悉，却又不熟悉的生物。它们都属于我们的国土，但作为普通人的我们，却很难在日常生活中见到它们。所以，通过《众神之地》的镜头，我们看到的，仿佛是常听说他的消息，却不常见面的朋友一般。在很多人心中，和自然相关的纪录片，似乎就应该脱离人类社会，以绝对客观的视角，去拍摄动物。似乎只有这样，才能凸显出客观和真实。这也是很多人喜欢看BBC纪录片的原因。可《众神之地》却没有这样做，4集，4种“神兽”的故事里，人类，都是不可或缺的重要角色。比如第一集讲述野牦牛的故事，全片便是以远古的神话作为开端。而生活在青藏高原的牦牛，也早已融入到当地的宗教文化中。于是，我们在那一帧帧绝美的镜头中，看到的，不仅是野牦牛如何在大自然中生存，更能看到它们与人类的斗争与共存。当野牦牛为了生存，不得不下山寻找饲养的牦牛之时，人类应该是怎样的态度？欢迎？亦或驱赶？纪录片里没有给你一个准确的答案，却把每一种可能，都呈现在了观众面前。于是，我们能看到，那头叫作“昆仑”的野牦牛，与牧民的对抗，也能看到，另一头叫作“断角”的老年野牦牛，终将在人类的牧场里，颐养天年。但其实，无论是哪一种状态，它本就是如今的地球环境中，无法被忽略的状态。有人觉得，将人类的情感融入到纪录片当中，是一种“拟人”似的拍法，是将人类的情感强加给动物。所以，这是《众神之地》不被一部分人喜欢的原因。但小编却觉得不然，接纳动物，保护自然，最主要的先决条件，便是不能将人类和自然割裂开。所以，这个以动物们为主体的纪录片里，出现人类，无可厚非。相反，正因如此，作为观众的我们，才能更好地去认识和理解它们。这也是为什么，《众神之地》4集的每一个故事，都能让人看到泪目。谁能说，能让观众感到仁慈且悲悯的故事，不是好的故事呢？而《众神之地》另外一个无法忽视的优点，便是它的画面。有人说，《众神之地》的“每一帧画面都是能当壁纸的程度。”这句话，绝不是夸张。众所周知，纪录片的拍摄，难度等级绝对是plus级别的。而在导演曾海若的自述中，我们也了解到，整个团队，是第一次进行野生动物的拍摄。未知，意味着危险，却也意味着惊喜。还好，《众神之地》呈现给观众的，是一份让人意外的惊喜。只能说，能看到国产纪录片有《众神之地》这样的作品，是一种幸运，也是一种恩赐。通过这部纪录片的镜头，我们看到了在日常生活中，几乎不可能见识到的画面，也见到了那些生活在荒野的神兽，不为人知的一面。然而这一面，却不是远离人类的，人类融入其中，却也置身于之外。这是一个怎样的把控呢？也许，正如导演所说的——“众神的核心，是人与自然的沟通，怎么沟通？通过动物。是与动物对话吗？也不全是。”纵然《众神之地》并不是一部完美无缺的纪录片。但在如今的国产纪录片的环境里，它的确是一部让人眼前一亮的存在。很庆幸能和它相遇。如果你有时间，不妨去看一看。相信，你也一定会有属于自己的触动和感慨。以上。


文章编号: d83f03d6a1afa72e2c8f6cc7771e6786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (新生攻略|师兄师姐带你逛江门校区以及周边经典打卡点!) 2022-08-28 广州华立学院   广州华立学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjM4NDAzMQ==&mid=2247587645&idx=1&sn=c012cd08bc59d346231e2d7456014ec8




想必即将在江门校区就读的萌新们一定对银湖湾校区很好奇吧？小编在后台看到好多留言直呼想看江门校区的庐山真面目小编紧催慢催总算弄出一篇江门校区的新生攻略下面我们一起跟着师兄师姐们的脚步逛逛校园吧宿舍学弟学妹们，这就是你们的宿舍啦！学校宿舍主要是三人间，配有独立卫生间、直饮水，宿舍楼内还配有热饮水机。宿舍内活动空间和储物空间较大，所以你们不用担心住不习惯哦，总结起来就两个字，完美！快来用你的理想和行动，打造符合你气质的温馨小屋吧！食堂食堂：图片左边的建筑正对着宿舍大门，就是我们每天干饭的地方——饭堂。学校食堂由七层楼组成，目前在二、三楼设有自助餐以及多个档口供师生就餐，各种美食任你挑选！楼下还有美食小铺，炸鸡、奶茶应有尽有。开学之后，和师哥师姐们一起约起来吧！干饭人图书馆除了上课时间，相信很多学生们都会选择泡在图书馆，江门校区的图书馆会满足你多种需求。本校区拥有2个书库，12个阅览室，1800多个座位，可以同时满足不同读者不同层次的阅读需求。阳光透过窗户，洒遍每个角落，你认真学习的样子一定很迷人！琴房阳光洒进课室，在黑白分明的琴键上欢快奏乐，悦耳的音符随着海风萦绕在教学楼久久不肯散去。这是教学楼最顶层的琴房。琴房里面配备的是每人一架的全新雅马哈电钢琴，以及教室里有一架翻盖钢琴。每架钢琴旁边都放有一副头戴式耳机，可以让同学们在各自练琴的时候不会相互干扰。健身房今年学校还新增了健身房，各种崭新的健身器械已经在等着同学们啦！健身房配备有电动跑步机、椭圆机、动感单车、划船器、卧式健身车以及各式各样的训练器。新的学期，同学们在丰富精神世界的同时，也要好好管理身材哦！校园超市快递点学校超市里的美食应有尽有，各种薯片、饮料任你选择，而且就在宿舍楼下，简直就是中毒懒癌患者的福星！但是小编并不鼓励大家吃这些快餐食品，这些可以偶尔用来救急或者解馋。但有时候人生也需要慢下来：慢慢散步、吃饭、学习，不是什么都以快为好的。学校的快递点会在8月25号正常运作，中通、韵达、极兔没能进校，其他快递正常进校，请同学们多多留意快递信息哦！华立湖从饭堂的窗户可以看到，是水面波光粼粼的华立湖。整个湖面轻轻荡漾着、反射着跃动的阳光。此处来自学长学姐们的建议，师弟师妹们可以选择在傍晚时段，沿着湖边的小道，与三五好友一起，吹着湖边的风，聊聊天，散散步。草坪一望无际的蔚蓝天空，飘出清香的细草，飘动在抖斜的山坡上，沿着蜿蜒曲折的小道往上走，来到一棵郁郁葱葱的树下……相信学姐，这里绝对是一个治愈心灵的神仙场地。师哥师姐诚挚邀请你，找个惬意的时光，一起去大草坪假装露营，聊聊天、看看云、吹吹风吧！网球场学弟学妹们，你们一定会被网球场的配色所吸引，深蓝色与墨绿色的碰撞，简直就是青春的颜色！穿上美美的衣服，分分钟就是青春大片！等到晴朗无风的天气，和舍友一起去打网球吧，一起挥洒青春的汗水。其他设施整洁的画室数字语音室学术报告厅宽敞的教室文体楼瑞星咖啡店还有更多有趣的地方等着你一起去探索哦！相信在这里你的青春将不会单调~交通出行校门口每天会经过252路公交，该公交经过学校门口总共有三个时间点：10：10、14：10以及19：10。节假日回家以及返校的时候，同学们也可以选择定制公交的软件，会有广州华立学院——江门站的路线，所以同学们出门游玩要安排好时间哦！同学们在出行的路上一定要注意安全，如果不坐公交车，也不坐黑车，使用正规渠道约车，及时给家人、朋友分享行程，做到安全第一。如果自驾，可以输入：广东省江门市新会区崖门镇华立路1号（江门校区），根据导航前往即可。广州华立学院(江门校区)江门游玩图片源于网络出去玩，去哪玩，别担心，师兄师姐已经提前一年帮你们规划好路线啦！去新会区和蓬江区路程需要一个小时哦，去新会区游玩的同学可以选择定制公交或者是正常公交路线，去蓬江区游玩的话选择和同学一起打车会更方便哦。蓬江区东湖公园图片源于网络新会区可以去万达和美吉特这种大型商场，能够满足同学们日常的娱乐活动需求。同学们如果想体验夜生活，可以去江门市中心的蓬江区，那儿一到晚上会有许多大排档以及小摊小贩出来摆摊，学生去的话还可以打折哦，烟火气息满满！小鸟天堂 图片源于网络大家小时候都学过巴金《鸟的天堂》这篇文章吧！这地方就在江门——小鸟天堂！如果你是汉服爱好者的话，可以选择去小鸟天堂打卡，门票免费哦！可以在里面观赏各种鸟类，里面还要一片花海以及竹林小溪，超级适合拍照打卡！那琴半岛 图片源于网络想去海边的话，就去那琴半岛地质海洋公园，海岸线全长6000多米，山和海交界处有一道海岸线栈道供游人围绕海岸观赏，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。如果你只想更短的路程，也可以选择到崖南崖西去转转，搭公交只要10分钟，超级省时方便！炒河粉、大排档、蛋糕奶茶、炸鸡、烧烤、KTV也是一应俱全！今天师兄师姐就先带你逛到这里啦！等到金秋九月期待在银湖湾校区和你们见面 速看！新学年我们重点干好这些事!报到！专升本和普高萌新赶快收藏！新生速看|码住这份开学必备清单广州华立学院官微出品NMC GZHLC图片|新媒体中心 部分源于网络文字|江门校区新媒体中心 施依婷编辑|新媒体中心指导老师|江门校区 李秋香审核|刘俊涛【温馨提示】图文由@广州华立学院新媒体中心编辑整理，如需转载，请与工作人员取得联系，得到授权后，保留下面的配图转载。


文章编号: 20b352864b2d34a28560a3ce71b08a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (拉风派丨 厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,五日游) 2022-08-28 火山户外   火山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE2MDc4MA==&mid=2657247781&idx=6&sn=6f584d511f3b8a5568c89fbbae8aa53d




 详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站： 一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站： 一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2023年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。点击下方图片 了解更多线路预定咨询请联系所以旅行顾问或在后台留下您的联系方式，我们将尽快回复根据季节定期更新线路可根据用户需求专业定制行程，时间和目的地由您来掌控经典还是定制，我们都有目前我们已帮助30000+人完成他们的旅行              定制 | 合作 | 垂询 | 建议 更多咨询请添加旅行小助手商务合作：181 0840 8848你来到这里，就看到了全世界我们的线路地包括但不限于以下西藏环线 / 阿里无人区 /  自驾川藏线/ 新疆自驾环线 / 丙察察穿越 / 可可西里无人区 / 贡嘎雪山徒步环线 /哈巴雪山攀登  / 稻城亚丁摄影 / 呼伦贝尔草原穿越 / 尼泊尔各种徒步深度游 / 东南亚海岛定制 /    


文章编号: 8e066c32e8c0614dc3b394775a3e7e69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (七彩科普万花筒第二期丨夏天的蜻蜓和蝉) 2022-08-28 广图少儿   广图少儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0NzQxMg==&mid=2650457687&idx=1&sn=6b087d3928f9df6533c35cd796fe6a99




“七彩号”的科普之旅继续啔航为进一步推动科普阅读广州图书馆和中山大学历史学系（珠海）合作推出“七彩科普万花筒”广图科普活动先回顾一下第一期吧七彩科普万花筒第一期 | 牛奶的华丽变身事不宜迟，马上啔动第二期小朋友们，让我来问问大家，炎炎夏日，你想想到什么当然是河边的小蜻蜓和一只叫不停的蝉呢今天让我们一起走进动物的世界从身边动物出发发现它们发现自然走进多姿多彩的动物世界大自然多姿多彩，动植物存在构成我们星球中最美瞬间。生物多样造就了美丽多样的世界。地球上最早出现的动物源于海洋。早期的海洋动物经过漫长的地质时期，逐渐演化出各种分支，丰富了早期的地球生命形态。在人类出现以前，史前动物便已出现，并在各自的活动期得到繁荣发展。后来，它们在不断变换的生存环境下相继灭绝。但是，地球上的动物仍以从低等到高等、从简单到复杂的趋势不断进化并繁衍，并有了如今的多样性。（来源百度百科）接下来，让我们跟随中山大学的哥哥姐姐一起来欣赏一下奇妙的动物世界，用折纸的传统方式来为自己折一个灵动可爱的小动物吧！ANIMAL三种有趣小动物今天我们要折的是这三种幸运小动物——蝉、蜻蜓、鲸。先来认识一下它们吧！蝉炎热的夏天快要来临，我们往往能听见树上传来一阵阵的蝉鸣。事实上，大多数是雄蝉在鸣叫——它们的发音器在腹肌部，像蒙上了一层鼓膜的大鼓，鼓膜受到振动而发出声音，由于鸣肌每秒能伸缩约1万次，盖板和鼓膜之间是空的，能起共鸣的作用，所以其鸣声特别响亮，并且能轮流利用各种不同的声调激昂高歌。雄蝉每天唱个不停，是为了引诱雌蝉来交配，它们并不能听见自己的“歌声”。中国蝉的寿命大约在3～7年，法国蝉寿命约4年，北美洲蝉的寿命长达17年。ANIMAL蜻蜓蜻蜓喜欢潮湿的环境，所以一般在池塘或河边飞行，其幼虫（稚虫）也需要在水中发育。蜻蜓的一生只有卵、稚虫和成虫3个阶段，成虫常通过蜻蜓点水的方式将卵产入水中。捕食的时候它们会猛抓住猎物，其脚上长有的大量粗毛，可以帮助它抓紧猎物，令其无法逃脱。蜻蜓主要分布在热带和亚热带地区。ANIMAL鲸鱼鲸类为现代哺乳动物中最适应水中生活者，在从陆生向水生转变的历程中，演化出近似鱼类的外形。常见的鲸鱼种类有：抹香鲸、虎鲸、蓝鲸等。鲸类拥有敏锐的声呐系统，能利用回声定位功能，发出声波信号觅食和通讯，人类发明的声呐就是通过鲸和海豚的声呐原理发明的。由于环境恶化和人类的大量捕杀，鲸类特别是一些大型成员由于经济价值高而受到广泛捕猎，许多鲸类已濒临灭绝。目前，国 际上的鲸鱼保护组织有国际捕鲸委员会，绿色和平组织，海洋守护者协会，OPS（海洋保护组织）等。ANIMAL手工教学“了解了这些动物的知识，让我们一起动手折纸吧！材料准备：彩纸、笔、剪刀（请在家长陪同下使用哦～）01简单：蝉✦首先，我们需要准备一张正方形的纸，沿着对角线折叠两次，再展开，这是可以在纸上看到一个十字形状。紧接着，把其中两个相对的角对折至于十字相交的中心点，翻折到背面，沿一个角两边对折，这时候会出现一个砖石形状。再对折，两边两个角向内对折，出现了V形，这个时候已经基本完成一半了，按照视频所说继续耐心地折下去，相信一只漂亮生动的夏蝉就会诞生在各位小朋友的手中。02中等：蜻蜓✦第一步，我们要准备一张正方形的纸，折成双正方形，两侧向中间对折，背面相同，打开，向内折，背面也是相同，这个时候纸已经变成了一只小风筝。然后我们接着向上翻折，两侧向上翻折，打开，向内翻折，右边进行相同的操作，这时候会呈现出雪花状，继续折，两侧向中间对折，这里有一点点小难度，但是我相信各位小朋友们肯定能在反复观看视频中掌握这一步的诀窍。这一步成功之后，蜻蜓已经初见雏形了，小朋友们可以根据刚刚开始时对蜻蜓的介绍中，自己对自己的作品进行完善，比如上笔画眼睛等等，以此来加深对蜻蜓的了解。03较难：鲸鱼✦第一步，我们要准备一张正方形的纸，沿对角线对折两次，两边沿中线对折，底边向内对折，形成一个三角形，打开。接着，翻转至背面，沿刚刚折的痕迹对折，在上部向内折，形成一个小三角形，右边相同操作，翻转到背面，上部沿中线向下折，凸出来的三角形向下折使其边界成为平行线，沿中线对折。最后折出鲸鱼的鳍，鲸鱼就做好了。✦看完了有趣的折纸视频，小朋友们应该迫不及待想要尝试了吧！还等什么呢？快拿起手边的材料吧！除了视频里的彩色纸，身边的材料也可以运用起来哦，循环用纸，也是对大自然的一种保护！✦✦野生动物保护小朋友们，动物的世界是不是非常缤纷多彩呢？可是它们的家园正在被破坏，它们的美丽需要我们的守护。这些野生动物中，有的因为栖息地被破坏、环境污染等因素已经濒临灭绝，如华南虎，白鳍豚……有的在国家采取的保护措施下数量逐渐增多，比如大熊猫。2021年5月，国家林草局会同农业农村部印发公告，将调整后的《国家重点保护野生动物名录》予以公布施行，调整后的《名录》共包括302种（类）水生野生动物，其中46种（类）国家一级保护，256种（类）国家二级保护。目前，国家通过建立自然保护区，出台《中华人民共和国野生动物保护法》，加强社会监督等方式来保护我们的好朋友——野生动物。一起来看看我们能为它们做什么吧！ANIMAL塔尔羊棕尾红雉大熊猫华南虎金丝猴中华白海豚如何保护野生动物 .1.掌握知识2.拒绝食用3.不要打扰4.拒绝饲养5.一起呼吁图书推荐   1.《鲸和海豚》 索书号：Q959/1777 馆藏位置：南四楼中小学生综合书刊区 2.《如何整理动物》 索书号：Q959/1800 馆藏位置：南四楼中小学生综合书刊区参考文献：[1]李湘涛,彭建生,徐永春,肖诗白.《国家重点保护野生动物名录》全解读[J].森林与人类,2021(12):18-45.2.野生动物名录“扩容”!这些水生野生动物保护升级了--经济·科技--人民网关注广图少儿，了解更多资讯


文章编号: c4498c2460246ab002e961e47ea5cefb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (云游宁德 | 蓝色牧场,撒欢由你) 2022-08-28 宁德市海联会   宁德市海联会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE0NjM1NA==&mid=2247493910&idx=4&sn=06b2f9c1db6fbec0d3160be89cc3d9b4




处暑时节，农业部“十四五”渔业高质量发展推介会在宁德召开。全国渔业“大咖”深入三都澳海域，察看我市海上综合整治、连家船民上岸、乡村振兴等工作，对我市取得的成绩大加赞赏。宁德依山面海，坐拥三都澳、沙埕港等优良港湾，海域面积4.45万平方公里，1046公里的海岸线占福建省海岸线的近三分之一，是中国大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼之乡。海是宁德最大的优势所在，也是发展的潜力所在、希望所在、出路所在。2018年，宁德市铁腕推进海上养殖综合整治，立足“全面清”，聚焦“规范养”，突出“长效管”，共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个，重建海上养殖新秩序，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，给出绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”。如今，三都澳港变阔了、海变蓝了，又恢复了“三都良港举世无，水深湾阔似天湖”的美丽容颜，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返闽东这片蔚蓝的海域。今天让我们跟着新宁德拍客团摄影师柳明格的镜头，一起到官井洋白基湾海域参观“海清水净”的海上田园风光。请将手机横转，欣赏蓝色牧场↓↓↓来源：闽东日报·新宁德客户端图片：柳明格


文章编号: 8a840b697e6af79252ec028d7789948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (重磅!平陆运河开工) 2022-08-28 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279579&idx=1&sn=545e5130505f169ef659893ada4f8345




制图丨谭璐编辑丨梁文辉校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: fd77d0fd62d7029d849c68b78b98c0a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (优秀!十佳!一等奖!祝贺南安获得这些荣誉!) 2022-08-28 溪美街   溪美街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNTA0MA==&mid=2651672070&idx=4&sn=f67e1046b3408b7095137f4a39e94b8c




祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、十佳通讯员名单揭晓！南安市委报道组获评优秀报道组黄瑜鹏获评十佳通讯员陈鑫炜获评优秀通讯员陈鑫炜 黄瑜鹏参与采写的新闻作品《转型之痛，还是蜕变之光？》 获评2021年度通讯员好新闻一等奖一起来看光荣榜——关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫     泉港区委宣传部黄起青     周宁县委报道组林晓燕     晋江市委报道组李宏图     德化县融媒体中心周志荣     龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲     福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城     漳浦县纪委监委宣传部许   琰     沙县区融媒体中心黄瑜鹏     南安市委报道组郑文典     芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）  康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林  升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）  林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）  伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）  林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）  施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）  蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）  陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）  王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢   伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷   琪（东山）   林  辉（北岸经开区）伊   凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏   斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾   程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）    刘才恒（宁化）  刘永良（永定）陈文经（晋江）    林耀琳（福安）  黄汉业（北岸经开区）陈   琛（北岸经开区）郑素描（同安）  沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）  王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）  施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）  戴淑增（芗城）陈   颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）  肖    丹（罗源）崔雷明（武夷山）王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）    魏知秋（周宁）  余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许   颖（城厢）   李   广（福安）许小燕（漳州开发区）  陈   泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘   琦（永定）   刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓  雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈  仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江  鹏（长汀）    雷露微（宁化）    邱洪福（光泽）邹善水（连城）   林惠卿（漳浦）   沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）   林    丹（永安）   张郁周（荔城）郭雅明（福安）   郭    扬（云霄）   余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花卢伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地肖首洲 吴建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了余福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片）郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！”郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清许琰 卢毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站”洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片）李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片）魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路邓雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆侯宁（诏安）落幕·崛起伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片）郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片）魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片）林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片）郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片）赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片）郑培銮（霞浦）——————— end ———————来源：福建日报


文章编号: 472494edd89bbd935258580437fa8384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (一起去看大海吧!招商微游轮1元抵30元,8.8抵100元!感受世界新七大奇迹之一震撼体验,打开凡尔赛人的正确度假方式) 2022-08-28 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648279846&idx=2&sn=7da58787614d610a611927b32a0b97aa




·招商微游轮·📍商家地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击产品详情页“点击预约”或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）『成人票』30元代金券门市价：30元惊喜价：1元（本产品为微游轮购票代金券，可抵30元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮特惠票·①·招商微游轮·『成人票』100元代金券8.1-8.31日可约，适用班次7：00/7：30/18：50惊喜价：8.8△长按上方二维码购买 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。②·招商微游轮·『成人票』30元代金券8.1-8.31日可约，适用班次11：00/14：00平日班次惊喜价：1元△长按上图二维码购买 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效，仅平日航班可抵扣使用（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。③『招商微游轮-港珠澳大桥航线、探访深中通道航线』小童票惊喜价：99元起△长按上图二维码购买【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取吃喝玩乐特惠福利吗？关注  “深圳门票特价” 即可get更多福利资讯哦！👇👇👇▼戳原文，立享吃喝玩乐优惠


文章编号: 48c512bd02289ca318c2c69cff446b39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-28 妈妈网育儿   妈妈网育儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ3OTQ0MA==&mid=2652734518&idx=3&sn=1a6e68e31c5b6375343782a01bedf5f8




作者：荷包蛋妈妈 来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）大家好，我是荷包蛋妈妈。试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜：#长沙白鲟被正式宣布灭绝##韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼##北极室外天气已可以穿短袖#……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见……写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。1北极化了，天热了相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件；英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警；日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例；我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。每个人都在想着熬过去就好了。或许我们还有空调和冷饮。而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米；升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在；升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结……就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？说个数据，可能会颠覆大家的认知：据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。而这几乎是不可能达到的目标。煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？2新疆满了，鱼儿死了这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？我的朋友圈就有不少。新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。但最近的新疆却越来越脏。在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋……如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。“只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。可想而知，残忍的后果随之而来：鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现：这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅；非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良；印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。明月松间照，清泉石上流。这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些…… - 往期推荐 - ◆刚结婚就被出轨，10年劈腿6人，她熬了11年才离？◆“突然官宣产子！恭喜，阿娇”作者：荷包蛋妈妈。本文获授权转载于蛋妈陪娃（ID：idy2460）。本期编辑：Y.T。保护环境，每个人都应出一份力👇


文章编号: 88c39a0a9d284b7a379d3637e787b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹9餐湛江特色美食·纯玩3天游~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-08-28 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652417107&idx=1&sn=e5d90b2171dc1a285571ad6de831d080




湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！【出发日期】9月3/7/11/16/20/24/27日（周六出发不加收）  成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）319元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……祝您旅途愉快！……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662


文章编号: 4eb45fdbac75986726decd30b5b666b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (重磅!崇左免门票!￥899探诗画田园,观飞瀑、探奇洞,高铁可达!) 2022-08-28 广之旅头条   广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653542558&idx=1&sn=86b0fbbb9f02e945ebaacf7e80209f2b




崇左免门票啦！崇左免门票啦！崇左免门票啦！8月20日-9月30日，广东户籍游客，当地景区大门票全免。（景区出示广东户籍身份证/居住证即可）现在报名广之旅指定崇左跟团游线路，团费劲省450元，抢位价低至899元，超超超超超抵玩，正是前往崇左打卡游玩的好机会哦！（广西全省已无中高风险地区，可安心畅玩）那么问题来了，崇左有哪些好玩的？  广西·崇左  地处中越之交，南广高铁可达，既有跨国飞瀑流银，气吞山河。又有苍山翠竹间的隐世田园，静谧安逸。特别适合3-4天短假放松、发呆。 德天瀑布 它横跨中越边境，是亚洲最大的瀑布。年均水流量是贵州黄果树瀑布的三倍。但在世人感叹黄果树的水势浩大、九寨沟的飞瀑清丽时，却鲜有人知道德天瀑布水波流转的世外之姿。直到《花千骨》等电视剧在此取景，长留仙界的飘渺之姿，让这片深藏千年的风景引起世人关注。瀑布之下连着归春界河，与越南的板约瀑布紧密相连。晨光熹微、落霞如烟，将德天瀑布的水光潋滟、青山绿野点缀得如梦似幻。你可以登上玻璃观景栈道，解锁高空新视角，观德天瀑布全貌，远眺界河畔越南村庄的风光。 明仕田园 广西人私藏的隐世胜地，超世脱俗，人在其中，仿在画中游。远山如画，水田如诗，翠竹绕岸，农舍点缀……这里是明仕田园，静谧又美好。进入景区，映入眼帘的喀斯特地貌，随处可见的壮族风格建筑，宁静蜿蜒的河流，一派悠然的田园风光，让人不禁感叹：这不就是世外桃源吗？ 花山岩画 这里是中国第49处世界文化遗产，创作于战国至东汉时期，距今已有两千多年的历史，单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画，亚洲东南部规模最大的岩画群。这些神秘的红色图腾，是世界文化遗产中的瑰宝，是探秘南方壮族先民——骆越古国的重要图鉴。 古龙山大峡谷 广西人都不一定知道的神秘峡谷世界！这里是古龙山大峡谷，中国最大的原生态洞穴峡谷，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观。沿着景区栈道一路步行，可以欣赏一系列原始峡谷瀑布群，夏天前往，步步清凉，好不惬意。 龙宫仙境 人称“百里画廊的第一溶洞”，总面积约16800平方米，洞内冬暖夏凉，常年恒温保持在20℃。穿行地下王国，金龙迎宾厅、龙宫藏宝厅、龙宫仙境厅、龙母后官厅等，经历万年的钟乳石千姿百态大气磅礴，寻找神秘龙文化。体验一步多景，步步惊叹的神奇。 德天老木棉景区 整个景区近德天瀑布，坐落于中越界河——归春河畔，归四季流水潺潺，凤竹生幽，木棉紫藤遇春天染红紫，赏心悦目。可以说一颗罕为人知的绿宝石。【崇左优惠线路推荐】3/4天团可选，全程纯玩0购物01【崇新出发】广西、崇左、动车3天＊德天跨国瀑布＊明仕田园＊花山岩画＊原生态古龙峡瀑布群＊龙宫＜观瀑节，最佳观赏期，地道特色餐，2晚连住豪华酒店＞9月2、16日出发前十名抢位价：899元（订单提交后联系客服调整优惠）◆优选住宿：2晚连住当地豪华酒店！◆原汁原味：品尝特色地道风味越南特色鸡肉粉、田园农家餐！02【崇新出发】崇左、钦州、防城港、横县、动车4天＊德天跨国瀑布＊明仕田园＊网红布透温泉＊白海豚故乡三娘湾＊绝美三墩海上公路＜瀑布山海，1晚升级超豪华酒店，纯玩无购物＞9月2、16日出发抢位价：1199元◆贵港入，南宁返！◆加游防城港【布透温泉】，泡广西版“棉花堡”温泉，体验不一样的千年温泉之旅！◆加游钦州，在三娘湾寻访白海豚，在三墩海上公路打卡拍照，在钦州老街一、二马路美食街自由品尝特色美食！◆品尝特色地道风味越南特色鸡肉粉、特色簸箕餐、田园农家餐！◆1晚升级当地超豪华酒店（含户外泳池）！◆赠横州特级茉莉干花一份，把花香甜蜜回家！崇左限时免门票，机会难得，赶紧拉上小伙伴一起报名啦！点击了解更多产品详情~咨询/预订（9:00-21:00）📞客服热线：020-86338888更多推荐分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 6ca94be9ea436e5d3dcd55b0eea6f056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (诗词园地丨这世界有朝夕与四季,还有诗与远方) 2022-08-28 黄淮海文艺网   黄淮海文艺网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODgxMjU2Mw==&mid=2247597030&idx=2&sn=4f6378e4327523a583d6eaa3df1253d7




黄淮海文艺公众号平台总第743期2022年8月28日壬寅虎年八月初二星期日本期诗人：马明玉◎詹小禾◎汤养宗◎哈雷◎杨召海◎江之晨◎施远方◎周英德◎严来斌◎徐彪◎黎凛◎阳阳◎虽然我看不清你的脸（外一首）□马明玉虽然我看不清你的脸但我看到了你热情有神的眼面对疫情 你主动请缨面对困难 你冲锋在前有时你眼中也有一丝疲倦有时你睡着了也成了一道美丽的风景线虽然我看不清你的脸但我看到了你晶莹闪亮的汗滴一次次核酸检测一遍遍病毒消杀一趟趟物资运送一桶桶垃圾清理你用辛勤的工作为静止的生活带来了温度和色彩为居家的人们带来了战胜疫情的勇气虽然我看不清你的脸但我看到了你金子一样的心你也很平凡你也有家 也有亲人但你把挂念埋在了心底守护好居民健康和我们的家园你的行动就是一曲《爱的奉献》我看不清你的脸但我已经把你记在了心间待到春回大地我一定能看到你最美丽的笑脸！@为了谁无眠的日日夜夜，责任和使命在肩，永不停摆的钟表高扬生命旗帜的天使白、志愿红灵魂如此高洁的白莲花就在我们的身旁灿然怒放丝丝缕缕的花香氤氲心间燃烧的云霞，是烈焰化成胸中汹涌激荡的热血党旗的光辉照耀我们无畏前行疫魔张牙舞爪，疯狂反扑浊浪排空，侵袭着生命的堤岸每一颗螺丝钉，坚守阵地烈日炎炎，披星戴月检测点、街道和社区白与红织密的网，切断传播链在江淮大地，我一次次看到他们坚毅而汗水涔涔的脸庞一次次感动得热泪盈眶街道、社区和道路的每一个角落，阳光在悠闲地踱步静，是为了更好地动起来为了谁？答案就在他们的信仰里缘于对每一个鲜活生命的无比热爱让久违的憧憬在下一个路口重逢我有一艘船詹小禾夜雨淅沥地在响乍听时离我很近时间空间上都近仿佛贴在我的窗边再听时离我很远时间空间上都远仿佛在无人的荒原上有人孤寂地哭泣了三百万年我想有艘船在传说的大泽里穿行这是混沌中出生的世界我们是水与泥的子女那条奔腾不息的长河我们称之为母亲顺流而下的土壤泥沙是我们的姊妹兄弟当雨滴洒落的时候当雪花飘飞的时候当薄雾弥漫的时候当江流经过的时候水会倒映出他们的面容我想有艘船在雪白的蒹葭中穿行于行进中分开的茎秆显出水的径迹在摇曳中飘逸的飞絮听到动人的越语永不停息的水啊你是否也看到鄂君子晳的绣被上绣满兰草与鲜花我想有艘船像鲦鱼一样悠游像神龟曳尾而过在江畔徘徊的男子与渔翁对答什么是污浊什么又是洁净？最后化作一声叹息，与一怀坚石仁慈宽厚的水啊当他最后安睡在你的怀里是否有一瞬间梦见你的记忆是否会有一瞬间，想到无论污泥还是甘露其中的水都会去到天上再落回这片土地里我想有艘船像劈成两半的竹节，盛着醇酒的漆觞在蜿蜒的晋水中顺流漂荡探入水中来取酒浆的手被浸得白且凉岸边的花树在淋漓地招摇火一样的花瓣仿佛静栖的鸟群风起时便呼啦一声飞起一片片一瓣瓣在阳光下变得透明飘到水里飘去天上飘向白色的，明亮的仿佛永远也不会坠落的远方詹小禾，闽清人，2003年生，福建师大文学院学生。又见中华白海豚（外一首）□汤养宗它们现身的那一刻，肯定有高僧或高贤之士在是与非的两扇门之间路过，那恍惚感正好可以用来说离散或坚守没有被人挖掉眼睛的话题接着又下沉了，仿佛这是隔着两个年代，你们是以古人的替身突然回来我念念有词，银白色的鳍与背终于再次拱出，仿佛谁心有不甘地再转身与我见上一面这回还发出那久违的豚音孤绝，凛然，最高度在世上，这声音已多年听不到却一再在舞台上被人模仿苍茫大海上，浪水突然花开一般阵阵清香@十间海我有十间海，住着人间最美的心跳十万亩牡丹在海面发出月亮的体香海的十间房，每间都是星宿的房号海神住这头，仙女在那边沐浴梳妆去云上投宿的人，这里就是落脚处为命运问路，大海点亮了一帘星光今夜适合醉生梦死，适合内心起火适合优游，适合抛掷时光，适合魂不守舍的冥想作者汤养宗简介：男，汉族，出生于1959年9月27日，福建霞浦人，中国诗歌学会副会长，当过导弹护卫舰的声纳兵。退伍后在一个剧团里写了八年的剧本，后又在县文联坐了八年的班，主要从事诗歌写作。2021年1月31日，任中国诗歌学会副会长。给我一座白帆照耀的小岛(四首）□哈雷@与海书我终于和大海消弭了代沟月光蹚过海水还带上贝壳的歌声来看我。我站着的地方树木下的根还未舍弃泥土的纠缠花草中掩藏不住人际的慌乱那有什么关系呢？只要海将我展开如一面旗帜给我一座白帆照耀的小岛辽阔而悲伤。哦，我成了它们的居民我有湛蓝的护照和水手证我的骨头如锚沉淀于海的深处群鱼蹚过月光来看我贝壳露出牙齿，谈起大海的族谱和歌谣@河流和夜色夜把河流推向了远方灯火是漂流的花瓣是虚空的舌头正与经验的河流交谈：明和灭开和落，生和死水云间有着怎样的轮回我们曾有着怎样的迷失和惜别。流水迟缓水中有你放生的红鱼水面有你抛弃的花瓣水里也有火焰有未愈合的创伤……流水潜在夜里吹皱了古老的琴声@夏 天在你的下游水流不止的地方夏草蓬勃一棵弹向天空的树吐出灰云，在糜烂和腐朽中落下闪电和雷鸣我在黑暗中赶路怀抱不为人知的念头和卑微的勇气我触摸你的流水你护住我的火焰灵魂比身体，更早飞出来@一株带我修行的橘子我用了很大的耐心读完自己一首诗像赶往，某个落日下寺院的密室取回一束光线我那年久失修的门窗里必须装饰一些月光和酒，以及书信有时候就剪下几枝马蹄莲插在诗集边上的花瓶中有时将一盆鸢尾花摆入茶室去面对不可言喻的终极之诗只有这株无核蜜橘十个月我无所事事地望着它从青绿转为橘红作者哈雷简介：籍贯福建周宁。系中国作家协会会员、福建省文联副主席，编审。创办《东南快报》《海峡诗人》杂志，先后任《生活·创造》杂志社社长兼总编、《东南快报》社总编辑、《海峡诗人》杂志主编。现为中文书刊网总编辑。生命供给□杨召海病毒像偷猎者潜伏 偷袭抗疫者日夜不停阻断消灭病毒鲜活的生命离不开支持生命的食物水 电 煤气看似普通的东西链接着生命的支持一边是全民抗疫一边是社区和志愿者协调供给在党的领导下菜价平稳瓜果香甜有一种感动叫入夜了滴落汗水的志愿者依然挨家挨户配送物品艰难繁忙中真情悄悄展示看大疫当前尽显团结一致精神疫情之中有你有我有白衣天使的呵护有充足的物质支持胜利必定属于你我作者杨召海简介：新疆作家协会会员,兵团作家协会会员，兵团签约作家，新疆美术家协会会员,兵团美术家协会会员，兵团摄影家协会会员。宝岛随想 □江之晨像熠熠生辉的绿宝石镶嵌在蓝色的大幕上像一艘艨艟巨轮行驶在茫茫海洋美丽富饶的台湾岛一个令人魂牵梦萦的地方强盗劫掠你走上了漂泊之途屈辱辛酸非泪水能够倾诉曲折苦难无帛竹能够载述半世纪抗争虽降服了贼寇一片乌云却遮掩了灯塔光芒在历史的转弯处大船踯躅前行偏离了航向窄窄的海峡本是我们相连的血脉一时的迷失怎能带走五千年眷恋那诱人的云后不知是什么有温暖和爱的地方才是家乡知道你的心早已靠岸身躯怎能还泊在海上我健步踏上你的船舷父兄般挽起你颤抖的臂膀周围海浪在怒吼地下烈焰仍升腾我们依然紧紧相挽无惧风雨破浪前行夜晚，群星相互照耀（外一首）□施远方夜晚，群星相互照耀黑暗始终走不下来星光无法深入的地方被祖母的火盆烤烫一些火星飞起来屋外的雪见了都自觉地退避开去一些花香，赶来向火它们微凉的翅膀上托着襁褓里的春天盼雪风自北来一场即将到来的雪已经按捺不住我盼着雪，给大地换上另一个色系的衣装我已看惯了秋月春风年年相似的，交给过去拾一叶金黄当存根岁岁不同的，交给未来裁一页银白做封面我只在页脚标注一句如有雷同，实属巧合其实我所盼的，无非也是所有虚构，都成巧合作者施远方简介：本名吴勇聪，作品散见于《星星诗刊》《中国边防警察》《边疆文学》《滇池》《经典美文》《四川作家》《四川诗歌》《读者报》《云南日报》《都市时报》《新大陆》（美国）等报刊。出版有《路过岁月》《节气里的中国》等作品集8部。系云南省作家协会会员。沱江吟□周英德请给我一万个理由再给我丰收的掌心我会解开一朵朵浪花的高度我从小就在波浪中穿越把人间那一点温暖按进碧波中荡漾河水的光芒我注解在每个词里宽阔的河面诗人拉长的句子分外妖娆请允许我放下自己在有棱角的水面继续前行诗人周英德简介：资中作协理事，2016年四川青年诗人创作培训班学员，2018年荣获内江首届文学奖，2021年荣获四川省第四届暨川渝首届农民工原创文艺作品大赛诗歌奖。处亲爱的，我已知之甚少（外二首）□严来斌天空还剩一只红舞鞋，正往远处赶去今夜的你不会在草地上骑马马蹄疾是以往的回音好长时日没吃你烧的菜了，岁月是默不成声的中草药，熬出红豆的羞态南国大雨总让人忧心忡忡梨花长势和镜子中一模一样亲爱的，对于它们我已知之甚少，像弦外之音这一封信，在今夜无法邮出如果你来，我将与夜色一笔勾销并快马加鞭，提着一盏黎明向你奔去@因为风的缘故在海边，风卷起它的衣袂在苍茫的海面上，有人贩卖烟火买了一盒铁丝在海风的催促中拆开在沉寂中，抽出夜纤弱的骨骼特制的打火机不因风急而垂丧铁丝在注视里渐次燃烧，像陨星的前奏一个人拿着火光，迷人的模样被镌刻在火光中这是世人并不知晓的另一种永恒火光惊艳了无人认领的夜晚又转瞬即逝，像退潮像青春@在房间里习诗在一页白纸上，描述山间小溪一个人坐在溪边，谈论往事桥梁上的足迹生长着无人问津的野花接触过春风的绯红落在乡邻的桃花上诱人的桃色迫使路人交出深藏的惊叹这是春天的晚上，一户灯还亮着她的丈夫迟迟未归一个子夜担忧着月色不甚明朗诗里诗外都是这个故事深爱过的人是白纸上的一个黑字作者严来斌简介：1998年生，现为汉语言文学专业大学生，作品见《延河》《散文诗世界》《作家天地》等，曾参加《中国校园文学》首届全国大学生诗会。诗两首 □徐彪@星星星星也在仰望更高的地方永无止境的虔诚和卑谦挂在肩上山坡吸纳高山的雄伟湖水品尝小溪的隽永月光下仍有竹篮打水的坚守石碑已明确了一生的黑白清澈与混浊形成的对比表象逼真灵魂里的真谛往往雾气笼罩星星的跋涉悄然而明朗格局中定有翅膀 钟声和泥土@听曲听小提琴曲《梁祝》大家都明白存在凄切之美家乡的屋檐多时没有雨滴目光中的深情已喊出来干涸季节不会偷工减料也不会欺骗如果灵魂反复衡量之后虚荣是上策随处可见用小心计对付大天地在立春之时听见雷的洪亮有必要调节鼓点渲染鼓韵沉 思（外一首） □黎凛天地肃穆而寂寥，如慢慢止息的铜号与编钟。那伟大的朋友正在做庄严的告别。这样的时刻，我登高望远，目光做最后的挽留，叩问自我心灵是空虚如筛子，还是充盈如秋果夜幕降临，幸福的人散步，锻炼一盏盏灯火点亮悲喜人间虫鸣鸟唱歇下一天的喧闹，荣光大地安息，海湾静谧，星辰升起还有谁，对人类的命运，在做永恒的沉思@夕阳辞远天，悬一面光芒四射的镜子镜中人竭力击退不断围上来的乌云像惧怕融化于起伏的黑夜之海他挣扎着吐尽生命最后的光焰最终，他消隐于自己遍撒的花环浓云合唱着黑夜的葬歌盛夏（组诗） □阳阳@每天的事物都像动词从五楼办公室下到食堂吃午饭，一只鸽子自高空飞下安然在脚边停留片刻再旁若无人漫步到桂花树下啄啄泥土，身子略显苗条如一点白色的阳光依稀记起某晚的一个梦母亲在月亮里挥手我读不懂是告别、召唤 还是隐喻。一种植物的柔情与坚韧飞洒于菜地和我全身似夏夜清宁的蝉鸣，似月光总也剪不断的流水每天的事物都像动词我不断变换姿势：飞翔或匍匐在人间，渐次的白发像荷花池依朝露盛开，伴夕阳行吟@问题一出门就见莲叶举起画笔在每一朵荷花上描摹露珠这样的梳妆像磁铁瞬间将我和一伙散装的蜻蜓钉上她们七彩的裙裾那么问题来了我是该做一回莲蓬、蜻蜓即将破空而来的某一打阳光还是干脆邀请这些仙子回屋去喝上一杯？@每天都有几朵木槿花绽开每天都有几朵紫红的木槿在眼前搭一座小房子凉风来时，盛夏的氧气将每一处空间填实绿树灰瓦，鸟叫鸡鸣人间的生机至少长了五个厘米如果我再走入菜地，定能发觉昨日已准备好老去的茄子一早就换了面孔它们的食言，在于言语间流露出对美好生活的眷恋每天都有几朵木槿花绽开这大概是一种灵魂的形状种树之人将鼻子投入花心或许能闻到闺中她们正酝酿的一缕缕秀发一样的秘密主   编｜马明玉副主编｜闫星云  马道超文学顾问｜王绍智  马庆洲诗歌顾问｜荣庆华  金铭书画顾问｜尹凡嘉  徐华摄影顾问｜楮墨风致法律顾问｜李雷  张平投稿邮箱丨775812935@qq.com主办：黄淮海文艺编辑部未经授权  禁止转载   微信扫一扫关注我的公众号《黄淮海文艺》是最清新文艺的公众号唯美 | 养生 | 禅意 | 慧悟


文章编号: e5d14c959c43ba004896b8fec5153b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (广西三娘湾,白海豚的故乡,没想到傍晚居然这么美!) 2022-08-28 铁血卫国   铁血卫国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njc1MDY0MQ==&mid=2247485741&idx=4&sn=9272b6623162125e1d3cd2d66e9904ac




广西三娘湾，白海豚的故乡，没想到傍晚居然这么美！


文章编号: 4790769cc672b7f704048ad6f2790719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (「2022年,侨港开海节」劲爆:买最新鲜最便宜吃最好的海鲜||买海鲜+浪漫夕阳海滩冲浪狂欢三日游) 2022-08-28 快乐旅游线路   快乐旅游线路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjczNTE0NQ==&mid=2247484517&idx=1&sn=b9870bc5f9fda3cd76b741385322f309




2022年侨港开海节嗯...一起去侨港买海鲜、吃海鲜发团日期:北部湾侨港开海买海鲜三日游2022年one8月16日0时起，北海市全域转入常态化疫情防控阶段。这一天于北海人而言，满怀期待的不只是解封，还有那令人垂涎三尺的海鲜。金秋九月，疫散云开，沉默三个半月的大海开始了欢歌，海鲜季终于拉开序幕。北海，又到了“海鲜自由”的季节。对于海鲜，北海人是有“炫富”资本的。鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......这些来自大海的馈赠，像是北海解封后的见面礼，等待你的采购BEIHAI01北海的十八岁海鲜有着一整片海洋北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，有着长达600多公里的海岸线，拥有地角、南澫、外沙内港、侨港、涠洲岛等众多优良渔港，海产丰富多样。开海之后，在清晨的码头、傍晚的海港，鱼、蟹、虾、贝等生猛海鲜在蛰伏了三个半月后新鲜上岸，让你拥有最鲜的美食佳肴。秋天的海鲜最是肥美，深谙海鲜之道“不时不食，不鲜不食”。清蒸螃蟹、白灼大虾、粉丝蒸沙虫、粉丝蒸扇贝等原汁原味的可口菜品，能让人挑剔的味蕾沦陷和疯狂。侨港海鲜码头是北海最大的海鲜集散批发点，渔船回港 渔民立马就把海鲜拿上码头批发，在这里你可以买到最便宜最新鲜最肥美的海鲜02极致的海鲜要配最美的风景最好时光里，唯有美食与美景不可辜负。来自海鲜美食的暴击，相信已经让人欲罢不能，配上让人目不暇接的美景，更是陶醉不已。美景需要用心发现，也许就藏在晨曦微光中、日暮斜阳里...高德古镇高德古镇是新晋网红打卡点，纷纷前往感受古韵遗风高德古镇形成于明代，是北海开埠较早的港口之一，存有不少历史悠久的古遗迹，其中的高德三街，迄今约有200年的历史，保留有大量清末民初风貌的传统民居、商铺等，处处透着历史的醇厚，青砖黛瓦，历经数百年的风雨，神韵依旧。蔚蓝壮阔的大海赋予这座城市太多惊喜，疫散云开后的北海，值得我们再去细细品味。一起遇见北海的盛夏欢颜！# 北海环岛游 #海上环岛游，带你海上观半岛，吃海鲜烧烤，观白海豚嬉戏，无数海鸥飞翔新银滩2022年全新建设的北海银滩，总投资约62亿元，以全新的面貌对外开放，比老的银滩等级升高了10倍跟一群好友在这里肆意狂欢SUNRISE收客年龄收客年龄为 35-70 周岁之间。65---70周岁需签订旅游免责声明书。行程安排DRAGON BOAT FESTIVAL第一天 当地--北海  第一天：当地--北海用餐：无    住宿：北海     早上6:30出发前往广西滨海城市北海，北海市三面环海，风景迷人，是旅游度假著名圣地，到达后参观【丝绸家纺】游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【新银滩】（不含景区电瓶车20元/人）“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后入住别墅酒店休息。▲北海新银滩第二天 北海  第二天：北海用餐：早餐  住宿：北海     早餐后，参观【同仁堂、绿仙藻】中餐，可自费参加【环岛游】套餐更优惠哦，游船环北海半岛一周，途经冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家独一无二的渔家风情。参观【厨具展示中心】乘车前往【冠头岭】冠头岭景区位于北海市区西南突出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。还有不容错过的美景，【海枯石烂】中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间。游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存有特色民居和古屋。按照规划，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调，感受小清新的纯朴村落。入住别墅酒店休息。▲环岛游轮▲冠头岭第三天 北海  第三天：北海用餐：早餐   住宿：无    早餐后，6：00前往【侨港海鲜批发码头】自行购买海鲜，刚出海回来的海鲜又便宜又肥美，购买的海鲜渔民帮忙打包好带回当地，晚上可以和家人美美的享用肥美的海鲜大餐了(打包费用几元～十几元自理) 【玉石展览馆】游览【高德古镇】新晋网红打卡点，纷纷前往感受古韵遗风。高德古镇位于北岸廉州湾畔，古镇结合北海海滨风情特色的新中式建筑风格，与生态海系景观巧妙结合，新旧融合，展现一处城与海、港与老街、人与生活交相辉映的人文风情小镇。尔后在欢声笑语结束愉快的旅程返回当地!▲海鲜大餐在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序行程标准行程标准:1.酒店:北海当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。2.用餐:2早（10人一桌，不吃不退）3.用车:全程空调旅游车，保证一人一座；4.门票:行程所列景点第一大门票；5.导游：中文导游服务；6.在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。7.儿童标准：只含车位和正餐，不含门票、不含早餐不占床，产生自理。8.行程内含 5购物场所（珠宝/丝绸/驼奶/厨具/同仁堂）每个购物店约 90-160 分钟）1 个特产超市，景区内商铺及土产超市不算购物店，不强制消费，但必须配合导游进店签单，在旅游活动中，购物属于个人的自主自愿行为，我公司不强迫游客购物，也不受理因自愿购物带来的维修、 换退货等事宜。不配合进店补 100 元/人/店。费用不含:1.不含全程入住酒店产生的单房差2.不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；3.不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；4.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。5.本线路不含发票出团注意事项1、此行程45人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。7、在确认之后，临时取消，请补车费;特别提醒：1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30 天内有效。旅游合同补充协议甲方(旅游者)：                                                                                                    乙方(旅行社)：                                                                                        为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。8、本协议一式二份，双方各执1份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。甲方（旅游者）：                        乙方(旅行社)：                            电话：                             电话：                            时间：      年     月     日   时间：      年     月  日购物店安排：项目经营商品停留时间丝绸店主营：丝绸床上用品约120分钟锅店主营：厨房用品，锅具约160分钟珠宝店主营：珠宝饰品约120分钟驼奶店主营：驼奶等约120分钟同仁堂主营：安宫等约120分钟景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用环岛游乘豪华游轮环绕北海半岛海域游览，一层是表演大厅；二层是烧烤区；顶层为观光平台，远观古代海上丝绸之路出海口，本土文化浓郁的地角渔村海上“蒙古包”—海洋牧场外沙海鲜岛北海军港、海警、海关码头、红帆海滨、北海深水港水面水下游海观光、海鲜烧烤，杂技表演。约120（分钟）268元/人大江埠景区由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。约90分钟138元/人海洋之窗中国最大的以海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆；由神秘的大海、珊瑚海、海上丝绸之路、郑和下西洋、海洋剧场等主题组成，还可欣赏精彩的美人鱼表演。约90分钟168元/人优惠套票：环岛游+大江埠=198元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。


文章编号: 252c040f69c06e157ffa40fbfbe02d74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (闽山闽水|福建将新增11处省级自然保护区,一半在宁德市!) 2022-08-28 翠屏山下2021   翠屏山下2021


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTQ4ODcyNQ==&mid=2247502720&idx=3&sn=f9380a796853d0de1dd08e57ac49f90e




近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》图源：影像福州春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"END  来源：文旅之声教师是一个充满魅力的职业，她的魅力就体现为在各种不确定中实现超越，在不断超越中收获幸福，在职业幸福中体现价值。                                        ‍    END责任心，进取心，虚心学习，终身学习。最爱芦花经雨后，一蓬烟火饭鱼船。——（宋）林逋《咏秋江》节选不见昨夜雨湿处,聊以新颜待今朝。专注于校友寻访| 热心校友请投稿226896316@qq.com 微信公众号 | 翠屏山下2021扫描二维码 | 关注俺呀我们留不住这所学校的建制，但在我们每个师范人心里，她都是永恒的；师范精神（爱与奉献）已深深根植于我们的心底，无论在何时何地，我们都深深眷恋这方热土……1972年宁德师范学校复办（宁师曾为全国中师百强校之一，1988年获国家教委嘉奖，2000年改制成普通高中），今年50周年，致敬所有曾经的中师师生！发表于福建


文章编号: 177ec4e32451e7237374b43e2a1e04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物) 2022-08-28 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484297&idx=1&sn=9a0f7b18b6daa83a92c4bedf7503db89




↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种中华白海豚[zhōng huá bái hǎi tún] 国家一级保护动物      中华白海豚在中国的最早的发现纪录是在唐朝。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。      中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。物种信息中文名中华白海豚[zhōng huá bái hǎi tún]  学名Sousa chinensis 别名妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚 外文名Indo-Pacific humpback dolphin 保护等级国家一级保护动物 濒危等级濒危（ EN ) 生物界动物界 族群该物种待添加 生物门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 生物纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲 生物目鲸目 亚目齿鲸亚目 生物科海豚科 亚科海豚亚科 生物属白海豚属或驼海豚属 亚属该物种待添加 生物种中华白海豚 亚种该物种待添加 生态系统：海洋生态系统分布区域我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。形态特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。栖息环境中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300千米之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60千米；闽江口的曾进入闽江45千米；东海北部的曾进入江苏省长江段约220千米。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。种群现状虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60％的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危（ EN )。列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：易危物种（VU），2015年评估列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅“ V ”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: 166449d977d5f67cf0f6bd19812812e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【网眼看钦州】向海而兴!钦州港砥砺前行三十年) 2022-08-27 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247592787&idx=1&sn=8c302cc6e119885fb603fa7ad7cf1108




2022年为钦州港建港30周年。为展示钦州港30年来翻天覆地的发展变化，让钦州市民近距离感受钦州港亿吨大港的蓬勃发展，8月25日，由中共钦州市委员会宣传部、中共钦州市委员会网信办、广西自贸试验区钦州港片区联合组织开展2022年“网眼看钦州港建港30周年”网媒、网友参观采访活动。钦州港建港奠基石展厅第一站，队伍到达钦州港建港奠基石展厅。此处的奠基石见证了30年来钦州港的沧海桑田，是钦州港的见证者。钦州港建港奠基石于2021年重新修缮升级保护，并设计修建钦州港发展史展厅。现场讲解员以时间为线索讲解钦州港的“前世今生”，通过“寄语”“前言”“沧海一石（钦州港结束有海无港历史时期)”“筚路蓝缕（基础设施大会战时期）”“风云际会（临海大工业初步形成时期）”“大港梦飞（升级转型国家级平台时期)”“千彩‘窑变’（迈入自贸试验区新时代）”“结束语”等八个板块，回顾钦州港发展历程。 参观过程中，媒体与网友时常驻足于这些记录历史的老照片前，询问当年钦州港建设细节，感叹钦州港的发展与变迁。其中，“钦州港结束有海无港历史时期”展板令人印象深刻，此展板着重介绍中交三航院高级工程师曹文庆，他在钦州港建港之初就参与了钦州港的论证、开发与建设，从1991年起20多年间往返钦州港150多次，见证了钦州港建设发展的全过程，钦州港的每一次重大进展都能见到他的身影。而这位高级工程师，同时也是无数钦州港建港人辛勤付出、努力建港的缩影。参观的媒体与网友表示，在此次参观中，深刻体会到钦州港建港人的付出与精神，并感受到“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度。钦州港码头第二站是北部湾集装箱公司钦州港码头榄坪南作业区3#泊位，刚抵达此处，参访媒体与网友被这里的景象震撼。北部湾集装箱公司码头岸线长1,781.5米，共设有6个10万吨级泊位，泊位水深-15.1m，航道-13.6m（10万吨级），堆场面积108.3万平方米。据介绍，北部湾集装箱公司位于中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区内，广西北部湾港作为中国-东盟合作的区域性国际航运中心和物流中心，是我国西南、中南地区开放发展的重要战略节点。其中钦州港区拥有中国西南地区最便捷的出海大通道，是“一带一路”有机衔接的重要门户。现场前来参访的媒体与网友认真倾听钦州港建设历程和发展现状，为钦州港的建设成就感叹不已。前来参观的网友还携带航拍仪器进行拍摄。网友表示，此次带航拍仪过来，能更加直观的记录钦州港的宏伟变迁，钦州港30年变化巨大，在这次参访中感觉钦州港已经是活力四射的国际大港。网友操控航拍仪器进行拍摄钦州港自动化码头智慧港口创新中心钦州港大榄坪南作业区自动化集装箱码头工程是北部湾港智慧港口建设的标志性项目，是自治区实施西部陆海新通道国家战略的重要举措，是践行“四个一流”，打造世界一流强港的重大工程。现场参访人员跟随讲解员参观钦州港自动化码头智慧港口创新中心，详细了解钦州港大榄坪南作业区自动化集装箱码头工程建设情况。参访过程中，创新中心讲解员着重介绍北部湾智慧集装箱码头相关技术与代表了最新一代自动化集装箱码头模式的全球首创“U”型方案，通过沙盘、模型、影片相结合的展现形式，形象清晰地展现为世界自动化集装箱码头建设贡献可推广复制的“北部湾方案”。参访媒体与网友认真倾听，不时提问，在了解到建成后，项目将是继青岛、上海后，又一个全球范围内具有划时代意义的全自动化集装箱码头，同时也是全国第一个海铁联运自动化码头时，参访人员表示钦州港未来可期。“U”型方案应用展示自动化码头操作台钦州港片区城市看台最后一站前往钦州港片区城市看台。城市看台总建筑面积约3000平方米，布展面积约2000多平方米，是一座集规划展示、学术交流、会议展览、科普教育、招商引资等功能于一体的城市综合性公共服务空间。全馆共三层，以“钦心逐梦 向海而兴”为主题，地下一层为红树林科普中心，地上一层为城市展示中心，地上二层为功能配套中心。走进城市规划中心，参访媒体与网友穿过钦州“南方大港、北部湾之心、中华白海豚之乡、坭兴陶发源地”等城市名片主题设计展厅，直观感受钦州在“一带一路”“西部陆海新通道”“两国双园”“向海产城融合集聚区”规划建设中不断砥砺前行的发展过程。据工作人员介绍，“城市看台”未来将成为服务展示钦州港片区建设变迁、发展现状和城市远景的重要窗口及新晋地标“打卡”点，同时也是蓝色海湾示范项目和红树林科普中心宣传、教育和科研基地。地下一层红树林科普中心，分为红树林科普和蓝色海湾行动两大内容，合理布局大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块展示。其中还设置便于科普互动的区域，不少参访人员驻足尝试。本次“网眼看钦州港建港30周年”活动让参访人员收获良多。前来参观的网友表示，作为一个土生土长的钦州人，看到钦州港从一个边陲小鱼港变成现在具有现代自动化码头的重要门户，感觉非常的自豪。文字丨融媒体记者 覃欣然（见习）图片丨融媒体记者 覃欣然（见习）、广西自贸试验区钦州港片区协调指导局视频丨广西自贸试验区钦州港片区协调指导局编辑丨吴登翰校对丨覃欣然审核丨罗立彬


文章编号: c284b943f832c1c51aa18f0b80814759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2022年北京市初中学业水平考试生物卷) 2022-08-27 渠老师至臻教育工作室   渠老师至臻教育工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTE2NDE2MQ==&mid=2247488122&idx=1&sn=ed2d6184b67de980d6693cda0b7e1095




一、选择题（本大题共25小题，每小题1分，共25分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是最符合题目要求的）1. 同学们用光学显微镜观察到如图所示几种组织细胞，其中具有细胞壁的是A. 	B. 	C. 	D. 【答案】A【解析】【分析】一般来说，植物细胞具有细胞壁，动物细胞没有细胞壁。【详解】A是洋葱表皮细胞，B是神经细胞，C是红细胞，D是肌肉细胞。故选A。2. 草履虫是单细胞生物，下列相关叙述错误的是A. 能对外界刺激作出反应	B. 自己制造有机物C. 主要通过分裂产生新的个体	D. 能排出代谢废物【答案】B【解析】【分析】草履虫是一种身体很小，圆筒形的原生动物，它只由一个细胞构成，是单细胞生物，雌雄同体。最常见的是尾草履虫。体长只有180至280微米。它和变形虫的寿命最短，以小时来计算，寿命时间为一昼夜左右。正因为草履虫结构简单，常用为实验材料。【详解】A．草履虫是单细胞生物，满足生物的特征，能对外界刺激作出反应，A正确。B．草履虫体内没有叶绿体，不能自己制造有机物，属于异养型生物，B错误。C．草履虫是单细胞生物，主要通过分裂产生新的个体，C正确。D．草履虫是单细胞生物，满足生物的特征，能排出代谢废物，D正确。故选B。3. 2022年4月，我国科考队发现的一株高达83.2米的冷杉，刷新了中国最高树木纪录。水从该植株根部运输到茎顶端的主要动力是A. 呼吸作用	B. 光合作用	C. 蒸腾作用	D. 吸收作用【答案】C【解析】【分析】水分从活的植物体表面以水蒸气状态散失到大气中的过程，叫做蒸腾作用。植物的蒸腾作用能促进水分的吸收，同时拉动水分与无机盐在体内的运输，保证各组织器官对水和无机盐的需要；另一方面，植物的蒸腾作用能降低叶片表面的温度，避免其因气温过高而被灼伤。【详解】A．细胞利用氧，将有机物分解成二氧化碳和水，并且将储存在有机物中的能量释放出来，供生命活动的需要，这个过程叫做呼吸作用。呼吸作用主要是在线粒体中进行的，A错误。B．光合作用实质上是绿色植物通过叶绿体，利用光能，把二氧化碳和水转化成储存能量的有机物，并且释放出氧气的过程，B错误。C．水分从活的植物体表面以水蒸气状态散失到大气中的过程，叫做蒸腾作用。植物的蒸腾作用能促进水分的吸收，同时拉动水分与无机盐在体内的运输，C正确。D．吸收作用主要是指根系对水分的吸收，D错误。故选C。4. 香果树是我国特有的濒危珍稀植物，自然条件下成苗率低。为促进香果树繁育，科研人员研究不同遮阴程度对幼苗光合速率的影响，结果如图。下列相关叙述错误的是A. 四组幼苗应置于相同环境温度下	B. 光合速率受光照强度的影响C. 轻度遮阴时幼苗释放的氧气多	D. 重度遮阴条件最适宜培育幼苗【答案】D【解析】【分析】绿色植物通过叶绿体利用光能，把二氧化碳和水转化成储存能量的有机物（如淀粉），并且释放出氧气的过程，叫做光合作用。光合作用受光照强度的影响，一般来说，光照强度越强，光合作用速率越强。对照实验是在研究一种条件对研究对象的影响时，所进行的除了这种条件不同外，其他条件都相同的实验，这个不同的条件，就是唯一变量。一般的对实验变量进行处理的，就是实验组，没有对实验变量进行处理的就是对照组。该实验为了研究不同遮阴程度对幼苗光合速率的影响，设置了四组个组。从实验结果可知在轻度遮阴时幼苗光合作用强度最强。【详解】A．该对照实验中只能有一个变量（遮阴程度），其它条件应相同。这样便于排除其他条件干扰实验。因此四组幼苗应置于相同环境温度下，A正确。B．遮阴程度影响了光照强度，从实验结果可知幼苗的光合速率受光照强度的影响，B正确。C．从实验结果可知，轻度遮阴时幼苗光合速率最强，释放的氧气最多，C正确。D．重度遮阴条件下，幼苗的光合速率最低，产生的有机物过少，不利于幼苗的生长，D错误。故选D。5. 同学们在课堂上利用萌发的和煮熟的种子（初始温度相同）探究植物的呼吸作用，实验过程及结果如图。下列相关叙述错误的是A. 煮熟的种子无法进行呼吸作用B. 甲组温度计示数低于乙组C. 甲组蜡烛迅速熄灭，乙组蜡烛继续燃烧D. 实验可证明萌发的种子呼吸作用消耗氧气【答案】B【解析】【分析】细胞利用氧，将有机物分解成二氧化碳和水，并且将储存在有机物中的能量释放出来，供生命活动的需要，这个过程叫做呼吸作用。呼吸作用主要是在线粒体中进行的。甲组萌发的种子进行呼吸作用，乙组不进行。【详解】A．煮熟的种子，不能进行生命活动，无法进行呼吸作用，A正确。B．呼吸作用能将储存在有机物中的能量释放出来，故甲组温度计示数高于乙组，B错误。C．呼吸作用消耗了氧气，产生了二氧化碳，而蜡烛的燃烧需要氧气，故甲组蜡烛迅速熄灭。而乙组煮熟的种子未消耗氧气，故蜡烛继续燃烧，C正确。D．通过对比，实验可证明萌发的种子呼吸作用消耗氧气，D正确。故选B。6. 下列营养物质不需要经过消化可以直接被人体吸收的是A. 淀粉	B. 脂肪C. 维生素	D. 蛋白质【答案】C【解析】【分析】食物中含有六大类营养物质：蛋白质、糖类、脂肪、维生素、水和无机盐，每一类营养物质都是人体所必需的。其中，维生素、水和无机盐等小分子的营养物质人体可以直接吸收利用，而蛋白质、糖类、脂肪这些大分子的营养物质是不溶于水的，必须在消化道内变成小分子的能溶于水的物质后，才能被消化道壁吸收。解答即可。【详解】食物所含的营养物质中，水、无机盐、维生素是小分子的物质能够直接被人体消化道吸收，而蛋白质、淀粉和脂肪是大分子物质需经过消化后分别被分解成氨基酸、葡萄糖、甘油和脂肪酸小分子物质才能被吸收，故选：C。【点睛】解题的关键是明确人体能够直接吸收的营养物质是小分子的、溶于水的物质。7. 如图是人体消化系统结构模式图。下列相关叙述错误的是A. 脂肪可在①中初步分解B. ②所示的消化腺可分泌胆汁C. ③分泌的消化液含蛋白酶D. 消化和吸收的主要场所是④【答案】A【解析】【分析】本题考查消化系统的结构及功能。图中①是口腔，②是肝脏，③是胃，④是小肠。【详解】A．①是口腔，能初步分解淀粉为麦芽糖，不能分解脂肪，A错误。B．②是肝脏，能分泌胆汁，帮助脂肪的消化，B正确。C．③是胃，胃内有胃腺，胃腺能分泌胃液，胃液中的胃蛋白酶能初步消化蛋白质，C正确。D．④是小肠，小肠是消化和吸收的主要场所，D正确。故选A。8. 《中国居民膳食指南（2022）》通过平衡膳食餐盘（如图）宣传平衡膳食的理念。下列相关叙述错误的是A. 肉蛋奶是人体所需能量的主要来源B. 水果、蔬菜可提供维生素C. 摄入食物的类别要多样D. 摄入食物的量要适当【答案】A【解析】【分析】合理营养是指全面而平衡的营养。全面是指摄取的营养素种类齐全。平衡是指摄取的各种营养素的量合适，与身体的需要保持平衡。食物主要含有糖类、脂肪、蛋白质、水、无机盐、维生素六类营养物质。【详解】A．人体生命活动所需要的能量，主要是由糖类提供的。葡萄糖、蔗糖、淀粉等都属于糖类。奶、蛋、鱼、肉类食物含有丰富的蛋白质。蛋白质是构成人体细胞的重要物质，人的生长发育以及受损细胞的修复和更新，都离不开蛋白质，A错误。B．维生素是一类比较简单的有机物，种类很多。它们不是构成人体细胞的主要物质，也不为人体生命活动提供能量，B正确。C．合理营养是指全面而平衡的营养。全面是指摄取的营养素种类齐全，C正确。D．摄取的各种营养素的量合适，与身体的需要保持平衡，D正确。故选A。9. 血细胞包括红细胞、白细胞和血小板，其中血小板的功能是A. 吞噬病菌	B. 运输氧气	C. 促进止血	D. 运输代谢废物【答案】C【解析】【分析】血细胞包括红细胞、白细胞和血小板。①红细胞（RBC）：是数量最多的血细胞，成熟的红细胞没有细胞核，富含血红蛋白（Hb），具有运输氧气的功能，也运输一部分二氧化碳。②白细胞（WBC）：是数量最少的血细胞，有细胞核，但比红细胞大，能吞噬病菌，有防御保护功能。③血小板（PLT）：是体积最小的血细胞，无细胞核，形状不规则，有止血和凝血的作用。【详解】A．白细胞能吞噬病菌，有防御保护功能，A错误。B．红细胞具有运输氧气的功能，也运输一部分二氧化碳，B错误。C．血小板有止血和凝血的作用，C正确。D．血浆的功能是运载血细胞，运输养料和废物，D错误。故选C。10. 毛细血管是连通最小动脉与静脉的血管。与毛细血管物质交换功能相适应的特点不包括A. 数量多，分布广	B. 管壁薄，由一层上皮细胞构成C. 管内血流速度快	D. 管径小，只允许红细胞单行通过【答案】C【解析】【分析】毛细血管在体内数量很多，分布很广；其管壁最薄，只有一层扁平上皮细胞构成；管的内径十分小，只允许红细胞单行通过；管内血流速度最慢；连通于最小的动脉和静脉。这些特点便于血液与组织细胞充分地进行物质交换。【详解】A．毛细血管在体内数量多、分布广，便于身体各部分组织进行物质交换，A不符合题意。B．毛细血管管壁薄，由一层上皮细胞构成，交换的物质更容易穿过血管壁，B不符合题意。C．毛细血管内血流速度最慢，C符合题意。D．毛细血管管径小，只允许红细胞单行通过，血流速度慢，利于充分进行物质交换，D不符合题意。故选C。11. 如图是人体心脏结构模式图。下列相关叙述错误的是A. 心肌收缩为血液循环提供动力	B. 左心室收缩，将血液泵至肺动脉C. 房、室间的瓣膜可防止血液倒流	D. 右心房、右心室内流的是静脉血【答案】B【解析】【分析】心脏为人体的血液循环提供动力，心脏主要由心肌组成，心脏壁主要由肌肉组织构成。心脏有四个腔，左心房、左心室、右心房、右心室，其中左心室壁最厚。左右心房之间及左右心室之间被肌肉壁隔开，不相联通，使得心脏完全分成四腔，动脉血和静脉血不再混合，提高输送氧的能力。左心房接收肺静脉注入的含氧量高的动脉血，右心房接收上下腔静脉注入的含氧量少的静脉血。故心脏左侧的心腔和血管（左心房、左心室、肺静脉、主动脉），都流含氧丰富的动脉血；心脏右侧的心腔和血管（右心房、右心室、上下腔静脉、肺动脉），都流含量较少的静脉血。【详解】A．心肌收缩将血液挤出心脏，为血液循环提供动力，A正确。B．左心室与主动脉相连，左心室收缩，将血液泵至主动脉，B错误。C．房、室间的瓣膜称为房室瓣，可使血液只由心房流向心室，防止血液倒流，C正确。D．右心房、右心室内流的是来自上下腔静脉的静脉血，左心房和左心室内流的是来自肺静脉的动脉血，D正确。故选B。12. 尿酸过多在肾小管处形成结晶，会引起上皮细胞坏死，这直接影响肾小管A. 滤过（过滤）作用	B. 重吸收作用	C. 贮存尿液	D. 排出尿液【答案】B【解析】【分析】尿的形成要经过肾小球（和肾小囊内壁）的滤过和肾小管的重吸收作用。血浆通过肾小球的滤过作用，除了大分子的蛋白质外，其他的如水、无机盐、尿素、葡萄糖会滤过到肾小囊腔形成原尿；原尿流经肾小管时，其中大部分水、部分无机盐和全部的葡萄糖被重新吸收回血液，而剩下的如尿素、一部分无机盐和水等由肾小管流出形成尿液。【详解】A．尿的形成过程中起过滤作用的是肾小球和肾小囊内壁，A不符合题意。B．尿的形成要经过肾小球（和肾小囊壁）的滤过和肾小管的重吸收作用。尿酸过多在肾小管处形成结晶，引起上皮细胞坏死，会影响肾小管的重吸收作用，B符合题意。C．贮存尿液是膀胱的功能，C不符合题意。D．排出尿液是尿道的功能，D不符合题意。故选B。13. 为降低血糖，糖尿病患者可注射的激素是A. 甲状腺激素	B. 性激素C. 生长激素	D. 胰岛素【答案】D【解析】【分析】人体内多种多样的激素，都对生命活动起着重要的调节作用。人体内的激素含量少，作用大。每100毫升血液中，只有几微克激素，却对生长发育和生殖等生命活动起着重要的调节作用。【详解】A．甲状腺能分泌甲状腺激素等。甲状腺激素可以促进代谢，促进生长发育，提高神经系统的兴奋性，A错误。B．性激素能促进性器官的发育，并促使人体出现其他的性别特征，B错误。C．生长激素可以促进人的生长发育。年幼时分泌过多会患巨人症，年幼时分泌不足会患侏儒症。成年后分泌过多会患肢端肥大症，C错误。D．胰岛B细胞能产生胰岛素。胰岛素可以调节糖在体内的吸收、利用和转化等，当人体内胰岛素分泌不足时，细胞吸收和利用血糖的能力就会减弱，从而导致血糖浓度超过正常水平，为降低血糖，糖尿病患者可注射适量的胰岛素，D正确。故选D。14. 人吃酸梅时，唾液分泌量增加，该反射过程如图所示。下列关于该反射的叙述错误的是A. 结构基础为反射弧	B. 神经中枢在脑干C. 效应器为唾液腺	D. 属于条件（复杂）反射【答案】D【解析】【分析】神经调节的基本方式是反射，反射活动的结构基础称为反射弧，包括感受器、传入神经、神经中枢、传出神经和效应器。图中包含的反射弧：舌→传入神经→脑干→传出神经→唾液腺。条件反射是人出生以后在生活过程中逐渐形成的后天性反射，是在非条件反射的基础上，经过一定的过程，在大脑皮层参与下完成的，是一种高级的神经活动，是高级神经活动的基本方式；非条件反射是指人生来就有的先天性反射，是一种比较低级的神经活动，由大脑皮层以下的神经中枢(如脑干、脊髓)参与即可完成。【详解】A．神经调节的基本方式是反射，反射活动的结构基础称为反射弧，A正确。B．由图可知，该反射的神经中枢在脑干，B正确。C．效应器由传出神经末梢和它控制的肌肉或腺体组成，接受传出神经传来的神经冲动，引起肌肉或腺体活动。由题意可知，该反射的效应器是唾液腺，C正确。D．条件反射是人出生以后在生活过程中逐渐形成的后天性反射，是在非条件反射的基础上，经过一定的过程，在大脑皮层参与下完成的。结合分析可知，人吃酸梅时，唾液分泌量增加是非条件反射，没有大脑皮层的参与，D错误。故选D。15. 青春期是人一生中重要的发育时期，需保持身心健康。下列做法不恰当的是A. 关注生殖系统卫生	B. 拒绝和异性同学交流C. 积极参加文体活动	D. 主动参与家务劳动【答案】B【解析】【分析】青春期是一生身体发育和智力发展的黄金时期。（1）身体变化。①进入青春期，男孩和女孩的身高、体重都迅速增加，这是青春期形态发育的显著特点；②神经系统以及心脏和肺等器官的功能也明显增强。③性器官迅速发育，男孩出现遗精，女孩会来月经，这是青春期发育的突出特征。（2）心理变化。①有了强烈的独立的意识、叛逆性，遇到挫折又有依赖性，渴望得到家长和老师的关怀；②内心世界逐渐复杂，有的事情不想跟家长交流；③随着身体的发育，性意识也开始萌动，常表现为从初期的与异性疏远，到逐渐愿意与异性接近，或对异性产生朦胧的依恋。这些都是正常的心理变化。【详解】A．进入青春期，男性女性性器官迅速发育，应正确认识生殖系统，关注生殖系统卫生，A不符合题意。B．青春期的同学开始对异性充满好奇，应该建立团结互助的男女同学关系，B符合题意。C．同学们应正确对待青春期自身的身心变化，积极参加文体活动，树立远大理想，努力学习，C不符合题意。D．主动参与家务劳动能锻炼自己的生活自理能力，帮助父母减轻负担，D不符合题意。故选B。16. 握手是人与人之间表示友好的一种礼仪。握手时，大拇指要向手心运动。如图是人右手掌心面骨骼及部分肌肉示意图，下列相关叙述错误的是A. 拇短展肌两端附着在同一块骨上	B. 握住手时，拇收肌处于收缩状态C. 握手时，骨骼肌牵拉骨绕关节运动	D. 握手动作在神经系统调节下完成【答案】A【解析】【分析】骨骼肌包括肌腹和肌腱，肌腹是骨骼肌中间较粗的部分，受刺激而收缩；肌腱是骨骼肌两端较细的部分，跨关节附在不同的骨上，有固定作用。骨骼肌有受刺激而收缩的特性，当骨骼肌受神经传来的刺激收缩时，就会牵动着它所附着的骨，绕着关节转动，于是躯体就产生了运动。在运动中，骨起杠杆作用，关节起支点作用，骨骼肌收缩产生动力。运动并不是仅靠运动系统来完成，它需要神经系统的控制和调节，它需要能量的供应，因此还需要消化系统、呼吸系统、循环系统等系统的配合。【详解】A．拇短展肌两端附着在不同的两块骨上，A错误。B．握住手时，大拇指向掌心靠近，拇收肌处于收缩状态，B正确。C．握手时，大拇指需要向掌心靠近，此过程是骨骼肌牵拉骨绕关节运动产生的，C正确。D．运动动作产生是在神经系统的调节下，其他系统的配合下完成的，D正确。故选A。17. 植物的下列繁殖方式不属于无性生殖的是A. 播种玉米种子	B. 嫁接苹果枝条	C. 扦插柳树枝条	D. 兰花组织培养【答案】A【解析】【分析】无性生殖：不经过两性生殖细胞的结合，由母体直接产生新个体，这种生殖方式称为无性生殖。无性生殖产生的后代，只具有母体的遗传特性。如植物中的扦插，嫁接等繁殖方式。有性生殖：由两性生殖细胞结合形成受精卵，再由受精卵发育成新个体的生殖方式属于有性生殖。有性生殖的后代，具有双亲的遗传特性。如植物用种子繁殖后代。【详解】结合分析可知，播种玉米种子的繁殖方式属于有性生殖。嫁接、扦插和组织培养都属于无性生殖。故选A。18. 2022年4月，中国国家植物园在北京正式揭牌，其标志中包含了我国特有珍稀裸子植物银杏和水杉等元素（如图）。这两种植物的基本特征是A. 具有假根、茎和叶的分化	B. 不具有输导组织C. 种子裸露，无果皮包被	D. 生活在阴湿环境【答案】C【解析】【分析】银杏和水杉是裸子植物，裸子植物的种子没有果皮包被，种子裸露在外面。【详解】A．具有假根、茎和叶的分化的植物类群是苔藓植物，A不符合题意。B．蕨类植物、裸子植物、被子植物都具有输导组织，B不符合题意。C．银杏和水杉是裸子植物，裸子植物的种子没有果皮包被，种子裸露在外面，C符合题意。D．裸子植物不一定生活在阴湿环境，可以广泛分布在森林中，D不符合题意。故选C。19. 正常女性体细胞染色体的组成是（    ）A. 22条常染色体+X	B. 22对常染色体+YC. 22对常染色体+XY	D. 22对常染色体+XX【答案】D【解析】【分析】人的体细胞内的23对染色体，有一对染色体与人的性别有关，叫做性染色体；男性的性染色体是XY，女性的性染色体是XX。【详解】男女体细胞中都有23对染色体，有22对染色体的形态、大小男女的基本相同，其中有一对染色体在形态、大小上存在着明显差异，这对染色体与人的性别决定有关，称为性染色体。男性体细胞的性染色体中，较大的一条命名为X染色体，较小一条称为Y染色体，因此正常男性体细胞染色体组成的是22对+XY；女性体细胞中的性染色体形态大小基本相同，称为XX染色体，因此正常女性体细胞中染色体的组成是22对+XX。故选D。【点睛】男女体内染色体的组成：男性：22对+XY，女性：22对+XX。20. 紫花苜蓿是一种优质牧草。我国航天员将其种子带入太空，使种子在射线和微重力等因素作用下发生变异，选育新品种。该育种方式从根本上改变了紫花苜蓿的A. 生活环境	B. 形态结构	C. 遗传物质	D. 生活习性【答案】C【解析】【分析】太空育种即航天育种，也称空间诱变育种，是将作物种子或诱变材料搭乘返回式卫星送到太空，利用太空特殊的环境诱变作用，使种子产生变异，再返回地面培育作物新品种的育种新技术。【详解】太空育种即航天育种，也称空间诱变育种，是将作物种子或诱变材料搭乘返回式卫星送到太空，利用太空特殊的环境诱变作用，使种子产生变异，再返回地面培育作物新品种的育种新技术。太空育种主要是通过强辐射，微重力和高真空等太空综合环境因素诱发植物种子的遗传物质发生变异。因此太空育种能诱发生物产生可遗传的变异。因此，紫花苜蓿是一种优质牧草。我国航天员将其种子带入太空，使种子在射线和微重力等因素作用下发生变异，选育新品种。该育种方式从根本上改变了紫花苜蓿的遗传物质。故选C。21. 中华白海豚是列入《中国水生野生动物保护蓝皮书》中的濒危物种，在分类上判断其为哺乳动物，主要依据是A. 体内受精	B. 用肺呼吸	C. 胎生、哺乳	D. 体温恒定【答案】C【解析】【分析】哺乳动物的主要特征：体表面有毛；牙齿分化，体腔内有膈，心脏四腔，用肺呼吸；大脑发达，体温恒定，是恒温动物；哺乳胎生。【详解】A．体内受精的不仅是哺乳动物，如爬行动物和鸟类都是体内受精，故不能通过体内受精判断中华白海豚属于哺乳动物，A不符合题意。B．用肺呼吸的不仅是哺乳动物，如爬行动物和鸟类都用肺呼吸，故不能通过用肺呼吸判断中华白海豚属于哺乳动物，B不符合题意。C．胎生、哺乳是哺乳动物特有的特征，C符合题意。D．体温恒定的不仅是哺乳动物，鸟类的体温也恒定，故不能通过体温恒定判断中华白海豚属于哺乳动物，D不符合题意。故选C22. 加拉帕戈斯群岛的不同小岛上生活的地雀种类存在差异。地雀喙型的进化过程如图。下列相关叙述错误的是A. 多种地雀具有共同的祖先	B. 地雀祖先存在喙型不同的变异C. 喙型的进化与食物种类无关	D. 喙型的进化是自然选择的结果【答案】C【解析】【分析】达尔文认为：生物具有过度繁殖的倾向，而在自然界，生物赖以生存的食物和空间是非常有限的，这样就必然存在生存斗争；在生存斗争过程中，具有有利变异的个体，就容易生存，具有不利变异的个体，就被淘汰。适应环境的变异逐代遗传下去并得到积累和加强，经过长期的进化过程，形成了形态各异、食性和栖息场所也各不相同的地雀种群。【详解】A．根据进化过程图可知，这些雀鸟来自于共同的原始祖先，由于食性不同，喙型的进化方向不同，A正确。B．地雀喙的形状和大小有所区别，是地雀祖先存在喙型不同的变异，不同环境选择了不同的喙型的结果，B正确。C．喙型的进化是自然选择的结果，而食物种类作为自然环境条件对各种喙型进行选择，故喙型的进化与食物种类有关，且喙型与食性是相适应的，C错误。D．结合分析可知，喙型的进化是长期自然选择的结果，环境中的食物因素决定了雀鸟喙的进化方向，D正确。故选C。23. 水痘是由水痘--带状疱疹病毒引起的，可通过注射水痘疫苗进行预防。下列相关叙述错误的是A. 该病毒是引发水痘的病原体	B. 水痘疫苗起到抗原的作用C. 水痘疫苗刺激机体产生抗体	D. 该过程属于非特异性免疫【答案】D【解析】【分析】病原体是引起传染病的细菌、病毒、寄生虫等生物。抗原：能引起淋巴细胞产生抗体的物质。抗原包括进入人体的微生物等病原体、异物、异体器官等。特异性免疫（又称后天性免疫）：出生后才产生的，只针对某一特定的病原体或异物起作用。通过注射疫苗获得的免疫力属于特异性免疫。【详解】A．病原体是引起传染病的细菌、病毒、寄生虫等生物。带状疱疹病毒是引发水痘的病原体，A正确。B．抗原：能引起淋巴细胞产生抗体的物质。抗原包括进入人体的微生物等病原体、异物、异体器官等。水痘疫苗起到抗原的作用，B正确。C．病原体侵入人体后，刺激了淋巴细胞，使其产生了一种抵抗该病原体的特殊蛋白质，叫抗体。因此，水痘疫苗刺激机体产生抗体 ，C正确。D．特异性免疫（又称后天性免疫）：出生后才产生的，只针对某一特定的病原体或异物起作用。通过注射疫苗获得的免疫力属于特异性免疫。因此，注射水痘疫苗预防水痘的过程属于特异性免疫，D错误。故选D。24. 下列食品制作过程中没有应用发酵技术的是A. 酸奶	B. 米酒	C. 腐乳	D. 绿豆汤【答案】D【解析】【分析】发酵技术是指利用微生物的发酵作用，运用一些技术手段控制发酵过程，大规模的生产发酵产品的技术，据此解答。【详解】A．制酸奶和泡菜要用到乳酸菌，A错误。B．制馒头、做面包、酿酒等要用到酵母菌，B错误。C．制腐乳要用到霉菌，C错误。D．绿豆汤是用绿豆加水，加热而成的，与发酵无关，D正确。故选D。25. 北京冬奥会践行“绿色奥运”理念，实现了碳中和，即二氧化碳等温室气体的排放和消耗之间达到平衡。下列做法能够消耗大气中二氧化碳的是A. 植树造林	B. 建筑材料回收利用C. 风能发电	D. 倡导绿色出行方式【答案】A【解析】【分析】碳中和是在一定时间内直接或间接产生的温室气体排放总量，通过植树造林、节能减排等形式，以抵消自身产生的二氧化碳排放量，实现二氧化碳“零排放”，要合理使用化石燃料，改用清洁型新能源。【详解】A．植树造林使森林覆盖率增加，植物的光合作用能吸收二氧化碳，释放氧气，A符合题意。B．建筑材料回收利用能节约资源，提高资源利用率，减少资源的浪费，但不能消耗大气中二氧化碳，B不符合题意。C．风能发电能减少二氧化碳的产生，不能消耗大气中二氧化碳，C不符合题意。D．倡导绿色出行方式能减少二氧化碳的产生，不能消耗大气中二氧化碳，D不符合题意。故选A。二、非选择题（本大题共7小题，共45分）26. 小林学习绿色开花植物的知识后，以葫芦为材料完成了植物栽培实践活动。（1）小林的栽培记录如图所示，请将该记录补充完整。①_____,②_____,③_____,④_____,⑤_____,（2）小林发现，有些雌花没有结出葫芦，他推测可能是因为没有传粉造成的。通过____的方法，可以帮助小林提高葫芦的授粉率，收获更多葫芦。【答案】（1）    ①. 水分    ②. 胚根    ③. 无机盐    ④. 乙    ⑤. 胚珠    （2）人工授粉【解析】【分析】本题考查被子植物一生，包括种子萌发、植株生长、开花结果的过程等相关知识。1．种子萌发的环境条件为一定的水分、适宜的温度和充足的空气；自身条件是胚是完整的、胚是活的、种子不在休眠期以及胚发育所需的营养物质。2．水和无机盐对植物的生长具有重要作用，植物生长需要水和无机盐。绿色植物的生活需要水，水是植物体的重要组成成分，植物体内水分充足时，植株才能硬挺，保持直立的姿态，叶片才能舒展，有利于光合作用，提高产量。植物的生长也需要多种无机盐，无机盐必须溶解在水中植物才能吸收利用。植物需要量最大的无机盐是含氮、含磷、含钾的无机盐。肥沃的土壤含有丰富的无机盐，且保水能力适中，利于葫芦幼苗的生长。3．葫芦的花是单性花，在一朵花中只有雌蕊或只有雄蕊的花叫单性花，单性花分为雌花和雄花。4．葫芦花传粉受精后，子房发育成果实：【小问1详解】种子萌发的环境条件为一定的水分、适宜的温度和充足的空气。保持纱布湿润的目的是给葫芦种子提供一定的水分。植物的生长也需要多种无机盐，无机盐必须溶解在水中植物才能吸收利用。植物需要量最大的无机盐是含氮、含磷、含钾的无机盐，肥沃的土壤内含有的无机盐种类和数量更丰富。在一朵花中只有雌蕊或只有雄蕊的花叫单性花，单性花分为雌花和雄花。葫芦花是单性花，甲图有花药，是雄花。乙图有柱头，是雌花。雌花才有结出葫芦。传粉和受精结束后，子房内的胚珠发育成种子。一个葫芦内有多颗种子，证明葫芦雌花的子房内含有多颗胚珠。【小问2详解】异花传粉往往容易受到环境条件的限制，得不到传粉的机会，影响到果实和种子的产量。故为了弥补自然状态下的传粉不足，应给农作物辅以人工辅助授粉，提高葫芦的授粉率，收获更多葫芦。27. 呼吸道是气体进出人体的通道，需时刻保持通畅。（1）图1为人体呼吸系统结构模式图。正常吞咽时，会厌软骨会盖住喉的入口处，避免食物进入喉和[②]_______，阻塞呼吸道。（2）呼吸道阻塞会使气体无法进出肺，影响肺泡与血液之间进行_______，进而使组织细胞通过呼吸作用为生命活动提供的_______减少，严重时可导致死亡。（3）若呼吸道被异物阻塞，危急情况下可采用海姆立克急救法实施救助（如图2）。据图分析，对儿童和成年人进行急救时，应快速向后上方挤压其_______部。挤压会导致被救者_______（填下列字母）。重复上述操作，直至异物被排出。施救时，应注意对不同人群挤压的部位不同，并且尽量不造成二次伤害。a.膈顶上升→胸腔容积缩小→肺内气压增大→肺内气体推动异物向外移动b.膈顶下降→胸腔容积扩大→肺内气压减小→肺内气体推动异物向外移动c.膈顶上升→胸腔容积扩大→肺内气压减小→肺内气体推动异物向外移动（4）为预防异物进入呼吸道，生活中应注意_______（写出一例即可）。【答案】（1）气管    （2）    ①. 气体交换    ②. 能量    （3）    ①. 上腹    ②. a    （4）物品细小部件不能随意放置，避免幼儿吞入【解析】【分析】1．图1中①是喉，②是气管，③是肺。人们吞咽食物时，喉上升，会厌软骨向后倾斜，将喉门盖住，食物顺利进入食管。下咽动作完成以后，会厌软骨又恢复直立状态，以便进行呼吸。如果吃饭时大声说笑，就会使会厌软骨来不及向后倾斜，不能及时将喉门盖住，导致食物“呛”入气管的事故发生。2．呼吸运动的结果实现了肺与外界的气体交换（即肺的通气）。呼吸运动包括吸气和呼气两个过程。①膈肌与肋间肌收缩，引起胸腔前后、左右及上下径均增大，膈肌顶部下降，胸廓的容积扩大，肺随之扩张，造成肺内气压减小，小于外界大气压，外界气体进入肺内，完成吸气；②当膈肌和肋间外肌舒张时，肋骨与胸骨因本身重力及弹性而回位，膈肌顶部升高，结果胸廓容积缩小，肺也随之回缩，造成肺内气压大于外界气压，肺内气体排出肺，完成呼气。海姆立克急救法进行急救时，被施救者相当于呼气的过程将异物咳出体外。【小问1详解】人们吞咽食物时，喉上升，会厌软骨向后倾斜，将喉门盖住，食物顺利进入食管。避免食物进入喉和气管，阻塞呼吸道。【小问2详解】肺泡与血液的气体交换过程：肺泡中的氧气透过肺泡壁和毛细血管壁进入血液；同时血液中的二氧化碳也通过这些毛细血管壁和肺泡壁进入肺泡，然后随着呼气过程排出体外。进入血液中的氧气，通过血液循环送到全身各处的组织细胞里。呼吸道阻塞会使气体无法进出肺，影响肺泡与血液之间进行气体交换，导致机体缺乏氧气。细胞进行呼吸作用释放能量需要氧气的参与，机体缺乏氧气会影响细胞进行呼吸作用释放能量，严重时可导致死亡。【小问3详解】由图2可知，对儿童和成年人进行急救时，应快速向后上方挤压其上腹部。挤压时，被施救者的膈顶上升，使胸腔容积缩小，使肺内的气压增大，肺内气体就会推动异物向外移动（相当于向外呼气的过程），故选a。【小问4详解】为预防异物进入呼吸道，生活中应注意：吃饭时不大声说笑；物品细小部件不能随意放置，避免幼儿吞入等。28. 青头潜鸭是国家一级重点保护野生动物，由于栖息地丧失，天敌捕食等原因导致其野外繁殖难度增大，濒危程度日趋严重。2022年4月，北京动物园建立了国内首个青头潜鸭人工种群。（1）青头潜鸭在分类上属于脊索动物门、鸟_____、雁形目，每年5--7月在芦苇、蒲草丛等处产卵，该行为属于_____（填“先天性”或“学习”）行为。（2）为保护青头潜鸭，工作人员到野外捡拾被遗弃的鸭卵，进行孵化。①有些卵壳出现了细微裂痕，需进行修补，恢复卵壳的_____功能。②孵化时要进行照蛋，以及时去除未经过_____作用的卵和死胚卵；提供适宜的孵化条件，保证鸭卵中的_____（填图中序号）能够发育成幼鸭。（3）对人工繁育的青头潜鸭进行野化放归是进一步的研究方向。由于人工繁育的青头潜鸭可能不会辨别天敌，放归前要进行躲避天敌的训练。此外还需要进行的训练有：_____（写出一例即可）。【答案】（1）    ①. 纲    ②. 先天性    （2）    ①. 保护    ②. 受精    ③. ①    （3）觅食##飞翔【解析】【分析】鸟卵的结构，由外向内依次是卵壳、卵壳膜、气室、系带、卵白、卵黄膜、卵黄、胚盘等。先天性行为是动物生来就有的，由动物体内的遗传物质所决定的行为，又称为本能，如蜜蜂采蜜、蜘蛛结网、亲鸟育雏等。先天性行为往往是一些简单的、出生时就必不可少的行为，是动物的一种先天具备的非条件反射行为。先天性行为往往是一些简单的，出生时就必不可少的行为，维持动物最基本生存的需要。【小问1详解】青头潜鸭,是国家一级保护动物,是属脊索动物门、鸟纲、雁形目、鸭科、潜鸭属的一种鸟鸟类。先天性行为是动物生来就有的，由动物体内的遗传物质所决定的行为，又称为本能。因此，每年5——7月在芦苇、蒲草丛等处产卵，该行为属于先天性行为。【小问2详解】卵壳：位于鸟卵的最外面，坚硬，具有防止卵细胞损伤，减少水分的蒸发的作用。卵壳上还有许多肉眼看不见的气孔，以保证鸟的胚胎发育时能够与外界进行气体交换。卵壳内具有卵壳膜，卵壳膜起保护作用。胚盘是卵黄表面中央一盘状小白点，是胚胎发育的部位。未受精的卵，胚盘色浅而小；已受精的卵的胚盘色浓而略大，这是因为胚胎发育已经开始。因此，为保护青头潜鸭，工作人员到野外捡拾被遗弃的鸭卵，进行孵化。①有些卵壳出现了细微裂痕，需进行修补，恢复卵壳的保护功能。②孵化时要进行照蛋，以及时去除未经过受精作用的卵和死胚卵；提供适宜的孵化条件，保证鸭卵中的①能够发育成幼鸭。【小问3详解】青头潜鸭春夏季在东北地区繁殖，就地取材筑巢产卵，雌雄轮流孵卵。约一个月后，雏鸟破壳而出，跟随双亲学习觅食、飞翔等生存技能。幼鸟长到一岁左右就离开双亲独立生活。29. 眼是获取外界信息的重要结构，青少年要科学用眼，保护视力。（1）在人体的结构层次中，眼属于_____，是由多种组织构成的。（2）正常情况下，外界光线通过角膜、_____（填图1中序号）晶状体等结构的折射作用后，在视网膜上形成物像，最终在_____形成视觉。（3）科研人员请视力正常的成年志愿者在弱光照下阅读，测定阅读前（0min）、阅读30min和60in时眼球前后径，结果如图2。与阅读前相比较，志愿者弱光照阅读后的眼球前后径变_____，推测长期弱光照阅读可能是引起_____（填“近视”或“远视”）的原因之一。（4）除弱光外，还有很多因素影响视力。请写出一条学习生活中保护视力的措施：________________。【答案】（1）器官    （2）    ①. ②    ②. 大脑皮层    （3）    ①. 长    ②. 近视    （4）认真做眼保健操【解析】【分析】1．由不同的组织按照一定的次序结合在一起构成的行使一定功能的结构，叫做器官。如心脏、肝脏、肺、肾、眼、耳、皮肤等。2．视觉形成的过程是：外界物体反射来的光线，经过角膜、房水，由瞳孔进入眼球内部，再经过晶状体和玻璃体的折射作用，在视网膜上能形成清晰的物象，物象刺激了视网膜上的感光细胞，这些感光细胞产生的神经冲动，沿着视神经传到大脑皮层的视觉中枢，就形成视觉。图1中①是角膜，②是晶状体，③是视网膜。【小问1详解】器官是由不同的组织按照一定的次序结合在一起构成的行使一定功能的结构，故眼属于器官。【小问2详解】正常情况下，外界光线依次通过角膜、晶状体等结构的折射后，在③视网膜上形成物像。视网膜上的感光细胞能够把物体的色彩、亮度等信息转化为神经冲动，神经冲动由视神经传递到大脑皮层的视觉中枢即形成视觉。【小问3详解】由图2可知，随着弱光照阅读时间的变长，志愿者的眼球前后径变长。所以推测长期弱光照阅读可能是引起近视的原因之一。【小问4详解】保护视力要做到“三要”、“五不看”。三要是：①读书写字的姿势要正确。②看书写字40分钟后要到室外活动或向远处眺望一会儿 ；③要认真做眼保健操，所按穴位要准确。五不看是：①不要在暗弱光线下和直射的阳光下看书写字；②不要躺在床上、在公共汽车上或走路时看书；③不要看字体过小、字行过密、字迹印刷不清的读物；④做作业不要用淡色铅笔；⑤看电视时间不要太久。30. 水稻是重要的粮食作物，科研人员对水稻基因的功能开展了相关研究。（1）水稻叶片通过_____作用制造的糖类，由_____（填“导管”或“筛管”）运输到根、茎和果实等其他部位。（2）运输过程受阻，糖类会以淀粉的形式在叶绿体中异常积累，导致水稻减产。科研人员对淀粉积累异常植株与正常植株叶片中的叶绿体进行显微观察，结果见图1。据图可知，淀粉积累异常植株的叶绿体中淀粉粒的数量_____正常植株。（3）淀粉积累正常与异常是一对_____。将淀粉积累正常与异常植株进行杂交，实验过程及结果如图2所示。据此判断，_____是隐性性状。若用B、b表示控制该性状的基因，子一代的基因组成是_________。（4）进一步研究发现，该基因位于水稻的1号_________上，后者是遗传物质的载体。此研究有利于揭示糖类运输机制，可为水稻育种提供依据。【答案】（1）    ①. 光合    ②. 筛管    （2）大于    （3）    ①. 相对性状    ②. 淀粉积累异常    ③. Bb    （4）染色体【解析】【分析】1．性状是指生物体形态结构、生理和行为等特征的统称，基因控制生物的性状。2．生物的某些性状是有一对基因控制的，当控制某些性状的一对基因都是显性或一个显性一个隐性时，生物体表现为显性基因控制的性状，当控制某些性状的一对基因都为隐性时，隐性基因控制的性状才会表现出来。3．在一对相对性状的遗传过程中，子代个体出现了亲代没有的性状，则亲代个体表现的性状是显性状，基因组成是杂合体（一个显性基因和一个隐性基因组成），子代新出现的性状是隐性性状。【小问1详解】光合作用是绿色植物通过叶绿体，利用光能，把二氧化碳和水转化成储存能量的有机物，并释放氧气的过程，因此水稻叶片通过光合作用制造的有机物（淀粉），通过筛管运输到根、茎和果实等其他部位。【小问2详解】植物叶绿体中淀粉的积累程度会影响光合作用的强度，淀粉积累越多，光合作用越弱，据图可知，淀粉积累异常植株的叶绿体中淀粉粒的数量大于正常植株。【小问3详解】相对性状是指同种生物、同一性状的不同表现，淀粉积累正常与异常是一对相对性状。将淀粉积累正常与异常植株进行杂交，遗传图解如下：由遗传图解可知，子一代都是淀粉积累正常，自交后，子二代出现了淀粉积累异常植株，因此淀粉积累异常是是隐性性状，并且子一代是性状是显性性状，基因组成是杂合体，若用B、b表示控制该性状的基因，子一代的基因组成是Bb。【小问4详解】染色体是有DNA和蛋白质组成，基因是有遗传效应的DNA片段，染色体是遗传物质DNA的载体，所以该基因位于水稻的1号染色体上。31. 某些蚊子能传播疾病，影响人类健康。科研人员以叮咬人类的伊蚊为材料开展相关研究。（1）伊蚊作为携带病毒的生物媒介，属于传染病流行环节中的_________。（2）为探究伊蚊如何区别人和动物，科研人员利用图1所示装置开展实验。几分钟后发现，伊蚊全部趋向人的气味一侧。科研人员的假设是_______。（3）科研人员测定出人和动物的气味均含有多种成分，其中主要气味分子a、b、c和d的含量如图2所示。据图推测，人的气味中吸引伊蚊的是a和_______两种气味分子，依据是________________________。（4）为了研究上述两种气味分子对伊蚊的吸引作用，科研人员进行图3所示的三组实验。①本实验中A、B组的作用是_____________。②本实验的观察指标为_____________。③多次重复实验发现，A组伊蚊飞一会儿就随机停在1、2或3的某个区；B组伊蚊都兴奋地飞到3区；C组伊蚊的表现与B组相同。根据实验结果，可得出的结论是_______________________________________________________。（5）请结合上述研究，提出一条科学防蚊的对策：_____________。【答案】（1）传播途径    （2）伊蚊通过气味区分人和动物    （3）    ①. c    ②. 人的气味中a和c气体的相对含量高于动物的气味    （4）    ①. 对照    ②. 伊蚊在ABC三个区的主要分布区域    ③. 伊蚊喜欢人的气味，且喜欢人的气味中的a和c气体    （5）多洗澡，减少气味的散出；用a和c气体引诱伊蚊并杀灭【解析】【分析】传染病是由病原体引起的，能在生物之间传播的疾病。传染病若能流行起来必须具备传染源、传播途径、易感人群三个环节。对照实验是在研究一种条件对研究对象的影响时，所进行的除了这种条件不同外，其他条件都相同的实验，这个不同的条件，就是唯一变量。一般的对实验变量进行处理的，就是实验组，没有对实验变量进行处理的就是对照组。小问1详解】传播途径是病原体离开传染源到达健康人所经过的途径，如空气传播、饮食传播、生物媒介传播等。伊蚊作为携带病毒的生物媒介，属于传染病流行环节中的传播途径。【小问2详解】观察图1装置可以发现，该装置可以使伊蚊选择人的气味和动物的气味。推测科研人员的假设是：伊蚊是依靠气味来区分人和动物。通入气味后，发现伊蚊全部趋向人的气味一侧。证明伊蚊是依靠气味来区分人和动物的。【小问3详解】伊蚊是依靠气味来区分人和动物，且伊蚊喜欢人的气味。主要气味分子a、b、c和d的含量如图2所示，人的气味中a和c气体的相对含量高于动物。则人的气味中吸引伊蚊的是a和c两种气味分子。【小问4详解】图3可知，A组通入空气，B组通入人的气味。A组和B组形成一组对照实验。变量是人的气味。本实验中A、B组的作用是对照。由实验装置可知，通入气味后，3区的气体最浓，其次是2区，最后是1区，伊蚊会根据喜好而可能主要分布在1区、2区或3区。所以本实验的观察指标为伊蚊的分布。若A组伊蚊飞一会儿就随机停在1、2或3的某个区；B组伊蚊都兴奋地飞到3区；C组伊蚊的表现与B组相同。则证明伊蚊喜欢人的气味，且喜欢人的气味中的a和c气体。【小问5详解】根据实验结果：伊蚊靠气味区分人和动物。且喜欢人的气味中的a和c气体。个人勤洗澡可以减轻身体的气味，减少对伊蚊的吸引。也可以利用a和c气体引诱并杀灭伊蚊。32. 阅读科普短文，回答问题。在北京的部分郊野公园，你会发现一些石块和枯枝落叶堆积在一起。这些石块和枯枝落叶真的是园林作业后随意丢弃或遗忘的吗？它们究竟是什么？有着什么样的作用？其实这是工作人员特意堆砌而成的本杰士堆（如图1）。本杰士堆的搭建过程并不复杂：先选择枯木和树枝等搭建框架，然后选取石块放置在周边进行固定，最后倒入含有种子的土壤与落叶。搭建后，随着植物的生长，吸引来取食其叶片的昆虫，一些食虫鸟也会来此栖居。慢慢地，还会有小型兽类到访此处。本杰士堆中的生物多样性逐渐增加，构成了微小的生态系统，如图2所示。本杰士堆有生态修复型和科普教育型等类型。生态修复型的搭建地点要选择人为干扰程度低的地方，让野生动物有自由的栖息空间，加速生态系统的修复过程。科普教育型可修建在公园休憩区附近，以进行科普教育和宣传，提高人们的环保意识。本杰士堆搭建的意义是用小生态的构建促进大环境的改善，实现“以生态的办法解决生态问题”。“十四五”期间，北京市园林绿化局将结合新一轮百万亩造林绿化工程，在森林和郊野公园中搭建更多的本杰士堆，这将推进首都生态环境的改善。（1）本杰士堆中所有生物和_______构成了生态系统。其中的植物可为动物提供食物，在生态系统成分中属于______。根据文中信息写出一条含有食虫鸟的食物链：___________________________。（2）下列关于本杰士堆的叙述正确的是      （多选）。A. 动物会取食植物，对生态系统只有负面作用B. 微生物能够分解动物粪便，促进物质循环C. 其中的各种生物相互联系，相互影响（3）有关部门组织搭建本杰士堆的志愿活动，图3中适宜搭建生态修复型本杰士堆的地点为______（填字母）。（4）如果有机会参与搭建本杰士堆的活动，你希望搭建的类型及理由是__________________。【答案】（1）    ①. 环境    ②. 生产者    ③. 植物→昆虫→食虫鸟    （2）BC    （3）a    （4）科普教育型。环保要靠每一个公民，科普教育型本杰士堆可以进行科普教育和宣传，提高人们的环保意识。【解析】【分析】在一定的空间范围内，生物与环境所形成的统一的整体叫生态系统。生态系统包括生物成分和非生物成分，生物成分包括生产者(绿色植物)、消费者(动物)和分解者(细菌、真菌)。题干中的本杰士堆即是一个微小的生态系统。动物在生态系统中的作用：促进物质循环，帮助植物传播花粉和种子，维持生态平衡。【小问1详解】在一定的空间范围内，生物与环境所形成的统一的整体叫生态系统。本杰士堆中的所有生物和环境构成了生态系统。植物可为动物提供食物，在生态系统成分中属于生产者。生产者主要是指绿色植物，它们能进行光合作用将太阳能转变为化学能，将无机物转化为有机物，并将太阳能储存在有机物中。绿色植物制造的有机物不仅供自身生长发育的需要，也是其他生物类群的食物和能源的提供者。文中信息中包含的食物链如：植物→昆虫→食虫鸟【小问2详解】动物直接或间接以植物为食，能维持生态平衡，促进物质循环。对生态系统并不是只有负面作用。微生物作为生态系统中的分解者，能够分解动物粪便，促进物质循环。本杰士堆是一个微小生态系统，其中的各种生物相互联系，相互影响。故选BC。【小问3详解】生态修复型的搭建地点要选择人为干扰程度低的地方，让野生动物有自由的栖息空间，加速生态系统的修复过程。故图3中适宜搭建生态修复型本杰士堆的地点为a。【小问4详解】1.搭建生态修复型本杰士堆，生态系统的修复过程快，修复效果好。2.搭建科普教育型本杰士堆，有科普教育的作用，能提高人们的环保意识。灵活选择一种作答即可。​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​


文章编号: dffce8ea0fc26e717502c5d9f727cf01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (爱她,就带她去观音山!) 2022-08-27 叶忠惠   叶忠惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg3NDI2NQ==&mid=2247483861&idx=1&sn=42c1254a189f2af31808977f59e8beae




    石狮红塔湾，嵌着一个袖珍小岛。每逢涨潮，小岛一半必没在海里，待潮水退去，小岛又重新与陆地连在一起。岛上常年露出水面的部分，约摸1.5平方公里，全是“烂石砾壤”，这种地质环境是陆羽《茶经》里说的出好茶的地方，只可惜海边气候干旱，不适合种茶。    常年杂草丛生野花绽放的石缝里，常有飞鸟和昆虫光顾。岛上没有树木，最高海拔不过7米，就这么个旮旯岛，有人硬要“指鹿为马”，说它是一座山！且美其名曰：“观音山”。这个袖珍小岛因此被抹上一层宗教色彩，有了吉祥平安的寓意。    岛上靠近海面的地方，布满了不规则岩石。涨潮时，海浪拍打在礁石上，翻腾起雪白的浪花，使人想起苏东坡《减字木兰花》里的佳句：“卷起杨花似雪花”。但我觉得，海浪拍打礁石那阵势，更契合《念奴娇·赤壁怀古》里“惊涛拍岸，卷起千堆雪”的意境，大海宽广豪放的情怀展露无遗。    读完苏东坡这两首词，再来这里登山观海，对海会有更真切的理解和感受。    若在夏日黄昏，最好有晚霞，在这里等待晚归的渔船和归巢的鸥鹭，感受唐人的“秋水共长天一色”，那才叫美。夕阳撒在海面上，泛着耀眼的光芒，水天相接烟波浩渺，此情此景，多愁善感的诗人难免要悲秋。你看夕阳下的柳永，向旧情频频回眸，发出了伤感的哀叹：“念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔”！仕途失意，他不得不离开繁华的都市和心爱的女人去远行，去闯荡人生的未知。    留恋，不舍，却又无奈！    观音山远离市区，没有车水马龙的侵扰，没有都市的喧嚣，在这片蔚蓝的海面上，每天都重复着美丽却并不单调的潮起潮落。旅行达人开汽车、乘火车、搭飞机，不远万里来到海边，不就为了多看一眼月光撒在海面上泛起的波光！    月夜下的海，万物也为之“屏息凝视”。    摄影发烧友从四面八方蜂拥而至，在这里堵截夕阳和明月，拍摄被晚霞腐蚀得光怪陆离的海面和天空，采撷“渔舟唱晚”，等待“落霞与孤鹜齐飞”。            二    这真真切切的岛，为什么要叫“观音山”？    我跨海登山，在小岛东边的一条石罅里找到了答案，看到传说中的“观音石”。是一块天然花岗岩，在海潮侵蚀和自然风化的双重作用下，严重剥离脱落，剩下的部分从侧面看，的确形似“观音”。    观音山旁的沙堤村，相当一部分村民以讨海为生。在那个靠小木船、小舢板出海的年代，风头浪尖讨生活，有如刀尖舔血，是极度高危的营生。村民一次次牧海捕鱼，最大的心愿莫过于平安归来！“永保平安”的观音契合讨海人对平安的期待。    “观音山”这个地名有了广泛的民意基础。    这座不起眼的小岛，因为这个佛性的称谓，多了一抹淡淡的禅意。作为一座山，观音山并不出众，引人注目的是山上那些经大自然长年累月雕琢，渐渐形成的形态各异的怪石：有的像刚爬出水面的海龟，伸展着长长的脖子，向远方张望；有的像展翅的雄鹰，俯视着辽远苍茫的大海，好像随时准备向海致命一击；有的像酣睡的狗熊，任凭海潮怎么轰鸣，也不肯离开甜美的梦乡。    这里的岩石的确可爱，有如别致的珊瑚，又像奇异的怪兽，有一块特别像戏水的海豚……它们美丽的模样清晰地印在我的记忆里，试着用文字去描绘它，兴奋地想要把它分享出去。受众的表情总是令人失望，语言和文字勾勒不出观音山的样子，说出来的、写出来的都不是真实的观音山。    若感兴趣，可凌晨去山上看日出，也可在黄昏将至，去那里看夕阳，这个时间段的光线使石头形成的“剪影”是摄影者的最爱。观音山的月夜和星光充满诗意，特别值得期待。如果幸运，你还能在海面上看到“蓝眼泪”！    这几年，石狮加快海岸修复，近海生态明显改善。一些消失多年的鱼类、贝类、水鸟又重新回到这片海域，呆萌的白海豚也来了，真令人激动。经常有摄影发烧友背着长长的镜头来观音山“守株待兔”，想要揭开中华白海豚神秘的面纱。    我喜欢观音山落日，沐浴在夕阳的余晖中，浸泡在淡淡的雾霭里，怪石在暗红天幕映衬下，显出逼真的轮廓。这种境界，容易激发诗意和想象，加速荷尔蒙分泌……    爱她，就带她去观音山吧！去那里敞开心扉。    常有“民办诗人”光顾这里，他们为观音山创作的“长短句”常常出现在自媒体上。“好摄之徒”喜欢来这里拍摄“怪石”，把观音山作为他们的创作基地。石狮市文旅集团趋势推动旅游发展，以观音山、红塔湾、古卫城、黄金海岸、将军山海军公园为核心，规划建设“十里黄金海岸”滨海旅游度假区，值得期待。            三    对一个家族而言，族谱是“圣物”，宗祠是“圣所”。一首诗同时出现在族谱和宗祠，足见这首诗在族人心中的地位和分量。夏秦的律诗《咏沙堤》何以被载入沙堤村《龚氏族谱》、又何以被请进龚氏宗祠？这首诗与龚氏先贤有何渊源？    《咏沙堤》是这样描绘观音山的：“为访名流偶出关，沙堤曲折好怡颜。迷茫回顾青千顷，翡翠盈时碧一湾。别浦只余三五艇，隔江又有几重山。杖藜驻处多佳景，喜与高人日往还。”    夏秦，字西仲，元末进士，是从外地逃难来到晋江的新晋江人，与龚名安、王翰、马速忽、陈弦、赵士亨等文化名流相交甚密。夏秦来沙堤拜访的名流就是泉州名士龚名安(1306～1385年)。龚名安是盐场司令，负责督办盐运。盐场司令官职不大，只有从七品，也就是说，龚名安只是一个“七品芝麻官”。但此人文武双全，他的主要功绩是1366年协助福建行省“护军参谋军事”陈䮄平定困扰泉州长达10年之久的回回人那兀纳叛乱（史称“亦思巴奚战乱”），这个外族叛乱曾给泉州人民带来深重灾难。    《咏沙堤》是夏秦在龚名安陪同下，游览观音山时的即兴创作。    ……    在礼部尚书、东阁大学士李廷玑眼中，观音山又是另一番景象：好像一只静卧在波涛之上的巨鲸，沙堤因此有了“鲸江”这个诗意的美名。    “沙堤”村名的来历颇有些趣味，据说与村子邻海一侧那条白色堤岸有关。这是一条实实在在的沙堤，由潮水冲刷来的沙石堆积而成，地壳运动和人为破坏，这一带地形地貌发生了巨大变化，今天，在村子邻海一侧再也找寻不到那条白色堤岸了。    李廷玑大学士来观音山，是夏秦走后二百年的事。面对这片曾令夏秦激动不已的碧蓝的海，看潮水轻吻沙滩，听海浪拍打礁石，极目远眺夕阳下捕鱼的归舟……李大学士似乎听到了从遥远的魏晋南北朝传来的感叹：“久在樊笼里，复得返自然”！    离开官场，回归自然，甚好！没有虚伪的做作，没有礼仪的束缚，没有违心的应酬，“樊笼”之外这种酣畅淋漓的自由、这明净湛蓝的天空、这开阔辽远的海疆，真令人爱怜和激动。李大学士诗性大发，情不自禁地为海浪、为渔船、为自由翱翔的鸥鹭放声歌唱：“鲸江美景赛天台，澳如洞庭石似阶。百只渔舟梁上燕，采捕朝出暮归来。”这就是那首脍炙人口的《咏鲸江》。    李廷玑受邀游览观音山是明万历年间的事，邀请他的是龚云致中书。龚云致也是沙堤本村人，明万历癸未（1583年）进士，曾任贵阳知府、湖广按察副使、河南汝州知州、云南按察佥事等职，他和李廷玑都是明代泉州名士。            四    白居易《钱塘湖春行》里有个佳句“最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤”。这里的“白沙堤”就是西湖上的白堤，简言之，就是西湖上的一条拦水围堰。当年，白居易在杭州任刺史，为防洪、也为灌溉“筑堤捍湖”，这是他刺史任内载入史册的唯一一件事。    万历三十年（1602年），龚云致告假返乡，亲眼目睹晋南水利七首塘中，最大的洑田塘因管理不善严重损毁，地里的出产难以裹腹，深受旱涝灾害困扰的乡亲们纷纷逃难去了。龚云致恳请县令派员、拨款清淤疏浚，他自己也不辞劳苦，为治理洑田塘奔走筹资。村民逃荒去了，到哪里筹钱？龚云致拿出自己毕生积攒的养老积蓄，亲自雇工采石、砌堤、围塘，前后历经十五年，终于治住洑田塘水患。    龚云致和白居易一样，“排除万难、筑堤捍湖、为解民忧”，倾全力为人民群众干了一件大好事。无论西湖上的白堤，还是龚云致竭己之力修筑的洑田塘堤，用今天的话说，都是为解民间疾苦的民心工程。洑田塘堤和白堤一样，也被载入史册。人们用这种朴素的方式表达感恩和缅怀，这是对待历史的最好态度：记住历史，记住创造历史的人！             五    李廷玑、龚云致两位泉州名士的“鲸江之遇”被龚氏后人载入族谱。数百年后的今天，沙堤龚氏后人重修宗祠，花重金请雕刻家根据《咏鲸江》和《咏沙堤》的意境创作影雕，将其镶嵌在新落成的祠堂照壁上，以此缅怀先人，教育和激励子孙。    令人敬佩，这是一个有文化、有智慧的家族，他们以修宗祠、编族谱的形式传承和弘扬家族文化，并借助文化的指引，使家族一次次避开历史的劫难和纷争，平安地向前发展。一个国家、一个民族或一座城市，又何曾不是这样：借助文化指引，避开劫难和纷争，一步步向前，从苦难走向辉煌！    洑田塘堤竣工后的第六年，也就是明天啔三年（1623年）秋天，一个叫董友（又名董酉、董酉姑）的女孩在沙堤出生，她后来成了民族英雄郑成功的夫人。    董友的父亲董飏先八次应试均名落孙山，寒窗苦读多年后，以殿试二甲二十名初选江南泰州知州，先后任刑部员外、礼部郎中、广东按察司副使等职，优越的家庭环境和浓厚的文化氛围，董友从小知书达理。崇祯十五年，董友与郑成功结婚后，随军去闽浙交界的大山深处镇守入闽咽喉仙霞关。    在军中，贤慧善良的董友亲自带领姬妾婢妇织布匹、缝军服、作甲胄，战事吃紧的时候，她带头捐出陪嫁的首饰当军饷，亲自设宴款待将领家眷，安抚体恤阵亡将士遗孤，以观音的慈悲和良善关怀着郑成功的部属，为稳定军心、提高官兵战斗力做出重要贡献。郑成功能跨越海峡打败荷兰殖民者，收复台湾，成为后人敬仰的民族英雄，与这位贤内助不无关系。    龚名安平息叛乱安民心，解救饱受兵灾之苦的民众于危难；龚云致兴修水利解民忧，竭己之力福泽一方；董友无私奉献抚慰军心，为郑成功建功立业立下汗马功劳，他们才是观音山上的观音。(文中观音山摄影作品由中国摄影家协会会员康宏新先生提供）


文章编号: 704660d1295d1f81af3b4f6a60dced90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (我所知道的捕猎儒艮往事) 2022-08-27 灰灰兔微言堂   灰灰兔微言堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY5NDczOA==&mid=2247484475&idx=1&sn=e19485a9fcbd49bf100c4b79f5c8d498




        近日，一则消息成为国内热搜。      儒艮，是我既熟悉，又陌生的动物。要说熟悉，我老家就在儒艮保护区附近，当地俗称海牛，尤其是当年捉海牛、吃海牛的往事，更是一段特殊年代的记忆。要说陌生，我只见过它的标本，从来没有机会在海上目睹其真容。一只被制作成标本的儒艮，在学名上，儒艮和海牛都是海牛目动物，外观是不同的，儒艮的尾巴是月牙形的，海牛的尾巴是类圆形的合浦县儒艮的主要活动区域，从山口镇英罗港至沙田镇一带      关于中国南方的儒艮，历史上早有记载，如《山海经》、《博物志》、《述异记》、《太平广记》等众多资料，都提到了海中的鲛人，其原型多被认为就是儒艮，只是为了吸引眼球，对其形象进行了艺术加工，已经和原型面目全非，这里就不一一列举了。据老人们介绍，在解放前，人们并不主动捕捉海牛，也包括海豚等，还赋予了它们一些神秘的身份，如龙王爷的子女、兵士之类；新华网在2013年时登出的文章《北海渔民的呼唤》里，提到当年救助儒艮的记载：       “记者在沙田镇对达村采访时遇到了67岁的庞贤章，他向记者讲述了一个感人的故事。上世纪五十年代，一只‘美人鱼’在沙田海域搁浅，由于困在海草丛中不能移动，焦急的‘美人鱼’眼里噙满泪水。而当一位村民靠近时，‘美人鱼’的眼泪哗哗地流了下来，村民们齐心协力将其抬至大海放生。”       不过，不主动捕捉，但也不是完全不吃，有时候遇到搁浅的，一些胆大的人，还是会捉去吃的。动物学家寿振黄发表在1958年第3期《动物学杂志》中的文章《广东北部湾所发现的儒艮》里的提到的，就是这一情况。      “1955年5月14日，广东省北海市高德镇的海滩上，退潮后捕得一只雄性的儒艮，次日下午运到鱼市场，本所鱼类组搜集人员，把它的骨骼，备价收购，并做了一些记录。”      这里就是一头因搁浅而被拉去市场出售被人们吃掉的儒艮。      寿振黄还提到这次发现的重要性：      “我国古书上，虽有儒艮的记录，但近代科学文献，还没有足够的证明。1955年初夏在北海市所获得儒艮，成为我国南海第一次的新记录。卽在全国范围内，包括尚未解放的台湾，亦是第二次的发现。因此，不但肯定了我国动物区系内有这样一种珍奇的动物，亦还代表一个科或一个目的存在。”      “由于滥扑（原文用字，即捕的意思）的结果，儒艮的数量，日益稀少。水产部门亟应选泽适当地方，建立禁扑区，以资保护。”寿振黄文中发现儒艮的1955年5月14日，北海市未属于广东省管辖而是广西省管辖。1952年3月8日，政务院批准将广东省的北海市等地划归广西省；1955年5月31日，国务院批准北海市等地划回广东省；1965年6月26日，国务院批准北海市等地划归广西壮族自治区       寿振黄在文中提到的滥捕，和我听到的老人们所说的解放前不主动捕捉，其实并不冲突，儒艮生活的区域，从合浦一直延伸中越边境的东兴，早在抗战爆发前，广东全省就有缺粮问题，抗战爆发后，缺粮问题加剧；1939年，合浦县向广东省主席李汉魂报告，因粮荒，请求在当地实施禁酿米酒令。此事在一定程度上还推动了广东全省的禁酿酒令。抗战时汇编的《战时粤政》提到了进入40年代后合浦粮价上涨情况：1941年每石米83.33元，1942年为355.10元，1943年为1660.60元，1944年为1690.00元。在缺粮的情况下，人们自然只能寻找可充饥之物，沙田镇一带不捉，不代表其他地方不捉，只是战乱时期，这种无关紧要的事情很难被记录下来，但已经对种群有影响了， 寿振黄提到：       “依据前人的记载，往往十余只成群出现，最近一、二十年来，数量减少，渔民发现时祗（原文用字，即只的意思）一只或二只，非常稀少。”       自1955年抓到儒艮后，时间很快就到了1958年，随着大跃进的开展，在跑步进入共产主义理想的支配下，全国各地，都在想着怎么去提升人民群众的生活质量。身体肥大的儒艮，自然进入人们的视野，《北海渔民的呼唤》中提到：      “‘那时正值大跃进和人民公社时期，原本是捕捉黄鱼的淡季，公社却要求将淡季变为旺季，由于儒艮体型肥硕，可以快速提高渔获量，当地人开始织网大量捕捉。’庞贤章说，那一年至少抓了30多头，捕杀一直持续到1962年，五年间，共有200多头儒艮被捕杀。”       据1996年第1期《中国生物圈保护区》杂志刊登的《儒艮还合浦》一文中，那一时期儒艮被捕捉的详细数是：      “据一位多年来一直在收集有关儒艮资料的沙田镇政府退休干部傅乃在老人的记载，1958~1962年5年间，共捕杀儒艮216头……”      《儒艮还合浦》中还有这么一句：      “笔者亦是美人鱼之故乡人，孩提时代在山口镇农贸市场上看到宰杀美人鱼的场面，至今仍记忆犹新。”       对于儒艮肉，我问过很多当年吃过这个的人们，都表示很好吃……       儒艮之所以被称为美人鱼，其中一个原因和其哺乳抱幼崽的姿势和人类抱婴儿类似，央视网2010年时登出的文章《寻找“美人鱼”》里，提到一段令人伤心的内容：      “在一次围捕中，有一头哺乳的海牛被围住，它四处碰撞，始终不愿把抱着的小海牛丢开，直到身上中了飞镖被拖上船，母海牛仍用胸鳍紧紧夹着小海牛不放。‘有人当时用口盅挤了一盅海牛的奶尝了尝，感觉味道是涩涩的。’傅乃在说。”       对于这么一种自古以来并不列为猎物的生灵，一开始还是有人提出反对的，但在当年，这是被扣帽子的行为，2003年第11期《沿海环境》杂志刊登的文章《他对“美人鱼”的忏悔情深似海》里，提到了当年的争论：       “‘这样不妥吧?美人鱼是海里的灵物啊！’作为生产队长的杨振萍第一个站起来表示反对。”      “见有人反对, 刚才提议的人慷慨陈词：‘祖先没做过的事我们就不能做吗?什么‘灵物’?这是迷信！渔业产量上不去, 我们就落后了, 落后就要挨打!’”         “当时争论非常激烈, 形成了‘鸽派’和‘鹰派’。结果主张捕杀的‘鹰派’占了上风。”澳大利亚原住民自古以来就有捕猎儒艮的传统，现代他们依然享有合法捕猎儒艮的数量配额，中国5年内捕猎216头儒艮的数量，和澳大利亚历史上被捕猎的儒艮自然不成正比，但因为中国儒艮种群数量稀少，216头儒艮被杀造成的结果是灾难性的澳大利亚原住民与捉到儒艮正被处理的儒艮被开膛破肚的儒艮       作为社会主义新时代的成果，沙田渔业社将如何捕捉儒艮的方法，发表在1958年第10期《中国水产》杂志上，文章名为《海牛网》，内容如下：       海牛除四肢为鳍状外，头部身体内脏极极象耕牛。每年五月以后，三、五成群的在我区沿岸港湾附近一带迥游。特别是喜游于有青苗海藻的地方，九、十月海牛群更多。过去渔民没法捕捉。今年我社掀起了群众性技术改革高潮。技术员冯月珍创造了海牛网，经过试验获得了良好的效果，该网在六月七日投入生产，至7月底止，先后捕获海牛14条，重10, 332斤。其中最大的重2, 643斤，小的亦有300—400斤。这种网具是浅海生产最好的渔具，它的特点是成本低产量高，操作简便，现已在本区全面推广，其网具结构、渔法、渔期、渔场分述如下：      （一）网具结构：      （1）网线是用黄麻二股左拈直径7公厘的粗线制成，网目结是死结，网高85目，目大30公分、 每艚长400壬，分为四股，每股100壬，直结横用。      （2）网纲：沉浮纲各二条，黄麻二股左拈制成，直径为75厘，长1,100壬，附在网的上下边缘上。      （3）浮子用杉木制成，形为长方体，两端稍小。长14公分，中宽10公分，两端宽6公分，中厚4.8公分，两端厚4公分，在浮纲上每隔40分附结一个，结法用黄麻绑于两网中间。      （4）沉石：椭圆形（用陶器制成更好）每个重8—10两，在沉子纲上每隔40分附结一个，方法与浮子同。      （二）渔法：      作业方法一般与围网相同，用四个小艇，每艇侢（原文用字，即带的意思）网一段，发现海牛群时开艇到海牛附近，两艇各将网连合后，根据海牛的动向，两对艇便分为二组，四面夹攻下网。将海牛群包围在网圈内，海牛就会缠绕在网上，小艇马上开近用镖刺死，拖上船或用绳束拖带近海岸。最好是围网船兼作，在桅上瞭望，发现海牛群时，推小艇下网围捕。     （三）渔场及渔期：      本区沿海港湾，由合浦对达港至东兴竹山港口一带1000余华里，1.5—3壬的浅海，特别是有西草的地带都有海牛群洄游。       渔期，全年可生产，9一10月为旺季。     （四）海牛网发展前途：      本区浅海不但有海牛群，而且有相当多的白牛（当地对中华白海豚的俗称）、海猪（当地对江豚的俗称）群、这些海兽都是损害水产资源的。特别是白牛，海猪对水产资源破坏很大，直接影响了渔类生产，现拟将这种网进一步改为围捕海牛、海猪、白牛网，这样一槽网可年产200万斤以上。     （五）海牛经济价值：      海牛肉鲜美好食，营养丰富，当地卖鲜价30元一市担，如果加工，皮可制革，脂肪可提炼为高级滑机油，骨可制肥料及其他用具。肉不但可鲜食还可制罐头或晒干供应外地。《海牛网》附图在北部湾海域拍摄到的中华白海豚与江豚一同出现的场景1958年使用的第二套人民币10元，俗称“大白边”，三张“大白边”可买一市担新鲜儒艮肉      《海牛网》一文中除了捉儒艮，还提到捉中华白海豚和江豚，在当年，中华白海豚和江豚是被视为害兽的，因为他们吃鱼，和人类争夺“口粮”，所以也被列入了消灭的行列。只是因为其数量相对较多，才免遭覆灭之祸，幸存至今。      猎杀儒艮的场面，自然是残忍的，《他对“美人鱼”的忏悔情深似海》中提到了其中一次捕猎行动：      “1958年10月的一天早上，隆隆的机声打破了海面的平静，3只渔船成‘品’字形出发，渔船乘风破浪前进，青年队长杨振萍爬上20多米高的桅杆瞭望。船队出发不久，桅杆上的杨振萍发现了1000米外影影绰绰的黑点，凭着10年的海上作业经验，他判断前方出现的黑点是美人鱼群。按照事先的约定，他开始打手语，指挥船队熄火，3只渔船迅速拉开距离，向鱼群包抄过去，并开始布网，包围圈很快形成。美人鱼群已清晰可见，这群鱼有20多条，它们像往常一样慢悠悠地潜行，丝毫感觉不到死神已一步步逼近。距离美人鱼群500米时，3只渔船上放下了6只小艇，每艇4人，每只小艇选定了各自的目标，悄无声息地靠过去，近了，更近了。杨振萍看见美人鱼半闭着小眼睛, 胸鳍、尾巴缓缓地划着水。距美人鱼2—3米时, 小艇上的四只大手合力举起铁镖，瞄准美人鱼扎下去！尖尖的铁镖深深地扎进美人鱼的身体，美人鱼身上喷射出的血高达2米！被扎中的美人鱼浑身一震，剧烈的疼痛使它疯狂地挣扎起来，掀起了3米高的水浪。整个鱼群大乱，美人鱼惊慌失措，慌不择路四下逃窜，又一头撞在渔民早已布下的天罗地网上，在它们还没弄清面前的障碍物是怎么回事时，又一支铁镖已深深地扎进它们的身体！美人鱼笨重的身躯猛烈地扭动着，想甩掉身上的铁镖，但这种努力是徒劳的，几分钟后，美人鱼流干身上最后一滴血，筋疲力尽而死。美人鱼的血把海水都染红了！”       和大跃进时期的众多不切实际的幻想那样，开发儒艮资源的想法，很快破灭了。1963年，儒艮被宣布为保护物种，捕猎儒艮的行动也随之终止，但是5年的杀戮，对这个极小的种群造成了毁灭性的打击。在这之后，虽然人们不再捕猎儒艮，但捕鱼，尤其是炸鱼，以及浅海开发，都对儒艮的生活环境，造成了很大的破坏，而口口相传美味的儒艮肉，也并未彻底消失，因炸鱼、搁浅意外死亡的儒艮，还是有人会将其吃掉，如《寻找“美人鱼”》一文中提到：      “1998年，沙尾村有人炸鱼时炸伤一头海牛，拖回后很快被宰杀分光，只剩下脑袋搬回来，‘我听到消息，赶到码头，有人还怀疑不是海牛，我伸手进它嘴里，拉出一把草，不是海牛还能是什么呢？我猜想它是正在吃草时被炸死的。’傅乃在说起这件事惋惜不已，‘那个脑袋20来公斤，估计那头海牛起码有二三百公斤。’”      如今，中国的儒艮被宣布功能性灭绝，其实也宣布了，在当地重新能看到儒艮的可能性，已经微乎其微，希望这段充满血泪的历史，能给后人警示……


文章编号: 23752918c2e1349aca5c301a26bba2d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (湛江雷州湾,中华白海豚成群出没!海域巡查:30只左右规模罕见!) 2022-08-27 小左说情感   小左说情感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA4OTg2Mw==&mid=2247531339&idx=2&sn=af5b931efc44b51e3e372780f1f2d6f2




“海上大熊猫”中华白海豚江猪，说的是长江江豚，海猪，那说的就是中华白海豚，如今它们都混成了国家一级重点保护野生动物，原因不用说应该都知道，那肯定是这两种动物的现存数量都不多了。从文献记载的资料来看，中华白海豚以前的分布范围还是比较大，虽然主要在东南部沿海生存，但最北的时候能到达长江口，向南还能延伸到广西盾好广东、福建等延安河口水域，不排除有时候还会进入到江河里面。而且，中华白海豚因搁浅、误入其他水域死亡的情况还不少见，并不是每一次都能通过声纳将它们驱赶回大海。比如，在去年的时候，江西梧州水域就意外发现一只中华白海豚，但很遗憾，当救助人员找到这只中华白海豚的时候已经死了。而且，近几十年调查情况显示：第一，中华白海豚的分布区域没有那么分散，主要就集中在广东珠江口，包括万山群岛、伶仃洋和香港西南部水域，以及厦门九龙江口。第二，中华白海豚种群的生存现状令人担忧，野外生存数量也不算多，呈现出整体下降的趋势！从早几年的调查数据来看，中华白海豚的厦门种群的数量有80只、雷州半岛种群的数量约237只，珠江口种群的数量相对多一些，超过1000只。湛江雷州湾，三十只左右中华白海豚成群出没，场面太壮观了！可能很多人没注意到，在4月2号的时候，福建霞浦就发现了2只，但可能是数量太少，所以并没有引起太多人关注。但是，不了解中华白海豚的人，可能就算自己运气好遇到了，也不一定能认出来，因为中华白海豚在还没成年的时候，尤其是刚出生不久，身体看上去的深灰色，后来逐渐淡化为灰色，亚成体的时候是分色和灰色都有，即便成体是纯白色，也会透出粉红色。不过，4月8日，就在联航巡航人员对雷州湾水域进行巡查的时候，意外遇到了一群中华白海豚在这里嬉戏畅游，30只左右规模罕见！这次意外相遇，倒有点“无心插柳柳成荫”的感觉，因为，本次联合巡航的目的原本主要是了解海域使用、水上交通秩序和海洋牧场的分布等。要知道从中华白海豚的行为来看，它们结伴出没一般也有三五只，很多时候还喜欢单独活动。在此之前，记录中遇到规模比较大的中华白海豚组群，数量也就二十多只，再加上它们的游泳速度特别快，遇到中华白海豚本来就不常见，何况是一次看到几十只，所以，这珍贵的一幕当时就被巡查人员用手机记录了下来。中华白海豚的寿命有三四十年，而且常年都能进行交配，为什么在得到保护以后没有大规模增长？客观来说，中华白海豚的寿命并不短，能活到三四十岁的样子，而且不用像有的动物那样十多岁才性成熟，中华白海豚的性成熟年龄是3到5岁，而且常年都可以进行交配，只不过发情期大多都集中在一年中比较温暖的季节，也就是每年的4月到9月。但是，中华白海豚的妊娠期长达10到11个月，这可比人类还要久一点，而且，不同于人类还能有多胞胎，中华白海豚一台就产一个仔。另外，中华白海豚的哺乳期也比较长，短的8个月，长的20个月，在哺乳期间可以说是母子形影不离，这也是为什么中华白海豚幼豚的成活率，看上去就要比很多其他水生动物高一些。另外，在中华白海豚身上，石油专门的回声定位系统的，别看它们脑袋两边是长了眼睛，但这对眼睛不仅看上去不大，而且视力还比较差。中华白海豚的鼻孔下面长了一个气囊，鼻塞肉在开闭的时候会发出一种声音，当这个声音遇到不一样的物体时，就会反射出不一样的频率信号，然后将通过其他身体组织回传到耳朵。大家都知道，如今我们都认识到保护环境的重要性，所以，像中华白海豚这样的重点保护野生动物，都有一系列针对性的保护措施，目的当然是为了它们不要走向灭绝。为了让中华白海豚更好地繁衍生息，湛江海事部门在保护海洋生态环境上也下足了功夫，尤其是在改善海域水质这个方面，其中就包括大力整顿船舶污染防治和船舶非法排污，因为，中华白海豚对生存地水质的要求是很高的！


文章编号: 52e70fd1ef3ca7cb8cf202581d3632bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (平民价高品质体验豪华游艇出海!) 2022-08-27 吃喝玩乐在顺德   吃喝玩乐在顺德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTkyOTIwOQ==&mid=2247833035&idx=1&sn=06334509f7662f79a2e0709bd165e267




听说这里有豪华的游艇精致的美食以及超多宝藏旅拍打卡点可以满足大家对美食美景的追求话不多说，快跟着小编的步伐一起好好体验一番吧第一站“网红”涂鸦墙首先我们会经过一面长长的涂鸦墙缤纷的色彩描绘出栩栩如生的大海美景快乐的海钓、客人的狂欢手机随手一按就是绝美好片~第二站蓝海心途露天西餐厅很快我们就来到崖门渔人码头蓝海心途露天西餐厅映入眼帘坐在沙滩椅上近看着周围翠绿的草地远眺着海边码头在这种悠闲氛围中细细品尝精美的下午茶尽显惬意与美好第三站豪华游艇“心途01”号终于来到我们最期待的一趴了坐上豪华游艇“心途01”号跟着帅气的船长向着大海出发啦不仅可以欣赏大海的旖旎风光还能在游艇上玩海上项目第四站崖门大桥首先我们会途径崖门大桥它宛如一道横跨天际的彩虹可谓一桥连双翼，一港通天下第五站崖南古炮台随后会经过历史遗迹崖南古炮台近距离领略古迹风貌历经了漫长的自然侵蚀如今它们容颜沧桑但依然有着震撼人心的力量第六站赤鼻岛赤鼻岛是距离江门市区最近的无人海岛如果我们改乘休闲渔船的话还可以0距离体验渔民作业呢第七站大襟岛重头戏来啦！美丽的大襟岛终于到了！这里有号称“海上大熊猫”的白海豚这里有绚丽的环岛和斑斓奇石群每一处都是让人惊叹的美景！一边享受海上美景一边品尝船上美食更可以嗨唱游艇室内KTV与朋友一起开香槟庆祝在落日余晖中乘船而归夏日度假好去处如果你喜欢大海如果你热爱海钓就来报名体验蓝海心途的海上遨游路线吧带你感受大海的温柔与浪漫带你出海偶遇中华白海豚感受海洋的魅力来过的都大呼过瘾（点击以上图片即可购买四小时赤鼻岛线路体验门票）（点击以上图片即可购买七小时大襟岛线路体验门票）蓝海心途营业时间8:30-23:00联系电话0750-6660002更多精彩详情还可以添加客服微信咨询游玩地址广东省江门市新会区崖门镇崖南社区新渔湾东村一巷15号崖门渔人码头广告| 蓝海心途声明| 本内容为吃喝玩乐在顺德原创内容禁止转载盗用/图片由商家提供戳：霸王餐！创新冬阴功、椰子滑鸡煲仔饭！夏日泰味火爆上新！戳：大良CBD海景棋牌室来了！超值优惠低至88元4小时！


文章编号: a0c5f350e6bfa196e59a41858151e9c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (毕业X玩海季!相约星辰大海~￥999=住进【那琴半岛】景区+早餐~江门“圣托里尼”拍ins毕业大片~漫步沿海木栈道) 2022-08-27 海陵岛海边行旅游   海陵岛海边行旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU5MzY2MQ==&mid=2649938416&idx=4&sn=7ab8ef4104951b95a94353201bef16c9




曾经许诺来一场说走就走的毕业告别旅行要去看蓝天白云，要去看星辰大海是否兑现了呢？01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗啔程吧！在这个天高云淡的地方用行走的方式完成一次青春的打卡愿你既有前程可奔赴，亦有岁月可回首# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #毕业邂逅那片海抢购价999元抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2022年8月29日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年7月11日-8月30日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、双人自助早餐3、双人无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼·加收周六+800元/间。·升级房型升级高级海景双床房+200元/间，周六+1000元/间。▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每间房限住2位成人，如有超出人员需要加收相关费用，最多每房可超2位儿童或1位成人；加收费用如下:(1) 超出成人或1.5米以上儿童需补：成人景区无限次门票120元/人/晚，次日成人早餐88元/人；另外加床需另补150元/张/晚，加床不包含门票和早餐，需要另外购买。(2) 超出儿童(1.2m-1.49m)需补：儿童景区无限次门票60元/人/晚，次日儿童早餐48元/人。(3) 携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费(限带1只)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可以上文案内的图片来源于互联网，图片版权归作者所有，如需删除，请作者提供著作权资料联系我们。Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站长按下面二维码即可直接进入网站或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网·END·如需咨询旅游服务🌸请联系美女客服微信🌸热线：0662-2896695手机/微信同号：18029771653点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购


文章编号: 8fb0a81c049e95544567322ab1ad7fdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (折叠屏、窄边框、隐藏前摄 第四期魅族19主理人计划创意作品亮相) 2022-08-27 机智万象   机智万象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTMwMjUzNQ==&mid=2247531928&idx=3&sn=aa787962ab0b4886d37d9a578930e76f




点击上方↗“机智万象”，一键轻松关注从 @魅族科技 

公布魅族19主理人计划之后，关于魅族19系列的外观的消息，一直都是网友们关注的焦点，而此前，官方也已经公布了三期网友设计的关于该系列机型的创意作品图，从中也可以看出，网友们真的是脑洞大开，设计的包括折叠屏在内的新机外观可谓极其抓眼球。而日前，官方再次公布了第四期魅族19主理人计划创意作品，其中包括折叠屏、窄边框、隐藏前摄等个性化设计，不过整体来看，此次的外拐设计理论应该更适合量产。根据官方公布的第四期创意设计图来看，其中主要有三种设计：第一款是手感极佳的“白海豚”手机第二款是窄边框全面屏第三款是折叠屏从整体上看，此次公布的三款设计虽然也极具个性，但是明显少了此前设计中的天马行空，反而带来了更多的实用。特别是其中第二款上将前摄与听筒放置在正面顶部边框居中的位置，并且又保持了边框的收窄的设计，看上去更加适合量产。此外，在第三期魅族19主理人计划创意作品中，展示了竖向内折的设计图之后，此次官方展示的横向内折设计折叠屏机型，看上去也极具阳刚之气。并且其外屏的全面屏设计，看上去屏占比更高，颜值相当高。而后摄设计也极具个性，有网友戏称，“后面看着像太阳系”。截至目前，魅族也已经在魅族社区上发布了五轮的产品讨论、四期用户创作作品集，让大家都可以对魅族 

19 “出谋划策”。与此同时，「魅族 19 

主理人计划」还给予了大家非常大的空间去设计自己心目中的手机，吸引了很多魅友的投稿，也让网友们看到了很多有意思、有想法的设计。比如黑白撞色的「熊猫机」;银河星环摄像头模组;辨识度拉满的不规则后置摄像头模组;黑白风格的竖向折叠手机等等，可以说是让网友们大开眼界。对此，有分析人士表示，魅族此次把魅族19的「研发」交给了用户，可以看出魅族是一家以用户为中心的手机公司。实际上，作为国产智能手机的开创者，魅族一直都坚持以用户为中心，这种坚持也引领了行业以用户为中心的粉丝群体发展，同时也让魅族收获大批死忠粉。长按二维码关注机智万象关注数码科技发展、专业评测数码产品、提供专业互联网信息与最新数码产品资讯！


文章编号: c187492367fcb359602e15418b25a27a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (活动回顾:气候和海洋科普活动) 2022-08-27 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247504892&idx=1&sn=0863ff0c4f62ca40881f4e18e4ec5946




活动回顾/气候和海洋科普活动2022年7月29日，“气候与海洋”科普宣传活动在上海浦东金桥国际商业广场如期举行。本项目由浦东新区科普项目资金资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心承办，金桥国际商业广场提供帮助。王翠丽担任主讲，陈俪予、张玉萍、柯钰等担任助理，现场有社区居民36人参加了活动。本次活动旨在通过气候变化与海洋生态的科普宣传活动，提高公众对环境保护的意识，让大家在日常生活中能落实和践行低碳行动，为生态气候与海洋保护奉献力量。知识的科普与宣传相信大家都有感触，今年夏天温度比以往年要热，据报道，2022年7月份的时候北极圈的温度一度飙到32.5摄氏度，这是比较罕见的。今年突然这么热和以下几个原因有关：一是：暖高压带持续影响二是：全球变暖逐渐加重三是：城市热岛效应其中全球变暖不仅带来各种极端天气：台风、暴雨、极寒、雪灾、干旱、森林大火等，还会导致生态系统崩溃，海洋温度升高。而海洋温度上升会影响海洋的盐度、pH值、溶解氧含量，从而对海洋生物造成影响，致使鱼类种群重新分布，同时还会伤害珊瑚礁，破坏海洋生物多样性。有的小朋友特别喜欢斑海豹。斑海豹是唯一在我们国家繁殖的鳍足类动物，它们出生在冰上，要过15-21天才开始慢慢换毛，变成有斑点的粗、滑皮毛。如果全球变暖，冰融化，那么小斑海豹就没有办法生存下去了。公众积极参与小朋友通过绘本加深了对斑海豹的了解，只有从日常生活的点滴小事做起，不乱扔垃圾，少使用塑料，保护海洋生态和缓解气候变暖，才能使更多的小斑海豹有好好生存的环境。还有小朋友喜欢中华白海豚，鹦鹉螺……这次活动让更多的人积极参与到志愿者活动中来，也让更多的小朋友体会到海洋保护的刻不容缓，大家纷纷加入到海洋保护的宣传活动中。视频特别感谢资助单位：浦东新区科普项目资金承办单位：上海浦东一荇生物多样性研究中心支持单位：金桥国际商业广场 一荇同行 保护生物多样性    美丽上海 我是行动者   文字 | 李婷婷校验 | 叶子排版 | 冠杰公众号：一荇生物海洋保护B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱微博：一荇生物多样性保护


文章编号: 57aa6bb7bd119b962660761eb931e668
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (将新增11处省级自然保护区!都在福州周边!一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧!) 2022-08-27 福州旅游网   福州旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ5NzQxMw==&mid=2653822805&idx=1&sn=330a4aa86dcfe5947f69ecedb5671620




福州旅游网天天有特价，周周有活动！关注茫茫人海中，为防大家走失，请大家点击上方 “福州旅游网 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ”为福州旅游网加上星标，就不会迷路啦！近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》图源：影像福州春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"- End -来源：清新福建 文旅之声部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删福州旅游网福利群拉新啦~不定期群福利！福州本地特惠精选第一时间获取！ 扫描二维码添加享游小老虎 （xyh80066）进群享福利 ▼VISION STORE[ 营业中 ]点分享点点赞点在看


文章编号: 9fa3f8431790a32ec17443a02d47b187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (一群中国人冒死拍摄3年,9.3分它值得!) 2022-08-27 建筑师的非建筑   建筑师的非建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgzODI0NA==&mid=2247675985&idx=2&sn=62b81c60bb51f304838a63cba8e62262




文章已获“一条”（ID：yitiaotv）授权转载请联系原作者每天一条独家原创视频《众神之地》，豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。一条采访了《众神之地》的总导演曾海若，聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。撰文：鲁雨涵责编：倪楚娇▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是简单人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》▼ 点这儿，来非建筑 × 一条的店里逛逛


文章编号: ad8f8812aee197eb6a47474efc8ad9cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代丨绘就绿色画卷,看发展中的“一航答卷”) 2022-08-27 平安一航   平安一航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4MzQ0MA==&mid=2651364322&idx=1&sn=a0af16351ca559a0e503d517c1c3f576




点击上方「平安一航」可快速关注“我们过去讲既要绿水青山，又要金山银山，实际上绿水青山就是金山银山。”17年前的8月15日，时任浙江省委书记的习近平在浙江省湖州市安吉县余村考察时创造性提出“两山论”。习近平总书记时时牵挂着祖国的生态环境，再三强调要兼顾经济发展和环境保护。十八大以来，一航人牢记总书记嘱托，坚定不移地沿着总书记指引的方向前进，迈出“绿色经营、绿色施工”的坚实步伐。在污水处理、水环境治理、生态修复等领域持续发力，创新解决方案，以一航方案、一航智慧和一航力量为我国生态治理事业添砖加瓦，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。”“生态治理必须遵循规律，科学规划，因地制宜，统筹兼顾，打造多元共生的生态系统。”——习近平白墙黛瓦绿树，小桥流水人家，一派如诗如画的江南水乡风光。在“两山”理论发源地——浙江湖州，一航局承建的“百漾千河”项目重塑江南小镇的“一河（湖）一景一品一韵”，为“水晶晶的南浔”留住“水晶晶的乡愁”，在实践中将“绿水青山就是金山银山”化为生动的现实。作为一航局首个水环境综合治理PPP项目，整个项目由美丽乡村河道、湖漾综合整治及骨干河道综合整治两个子项目组成，建设区域涵盖南浔区约702平方公里区域。主要建设内容包括对南浔区83个村庄的300公里河网水系、20个湖漾，以及6条总长约50公里骨干河道的综合治理，涉及堤防护岸、河道清淤、水系连通、水生态修复、景观绿化等内容。水是南浔流动的飘带，水韵是江南的靓丽名片。要打造水韵，就要还原当地水系，打造景观节点，建设亲水平台，这些又都要理顺村庄的历史脉络。为了把准当地的水文化，项目员工拉着村干部走街串巷，一边调研一边做笔记，收集旧时的照片和绘画，翻阅大量史料，研究村落的地方特色和文化历史。项目团队花了近一个月的时间弄懂水乡文化，贴近居民需求，设计环保施工变更超1000项，完工的美丽乡村湖漾风貌也逐渐呈现出了南浔独有的韵致。300公里的河道、8000余亩的湖漾交织出的水网正是水环境治理的主战场，总清淤量高达150万立方米。工程不仅清淤量大，淤泥中含有大量细菌和微生物，若不尽快处置，将会造成空气和土壤的二次污染。项目团队创新方案，将排泥场二次设计为生态岛，把淤泥就地使用，真正实现循环利用、绿色施工；对排泥场进行回填土和分类处理，在回填网格中央建起生态池，在边缘土体种植绿篱。最后，按照景观设计，建设廊道、景观坐凳等构筑物。自此，人人避而远之的排泥场，成为了连通村落的美丽生态景观岛。2018年7月起，历经三载时光，从烂泥塘到生态岛，一航局高效解决了淤泥处理、“杭州泥”回填等难题，并为南浔成功发布浙江首套关于幸福河湖的地方标准规范《平原区幸福河湖建设规范》《平原区幸福河湖评价规范》提供了遵循。2021年4月，该套规范获评“2020年度地方水利改革创新最佳实践案例”，赢得省、市、区高度赞扬。此外，一航局在河北投资建设唐山市全域治水清水润城县区工程，推进水源涵养和乡村振兴；在天津承建青凝侯淤泥填埋场应急处置项目，243天完成33万吨污泥处置，完成国内首座现代化污泥填埋场；在海南、山东、上海等地承建多个岸滩修复、景观整治等工程，以实际行动让“河畅水清、岸绿景美、功能健全、人水和谐”成为现实。、“生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业。”“要深入实施水污染防治行动计划，保障饮用水安全，基本消灭城市黑臭水体，还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。”——习近平走过“水晶晶的南浔”，再看看一航人治水的深圳足迹。2019年，深圳市政府下达“全面消除黑臭水体”攻坚目标，一航局承建光明水质净化厂服务范围内共计106平方公里的施工任务。治理内容包括深圳市第一大河——茅洲河14条支流水系，89个小微水体，13条暗涵小河汊、165个正本清源小区，4座调蓄池，4254个管网隐患点，21.86公里干支管网完善，6647个检查井和雨水井修复等，实现了“巴掌大的黑臭水体都没有”的治理目标。许多需要整治的公园，臭气扑鼻、蚊蝇肆虐，附近居民唯恐避之不及，公园基本处于荒废状态。在景观提升上，项目团队别出心裁地设置了亲水型水岸、木质栈道、钢栈桥、北部大草坪等主题景观，既展示天然湿地景观的形象特色，又满足了游客亲水体验的要求。公园改造工程在“精致”二字上下功夫，通过精雕细刻，移步造景，打造闹中取静、曲径通幽的水韵园林，为市民茶余饭后提供舒心休闲之所。部分公园日均游客可达2000人次，已经成为当地“网红公园”。部分公园还是光明区初雨调蓄处理试点工程，以“三水分离、分散调蓄、处理回用”为技术路线，在改善流域水环境的同时，打造“治水科普教育基地”，也为探索初雨处理新模式提供了实践。例如楼村湿地公园改造项目因地制宜，将地块划为若干个汇水分区，合理布置雨水收集设施，实现雨水调蓄、净化和回用，体现“自然积存、自然渗透、自然净化”的海绵城市设计理念。如今的楼村湿地公园已经成为一个海绵城市的样板，把海绵城市六字要素“渗、滞、蓄、净、用、排”碎片化地展现出来。一航局近年来积极响应国家号召，积极涉足水环境治理新领域，在银川、盱眙、泰兴、深圳、海口、文昌等地参建多个污水处理项目。2019年8月，银川市“蓝天工程”重点项目之一——银川市建成区水体清污工程顺利通过竣工验收，一级A类尾水净化后可达到环保排放标准。2020年4月，江苏盱眙第二污水厂提标改造工程主线正式通水，项目采用国内外较为先进的人工型土壤植物床组合实地工艺技术，为业内首次实体应用。2022年7月，海口琼山区镇域污水处理厂及配套管网工程顺利完成运维移交，该工程是海口体量最大的污水处理项目。2022年8月，海南省规模最大的全地埋式污水处理厂——海口市滨江西污水处理厂工程主体结构全面封顶。在水污染防治领域，一航人永不止步，始终牢记时代赋予的使命，紧跟国家生态文明建设的脚步，脚踏实地，用行动擦亮一航名片。“走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。”“纵观世界发展史，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”——习近平深圳市洪湖水质净化厂，是全国首个5G地下水质净化厂，地下为两层结构，上覆公园，使整个水质净化厂“隐身”于洪湖公园下方，有效完善城市污水调配系统，改善布吉河、清水河水质问题，解决洪湖公园生态景观补水，充分体现了“绿色、共享、创新”的发展理念。为进一步提升净化水质，项目采用行业先进的“MBR膜过滤技术”，出水主要指标达到国家最严格的污水处理厂出水排放标准。同时，通过采用“全封闭、双层覆盖、密闭加压、全流程微生物除臭”的全封闭式臭气收集，确保厂界废气排放标准值达到国家一级标准，真正实现无臭、无味、碧水清澄的良好生态。洪湖水质净化厂采用国际上最先进的5G网络架构。基于5G网络的智慧AI监控识别系统和PLC控制系统助力运行设备、精准监控及远程管理，真正实现“无人值守、少人巡检”、全自动化生产、运营和监控过程自动化、运行数字化、决策智能化。全区域226个监控点及远程监控平台建设，通过5G网络数据回传，及时向监测目标进行特征识别和信息比对，以达成全方位水厂安全防范体系。洪湖水质净化厂还是市民休闲乐园，更是深圳靓丽的城市名片。工程建有“一园一馆一廊”，即芙蓉园、水荷馆、清涟廊，包括主题休闲公园、户外科普展区、互动活动场所、网红打卡乐园，与洪湖公园交相辉映。连同地下空间设有的净水厂互动活动区、民生工程/净水厂工艺展示区、荷水文化科普教育基地全部免费向当地居民开放，为市民提供了消暑纳凉、休闲娱乐、科普教育、互动学习的城市公共空间。“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”“尊重自然、顺应自然、保护自然，探索人与自然和谐共生之路，促进经济发展与生态保护协调统一。”——习近平生态保护与高质量发展密不可分。多年来，一航局聚焦绿色发展，坚决贯彻新发展理念，践行可持续发展要求，在施工生产中坚持生态环保优先，促成人、自然、建筑的和谐相融。2016年，外交部长王毅在肯尼亚记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”一航局参与施工的蒙内铁路经过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。为了照顾到“高个子”长颈鹿(成年长颈鹿身高不到6米)通行，桥梁式动物通道高度都设置在6.5米以上。还在沟渠处设置了100多个涵洞，既方便动物饮水，也方便小型野生动物穿过铁路。同样在海外，一航局参建的阿尔及利亚斯基克达油气港改扩建工程，每当夏季到来，旱龟就会成群结队出现在项目周边。由于健康旱龟生长需要照射太阳，为保护旱龟生长，项目团队专门划出一片草地供它们繁衍生息，并组织大家将公路上的旱龟小心移动到草地上，呵护它们健康成长。在厦门第二东通道项目施工区域，栖息着国家一类保护动物中华白海豚。项目团队在垒土未起时就开啔保护工作，选用低噪音设备施工，避免对白海豚的音波传递造成干扰。同时大力宣传保护白海豚的相关规定，集中回收处理施工油污，确保水质，配合做好中华白海豚受伤、搁浅救护工作，让美丽的白海豚畅游蓝色海洋。在江西信江八字嘴航电枢纽工程，为确保上下游高度差超过10米的大坝建成后鱼类能够自由穿行，建设者精心建造了江西省第一条仿生鱼道，鱼群跟随诱鱼系统发出的水滴声进入鱼道后，依靠自身力量溯游至上游……未来，一航局将以习近平生态文明思想为指引，坚持服务国家战略，紧跟集团战略部署，聚焦“生态治理商”建设，精准“开方”，守护生态，以“绿色施工”响应“绿色之约”，为我国生态文明建设持续贡献一航力量。来  源：中交一航


文章编号: 23ff659837ae57749e6aa8f3a24cfe96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (来钦州不可错过的十大旅游景点!) 2022-08-27 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247523803&idx=1&sn=ba54c9a042159502f5cce12ce73f89b2




钦州又别名安州，还有着“岭南古城”的美誉，同时也是中国古代海上丝绸之路的始发港。钦州不仅有浓厚的历史文化，还有着很多美丽的风景，来到钦州游玩的大家千万别错过以下这几个景点~1.三娘湾景区钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。2.八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。3.茅尾海景区茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。4.七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。5.冯子材故居冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。6.三宣堂三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰着漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。7.六峰山风景区六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。8.麻蓝岛麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。9.灵东水上游乐避暑风景区位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑”、“天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日” 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁”、“东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。10.烟霞山风景区烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916


文章编号: e1c71156ed91c53c91a832f3667de243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (11处省级自然保护区!都在福州周边!没去过有些可惜...) 2022-08-27 触摸福州   触摸福州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg3MzMwMw==&mid=2247632047&idx=4&sn=888494a3f9a3690921428220c9b085ad




图源：影像福州导语近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户…这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返…上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"-END-来源丨清新福建 文旅之声、网络触摸福州整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、刚刚！福州通告：累计报告14例阳性！此次疫情涉及中学生！2、重磅官宣！福州闽侯“滨江新城区”！3、突然！巨头宣布：关店！福州很多人都买过...在看点一下，大家都知道


文章编号: 6e0b6cac95c5ebe42998ae5480d509a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【门票】8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-27 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216979&idx=2&sn=0fbbfed525997cae56eedb2ec29f7b75




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 35a94365cc5669144b45c42ecdf76267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城......) 2022-08-27 辽宁户外联盟   辽宁户外联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzMTQ2Mw==&mid=2651170202&idx=3&sn=4a62eb0e011d51441c56b9477c618d3e




被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……       


文章编号: 99bddc33e867625cc14994c0516672ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (必须曝光!厦门将新添一条滨海景观带,瀑布水帘,浪漫沙滩,花林广场……藏不住啦!) 2022-08-27 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248007903&idx=2&sn=19df7919f607e021af416d2631102ee5




近日，翔安新城指挥部公布翔安新城片区南部“一带一廊”中的滨海景观带规划图，作为其中关键一环的浏五店岸壁整治工程（编者按：“浏五店”为项目名，地点在刘五店）也公开亮相。从航拍图上看翔安新城片区南部“一带一廊”滨海景观带渐露优美线条▲岸线和陆域初具规模“一带一廊”是新城重要的景观节点浏五店岸壁整治工程是其中关键一环据悉，浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻，该项目目前已开始施工。内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地计划于2023年10月完工！项目简介浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内，北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻。施工内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地。浏五店岸壁的设计历经几番修改从最初的直线型岸壁到如今曲线韵律岸线其中蕴含着什么样的巧思？带你来一探究竟 原方案：最初的设计方案选择直线型岸壁，以最大限度的通过填海造出陆地，为新城建设腾出更多可利用空间。但是直线型岸壁会导致岸线景观相对生硬，且工程造价较高。 优化方案：优美的岸线景观是展现新城良好形象的重要窗口。为此，原东部体育会展新城片区指挥部决定对浏五店岸壁的设计方案进行调整优化。指挥部多次深入现场调研，召开专题会议研究设计方案，会同规划、设计、代建单位等反复推敲研究，最终形成“留出尚未被填掉的内湾、保留部分沙滩岸线”的方案。后续指挥部提出将浏五店岸壁整治工程纳入“一带一廊”重要节点景观工程一并考虑，打造从刘五店客运码头自西往东到翔安隧道长达将近3公里的景观岸线，依次形成活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场等城市景观带，既丰富了岸线景观和功能，又节省了上亿元的投资。创造优美的环境空间打造特色环湾活力岸线展现环湾岸线景观和城市风貌滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观这么美的滨海线你心动了没？一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~·end·|综合来源：厦门翔安新城、微翔安、海西晨报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）


文章编号: 89103a61e0735491d172019ace73f0b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (动物保护|海豚的微笑是大自然最高明的伪装) 2022-08-27 人间胜却无数   人间胜却无数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3ODk3OA==&mid=2247483942&idx=1&sn=7e5b1830479d964459dd65e2c0e99691




凯西之死 这是一张海洋馆的海豚驯养员和海豚的合照，在海豚凯西死亡的第二天，这位驯养员差点就进了监狱，原因竟是：他企图放走一间海边实验室里的海豚。凯西逝去的每一幕仍牢牢地印在他的记忆中，他和海豚们一起在《海豚的故事》这个节目表演，看着这个节目被越来越多人所喜爱，海豚凯西也看着自己出现在电视屏幕里，和人类一起玩乐、一起活动，还有：后半生一直禁锢在有限的水中，感到自己的呼吸越来越难变得快乐，感到对海洋的印象越来越模糊。直到凯西选择结束生命的最后一刻。作为凯西最熟悉的人类伙伴，驯养员理查德回忆时说：海豚和其他鲸类，它们的呼吸不是自主的。不像我们，它们每一次的呼吸，都是有意识的。所以当生命变得不可承受，他们就会结束自己的生命。凯西的“自杀”，让理查德愧疚不已，后来的很长一段时间，这位爷爷还是后悔创办了《海豚的故事》。因为这个节目的热度，让更多人了解到海豚的生活，但也因为对海豚动物知识的普及，让更多的海豚沦陷在一场又一场血色的屠杀中。海豚湾《海豚湾》是一部拍摄于2009年的纪录片，由路易·西霍尤斯执导，里克·奥巴瑞主演，上图电影的海报画面就是每年9月份发生在日本太地町的海豚大屠杀。如果有一只海豚和自己的家人游到了这片海湾的附近，刚好在那个早上被渔民用特殊的声音吸引过来，亲眼看着人类撒下层层渔网，然后不断挣扎直至被鱼叉刺入身体。岸上还会有很多特意前来挑选适合圈养在海洋馆里的海豚的搜捕者，如果哪只海豚符合他们在海洋馆圈养、训练的标准，就可以在这个日子免于一死，被带到世界各地的某一个海洋馆，进行海豚表演，或供人类观赏。那么剩下的海豚们，不管大小如何，体态如何，都会被日本渔民无情地用长长的鱼叉杀死它们。这种鱼叉经过了改良，只要刺到海豚的脊骨，就可以让它们立即死亡。然后毫无生气的海豚被带走，被买卖海豚肉，出现在日本和其他地方的市场中、超市的食盒里。甚至有外面标注“鲸鱼肉”的生肉，里面其实是来自太地町的海豚肉。（此图为太地町海湾的告示牌，只是为了没有人靠近这场屠杀）就在这样一个小小的海湾，日本每年都会屠杀近23000只海豚，在纪录片《The Cove》播出后，太地町的海豚屠杀遭到了群众的抗议。但直至今日，每年这里仍会进行对海豚、鲸鱼的捕杀，不过是数量变少罢了。《The Cove》在播出当年就获得了奥斯卡金像奖的最佳纪录片奖项，纪录片里详细记录了纪录片的导演本人和理查德是如何组建一支队伍，在日本太地町警方和渔民的强力阻止下，成功地将太地町最丑陋的一幕画面拍下。（这三张图片是在太地町拍到的景观，如果没有了解他们的恶行，或许会觉得这是一个及其喜爱海豚的小镇。）2022年7月21日，长江流域的白鲟被宣布已经灭绝；中国长江的白鳍豚在2006年就已宣告绝种，而中华白海豚在今年1月份曾在广东沿海出现，但是也已经列入名册中的濒危动物；儒艮是人们认为的美人鱼原型，前不久也已经宣布功能性灭绝，即剩余的该物种数量不足以繁衍下去。（此图为白鲟的照片）（此图为中华白海豚，成年的它们是粉红色或浅灰色）（此图为儒艮，是世界上最古老的海洋动物之一，自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。）目前世界上已有593种鸟、400多种兽、209种两栖爬行动物和20000多种高等植物濒于灭绝。而由于人类大量的捕杀、捕猎，导致十多种甚至更多的动物已经灭绝。（此图为纪录片《海豚湾》拍摄到的屠杀海豚过后红色的海湾）没有买卖，就没有杀害。而没有人类的私欲和冷漠，又怎么会让海洋馆里的海豚无家可归。动物表演，是人类观赏的一种形式；但对于被囚禁在场馆内的他们，是永远与家人无法团聚、永远无法获得自由，是生命不可承受的痛。我们看到海豚的照片、视频，或是真的海豚的时候，看到它们的样子往往感觉不到他们内心深处的压力和忧郁，这是因为它们外表的样子看起来就像是在微笑，这是大自然最高明的伪装。（此图为海洋馆里的海豚在表演）（此图为日本市场售卖的生海豚肉）口腹之欲，何穷之？日本的生食文化让海豚肉上桌成为所谓的美肴，而太地町的海湾被海豚的血染成“红海”。海水本来的颜色是蓝色，而人类本来的根源也来自大海。我们在科技和生物知识进步后，发现生命的根源在于深邃的海洋，但也由于人类同样开始发达的欲望，会不会让一切最后又覆于海洋？我们是人，但再高级也是动物的一种。不断地破坏大自然的生态平衡，对人类同样没有任何好处：全球温度每上升2摄氏度，就可能有10%的海洋物种消失。大约再过30年,大约90%的陆生脊椎动物,都会因为人类而失去自己的栖息地。海洋占地球上面积的71%，保护海洋，保护海洋生物，刻不容缓！迫在眉睫！本文所有图片均来自网络或原纪录片。不止海洋生物，地球上的其他动物都应该杜绝被人类捕杀或商业买卖的结局。


文章编号: c71b6e0f103fa759d1ee955c4ec2d54a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (在中国海域,儒艮已经功能性灭绝) 2022-08-27 流浪自然   流浪自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5Mzc3Mw==&mid=2653013742&idx=1&sn=a8452358f9072dcb6a639d13dc1df076




原文于2022年8月26日首发于物种日历共3414字预计阅读时间11分钟本周三，英国《皇家学会开放科学》发表文章，认为儒艮已经在中国海域功能性灭绝。该结论基于中科院和伦敦动物学会的共同研究，研究团队梳理了儒艮在中国出现的最后时间点，确认中国境内最后一次儒艮目击记录为2008年，得到科学确认是活体儒艮的最后出现时间为2000年，而对儒艮历史分布范围内的社区居民（涵盖两广福建海南4省）进行的普遍走访显示，当地居民已经平均23年没有见过儒艮，中国境内儒艮的种群快速崩溃则始自1975年，结合其历史分布范围内的栖息地变化情况，研究团队认为中国海域的儒艮种群已经无法维持自我存续。或许是儒艮已经远离国人的视线太久，亦或者是儒艮并非只有我国独有，这次的研究结果并未像近几年的白鱀豚、白鲟的功能性绝灭/绝灭一样引起民众的汹涌讨论，甚至一些朋友基于此认为，这件事没什么大不了，过分关注岂不是迎合了“西方白左”、“不怀好意的NGO”的下怀？但在我看来，发生在中国的故事才更应该被我们关注。这是我们的家园，我们的环境，我们不会、更不应该对这里的环境变化无动于衷。只不过由于种种因素，这些灭绝故事还是因为许多遗憾酿成了——对自然资源的不合理利用、对一种生物生存形势的误判、保护措施的姗姗来迟——诚然，对这些遗憾的讨论不应脱离它的历史背景，追溯本身也不能对既成事实带来丝毫影响，但它至少可以告诉我们，我们正在守护的这片蓝色疆土曾经发生过什么，我们以后应当怎么做，才能让同样的故事不再发生。儒艮和国人的交集颇为久远，但在漫长的历史时期里，儒艮的形象一直被神秘色彩笼罩，从《山海经》到《述异志》，儒艮被描述为南海特有的鲛人，它的泪水可化作珍珠，油脂能持久不灭。栖身温暖海域的儒艮远离中原文化核心区域的视野，产生这样的曲解并不奇怪，但吊诡的是，华南沿海和东南亚许多儒艮历史栖息地，将儒艮拟人神话、尤其是把它们视作海中女子的传统也很普遍，这或许和它们在水中抱仔哺乳的动作直接相关，也为美人鱼传说提供了不少原型素材。当一种生物被冠以神秘色彩，很可能将其导向两个处境——或被认为是拥有某些特殊效能而被广泛利用，或被当做吉祥（或不详）之物而受到保护（或避讳），在儒艮身上，这两种故事都得以体现，在越南、泰国和柬埔寨等地的沿海地区，人们捕杀儒艮，期望它的肉发挥“壮阳”作用，幸运的是，中国的儒艮似乎是后者的主角，在两广和海南地区的渔民眼里，渔网里误捕到儒艮都是不详的征兆，建国之前有目的的捕杀儒艮更是少之又少。马来西亚的早期壁画中出现的儒艮图形（最上方的黑色图形），显示出当地古代居民对儒艮的认识不过，朴素的价值观并没有延续至今。新中国建立后提倡破除封建迷信，这一运动在绝大多数场景下都起到了积极作用，却也逐渐让儒艮出现了渔民的捕捞名单里——1955年，中科院动物所寿振黄研究员根据一具儒艮尸体做出了国内第一则儒艮科学记录，而这头儒艮正是北海市的海鲜市场上出现的。更成规模的捕杀自3年之后开啔，从1958到1962年，为了解决食物补给问题，广西合浦县沙田公社组织了针对性儒艮围捕作业，累计捕捞儒艮216头。沙田人口并不多，许多居民都得以一饱儒艮肉的口福，今天的沙田老人中，还有许多能回味起它介于猪肉和牛肉之间的独特滋味。今天的澳大利亚托雷斯海峡沿岸原住民依旧拥有合法捕猎儒艮的少量配额，我国的儒艮捕捞次数不多，绝对数量也并非很大，但由于原本的栖息种群就比较小，所以带来的影响可能比澳大利亚的原住民要大一些和急速转变的渔民观念不同的，则是科学界对儒艮认识和保护的认知不足。在1955年对儒艮进行简单描述之后，寿振黄研究员已经隐约嗅到了一丝异常——从当地渔民口中得知，当地儒艮的出现频次已经远不如几十年前那么频繁，虽然对儒艮的捕捞刚刚起步，这种神秘生物的种群规模却似乎已经受到严重威胁，基于这个判断，寿振黄研究员当即呼吁应通过设立禁捕区的方式对儒艮加以保护。遗憾的是，寿振黄的呼吁直到31年后才得到响应，或许也正是在这31年里，我们错过了对儒艮保护的最佳时机。实际上，在上世纪80年代之前，是否应该保护儒艮、如何保护儒艮还都是个伪命题，我们既没有对国内海域儒艮的全面摸底调查数据，对这种生物生命周期的诸多细节也缺乏认识，1976年，由复旦大学牵头的科研小组来到沙田，试图捕获一部分儒艮加以研究，但围捕过程和渔民捕猎儒艮的方式并无二异，一些儒艮在捕捞过程中就已经殒命，最终捕获的26头儒艮中只有3头存活，其余23头的尸体照例切割出售给了周边的村民。3头存活的儒艮最终死在了当地的蓄水池中，后续安排的研究也大多没能完成。实际上，即便是在今天，儒艮的人工圈养、繁育还是个世界性难题，全球范围内被长期圈养的儒艮依旧是个位数，活到今天的只有日本、印尼和澳大利亚的3头，上图为悉尼水族馆圈养的雄性儒艮。以当年我国研究院所和动物园的饲养能力，圈养儒艮并开展长期研究的难度可想而知1984年2月，沙田地区的土炮炸鱼意外炸死了两头儒艮，此事经媒体报道后很快引发热议，儒艮保护终于成为全民讨论的热点，2年之后，以沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立，1989年，儒艮被列入一级保护动物，1992年，保护区又升级为国家级自然保护区，中国的儒艮保护工作啔动了。在合浦设立儒艮保护区当然是一个明智的选择。在所有的海洋哺乳动物中，儒艮是唯一一种严格的植食主义者，东亚和东南亚地区的儒艮最重要的食材当属海底沙洲生长的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica），而成年儒艮进食量巨大，一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当，想要维持大量儒艮长期生活，连片的海草床至关重要。合浦周边水质清澈稳定，保护区设立初期的海草床面积至少有数千公顷，这样的条件在当时的国内沿海已经十足优越。澳大利亚近海正在啃食海草床的儒艮但遗憾的是，保护区级别一升再升，面积一扩再扩，儒艮的踪迹却愈发难以见到。我国海洋哺乳动物研究泰斗王丕烈曾忧心忡忡的提到，北部湾的儒艮已经是一个“急剧减少”的状态，而在保护区运行初期的调研报告里，也完全没有发现儒艮的任何活动踪迹。2000年，南京师范大学在合浦保护区组织了3次连续考察，虽然也没发现儒艮的痕迹，但也为我们找到了问题的根源——和居民回忆的“海草连片”、“（海草）能把人拱起来”不同，此时的合浦海草床早已严重退化，而在保护区核心区范围内，持续不断的拖网渔船、污水排放依旧随处可见。这其实正是合浦保护区所面临的的尴尬。从1986年设立省级保护区开始，合浦保护区在长达11年的时间里并没有相应的管理机构，1998年合浦儒艮国家级自然保护区管理站设立后，局促的人手既无法有效管控保护区的所有区域，也时常在和当地部门“要发展还是要保护”的角力中处处被动：2010年，保护区内还残存254公顷海草床，但次年沙田港开工建设，施工抽沙影响了海水透明度，海草床面积迅速萎缩到13公顷；此后多年，当地居民在保护区内进行海水养殖、在滩涂使用高压水枪冲刷泥沙寻找方格星虫（沙虫），2014年，港口疏浚工程更是直接在核心区开展，当年海草床面积达到历史最低的0.5公顷，而在环境巨变中，曾经占据优势地位的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica）彻底消逝不见。合浦，连一头儒艮也无法供养了。PS：运营沙田港、在保护区盗采海砂、跨线疏浚航道的的奇珠集团管理层已因涉黑非法经营于2020年归案沙田当地采掘的沙虫并非土笋冻的制作原料，而是一般用来晾干后煲汤，其干制品价格高昂，上等可达千元一斤作为和红树林、珊瑚礁齐名的海洋三大生态系统，海草床的生态作用一直被人们所忽视，而它本身却又极其脆弱，一场异常的风暴潮导致的海水浑浊、一场陆地异常降水带来的近海盐度异常，都可能导致海草床的严重退化，更何况，海草床还在承受着人为活动带来的海水污染和直接侵占的压力。从我国渤海到南海，曾经繁盛的海草床大多已经消逝不见，这也直接影响着许多极度依赖海草床的生物的生存状况，在山东威海荣成市，海草床的退化一度让大天鹅放弃了这个至关重要的越冬场所（和儒艮一样，海草是大天鹅越冬期的绝对主力食物，在海草床消退后，部分天鹅不得不以当地的麦苗果腹，最低谷时，荣成的越冬天鹅仅剩十几只）；在青岛胶州湾，海草床的消退不仅让当地引以为傲的特殊民居“海草房”（同样的海草房在威海、烟台也能见到）难以为继，更直接影响到鱼类的繁育规模。在这样的大背景下，严格素食的儒艮的消退，本就不是个意外的结局。这样的故事在东亚、东南亚地区并不罕见，越南、我国香港海域、台湾垦丁的海草床消逝，也直接断绝了当地儒艮生存的根基。日本鳗草海草床在去年的媒体采访中，合浦保护区的管理人员坦言，尽管保护区的中华鲎、白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日本鳗草床，今天的荣成天鹅湖又重现往日繁盛的景象，与之相比，作为中国曾经最大的海草床分布地，合浦的道路或许要走的更久、更艰难一些，但只要朝着这个方向走下去，让儒艮回家，或许也并不只是一份空念。山东荣成的海草床修复工作


文章编号: 79e65d02db8bac9847b14ce9bf40798f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【来自各层级的消息】大白海豚的最新消息) 2022-08-27 接近宇宙之心   接近宇宙之心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTc5MTkzNg==&mid=2247484749&idx=1&sn=4563e539d41eba91c51cd0eebadd5dbd




2022 年 7 月 30 日几年前，大白海豚离开了我们的地球。这些天来，他似乎想接近莫妮克，以便给我们传达一些信息。他现在在哪里，他的信息是什么？谢谢。我现在看到了；他真的很帅，他的眼睛里充满了爱，我告诉自己，我们人类和我，就我而言，还需要在爱中成长很多。他告诉我：“我已经完全不属于你们的世界了，但我选择来联系你们。我来自我的世界，因为首先我想告诉你，有一些行星和你们的非常不同，有些生命存在，包括我的族类，海豚和其他也生活在水中的居民；还有聪明的鲸鱼等。但海豚族是王族，海洋的居民，是有着人类无法比拟的智慧的族群；它比人类的智慧更强大，但是在另一个领域。我想来告诉你们，你们虐待了海洋，真的在虐待海洋。我曾生活在你们的星球上，与我在你们星球上所经历的相比，现在我在天堂里。你们不明白海洋世界的存在！你们还没有意识到海洋本身是一个实体，它有一个意识（当然不同于你的意识），一个非常重要的水元素的意识。你们没有意识到，只有在海洋中的所有生命都没有像现在这样被污染的情况下，海洋才能发挥作用；你们屠杀我的兄弟，你们污染他们的环境，你们不知道海洋是什么，这个元素是什么。我不想告诉你们这一切，但如果我来这里，并在这个管道上谈论它，那是因为它很重要；所以，我来告诉你们，海洋将在世界的某些地方作出非常、非常、非常残酷地反应，其中一些地区将被淹没，因为没有什么能阻止愤怒了……（这个词甚至不合适，但你仍然可以使用它……）来自这个巨大的海洋实体，甚至海神的愤怒。你们不明白！很多年前你们就已经被警告过了；你们被要求保护海洋和生活在水中的一切；你们不仅无视它，而且一次又一次地继续污染；你们是无知的！不幸的是，你们会为你们的无知付出惨重的代价，你们会用你们的生命来付出代价；你们污染了河流和海洋；你们什么都不知道！你们还没有理解在地球上必须有元素之间的平衡，大地和海洋之间的平衡，大地和大气之间的平衡，大地和所有矿物、植物，当然还有动物王国之间的平衡. 你们将为此“付出代价”...我使用这个管道的语言，但我想使用其他词汇；然而，你们必须使用有力的词汇来使自己被理解。所以，人类将会因为它所播种的而受到报应，不幸的是，非常不幸！这是从非常大的降雨开始的，而且还会有更多的降雨。地球正在重新调整恢复；它和你一样在进化，但它被迫做出反应。地球母亲与海洋是完美和谐的（你可以理解），就像潮汐一样，以一种相对和谐的方式运作，尤其是在几十万年前，你们星球上有和平的居民；曾经有过一段时间，和平的人们与我们海豚完全和谐地相处。在海豚族群中，有几种类别。你们看到的形体大致相同，但有区别；与人类一样，我们的人民之间也存在差异。曾经有一段时间，我们与人类非常非常亲近，我们可以通过心灵感应与他们交流，我们可以帮助他们，现在，当然，这一切都结束了。你们让我所属的这个伟大的族类经历了一些非常困难的事情。现在回头已经太迟了。这一切都是因为你们对地球法则和神圣法则的无知而发生的。有地球的法则！你们不能肆无忌惮地挖掘、像你们已经做过的那样挖掘地球；你们不能肆无忌惮地破坏海洋！一切都有你们不知道的代价。我唯一能告诉你们的是，如果你靠近大海，你会被海洋的狂暴警告；它们会改变颜色，它们会呈现出更深的颜色，等等，如果你有可能在它们的变化中感知海洋，尽量远离它们。无论如何，每个人都会经历他必须经验的经历，我再一次告诉你们，生命是无限的，生命是永恒的。我们从来都不是人类，我的人民也从来都不是人类，但生命绝对是非凡的，无论它在哪里，无论它以什么形式。准备好迎接伟大的、盛大的、辉煌的转变，正如你被告知的那样，这将引导你走向一个和平与宁静的世界。我可以告诉你的是，在新的世界里会有水生生命，你会和他们交流。以他们自己的方式，他们将能够极大地帮助人类，但不是以你想象的方式；他们将能够在和谐和交换中帮助你们；他们会带来比你想象的更多的东西。»他告诉我：“如果你再醒悟一点，你就会明白一切都在表达自己；鸟儿在表达，它们会歌唱（如你所言），但鱼、海洋中的居民和海洋也表达自己，只是你没有感知到它们发出的声音，因为你的感知能力还不够发达；因此，所有的生命都在表达自己。为了能够和谐地生活，你必须能够理解你周围一切的表达。在下一个世界里，你将能够感知到会表达自己的生命，即植物王国的生命，在海洋中，有植物王国，有矿物王国；海洋是陆地的延伸，但也有你在陆地上发现的事物，当然除了巨大的树木等，但在陆地和海洋之间有许多类似的组成部分。如果你们能做到的话，我对你们的要求是向水元素，向你们的湖泊、河流、大海和大洋发送很多很多的爱。他告诉我：“在你们所说的欧洲，污染并不算非常、非常、非常地糟糕，但有些国家，在印度或其他国家，污染真的非常非常糟糕。因此，向所有水元素发送大量的爱，无论它在哪里，即使是小河流，因为它们会到达海洋，并给它信息，最终它们是一体的；因此，持续地向海洋的意识发送爱，以减少它的愤怒（我不能用其他方式表达），对人类的伤害也会减小，因为你发送的所有积极的东西都会平息水元素的强烈反应。这不是我的星球，但我的意识比起地球更广阔，所以用同样的方法，向同样在净化你们世界的火元素发送大量的爱，它就像水元素一样净化世界，甚至会净化的更多。现在我已经表达了我必须说的话，我将要回到我美丽的星球。我将向你们稍微描述一下：有美丽的海洋，它非常美丽的颜色会根据我们所处的位置而变化。有海豚族类，也有许多你在地球上不知道的水生族类；在这些海洋中，我们并不孤单。没有相互的吞食，我们以水和空气中的一切为食。在你们银河系之外的太阳系中，这个和你们的行星一样大的美丽星球上，有许多小岛，上面有一种非常柔软的草，我们会在上面休息；当我们来到这些岛屿时，我们也享受阳光，因为我们也需要阳光；所有的水生生命，都可以根据他们的能力来到这些小岛。这片美丽的海洋中，有绿色的小岛；没有大树，也没有花，但这是一片非常美丽的绿色大自然。这是我们的休息时间。海洋中的居民们，我们也有能力与神交流，在这些时刻，我们与神交流。所以我们的星球是非常美丽的！所有在你们的星球上死于塑料摄入、虐待等的水生生命，都会回到他们的世界，回到我的世界。一切都在进化，甚至我们也在进化。从层级上讲，我有一个更重要的进化，因为我年纪大了（在某种程度上），但我受到尊重只是因为我之所是；我不领导；我受到尊重并被视为智者（正如你们在地球上所说的那样）。现在我要离开你们了，但不要忘记我告诉你们的，这很重要！到处都是美妙的生命，只有人类看不到生命的美妙。因此，由于他们看不到它，他们不断地摧毁它。你们将被迫重建你们所摧毁的一切；我不是在说重建建筑物，因为在你们要去的世界上没有建筑物，但你们会带着光、爱和兄弟情谊的意识以一种奇妙的方式重建。在我们这里没有潮汐，海洋永远平静安详；颜色会根据天空、我们所处的位置以及海洋中生长的东西而变化，因为海洋里也有生命，但它们不是地衣；因此它可以根据水生“草甸”改变颜色。现在，我向你们致意，但不管我说了什么，我还是想给你们一个巨大的希望，因为生命是美好的，因为生命是永恒的，因为无论你做什么，你都会去到你必须去的地方。我离开这个世界是因为我不得不这样做，我做了我必须对我的兄弟们做的事；你们要知道，你们在这个世界上，也在做你们必须为自己和兄弟们做的事。现在，我以我所有海豚兄弟的名义，以我所有生活在这些奇妙而宁静的海洋中的兄弟的名义，我向你们发送我们所有的爱，我向你们发送所有这些水生兄弟的智慧之爱，来自心灵的智慧。永远记得所有美好的事物、生命、生命的奇迹以及它仍然能给你们带来的一切。”我将描述我所看到的：我看到了一只非常大的海豚；我从没见过它有这么大的鳍，它拍打着它的鳍向我们道别。它非常非常漂亮，非常令人感动！我对它说：再见！


文章编号: 3c4673b5e9eae587ad6c53e0eada3284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (我市与中国建设银行广西区分行签署战略合作协议) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279442&idx=1&sn=0e367977e3dfae55f457f6ca79df0ab8




原标题：我市与中国建设银行广西区分行签署战略合作协议全面深化政银合作 助力高质量发展林冠王雄昌方建平见证签约8月26日，我市与中国建设银行广西区分行签署战略合作协议。市委书记林冠，市长王雄昌，中国建设银行广西区分行党委书记、行长方建平出席并见证签约。△林冠（后排左五）、王雄昌（后排左四）与方建平（后排右五）等领导见证签约本次合作协议的签署，标志着我市与中国建设银行广西区分行建立了更加紧密、更加稳定的政银合作关系，合作迈上了新的台阶。签约前，双方还就全面深化政银合作，助力高质量发展等有关事项进行了深入友好交流。林冠对中国建设银行广西区分行长期以来给予钦州市经济社会的大力支持表示感谢。他说，钦州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央、自治区党委的部署要求，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，近期迎来了许多大事、喜事，平陆运河项目正式开工建设在即，中国建设银行广西区分行带着大资金、大智慧前来支持，将进一步助力钦州大发展。希望双方以此次签约为新起点，紧抓发展良机，深化沟通合作，实现互利共赢。方建平表示，中国建设银行广西区分行将以此次合作为契机，积极为钦州市在重大项目建设、招商引资、金融消费、基础设施建设、乡村振兴等方面提供融资、融智支持，全力助力钦州全面实施“四轮驱动”战略，为实现钦州市经济社会发展目标贡献力量。副市长谢立品与中国建设银行广西区分行党委委员、副行长张石强分别代表双方签署协议。副市长金玉璘主持签约仪式。杨斌、曾智、裴明等领导参加上述活动。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 64a93c91e61bfefd119b279db48bc8a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (林冠主持召开市海防委员会2022年度第二次全体(扩大)会议暨市疫情防控指挥部工作会议) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279439&idx=1&sn=d17de73a5c85a0c62975d7ebd85bbc22




原标题：林冠主持召开市海防委员会2022年度第二次全体（扩大）会议暨市疫情防控指挥部工作会议强调筑牢海防“铜墙铁壁” 坚决守住疫情防控海上防线王雄昌出席并讲话8月26日，市委书记、市海防委员会主任、市疫情防控指挥部指挥长林冠主持召开市海防委员会2022年度第二次全体（扩大）会议暨市疫情防控指挥部工作会议，深入学习贯彻习近平总书记关于边海防和疫情防控工作的重要指示精神，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，落实自治区边海防委员会2022年度第二次全体（扩大）会议暨自治区疫情防控指挥部工作会议精神，分析研判我市海上疫情防控的形势，研究部署下一步工作。市委副书记、市长、市海防委员会常务副主任、市疫情防控指挥部指挥长王雄昌出席会议并讲话。△会议现场会议肯定了今年以来全市海防工作取得的成效，向奋战在海防一线的广大党员干部表示衷心感谢。会议强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于边海防和疫情防控工作的重要指示精神，切实增强海防和海上疫情防控的责任感、紧迫感。深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不放松不动摇，坚持做严一线、做实二线、做强全线，绝不畏难、绝不外传、绝不反弹，突出以“防”为主、以“管”为要，管住为王、以快制快，全力做好海上疫情防控工作，全方位阻断境外疫情输入渠道，坚决巩固来之不易的疫情防控成果，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。会议强调，要精准施策，强化海防管控，切实筑牢海上防控防线。全市各级各部门要充分认识海上疫情防控的艰巨性、复杂性、严峻性，始终绷紧疫情防控这根弦，紧盯重点领域和关键环节，推动各项疫情防控措施进一步落细落实。要深入推进“亮剑”“清扫”系列行动，推动形成高压态势。要加快推进海上物理隔离设施升级改造，全面提升海上防控的能力和水平。要强化重点区域传播管理，不断提升管理及服务水平。要汇集党政军警民“五位一体”的合力，不断提升海防治理体系和治理能力现代化水平。全市海防成员单位要增强责任意识、担当意识，加强协调配合，强化依法管理管控，全力抓好海防机制、力量、设施等各方面工作，加强党对海防工作的全面领导，加快推进海防基础设施建设，切实提高依法治海的水平，持续抓好海防管控工作，筑牢海防“铜墙铁壁”，坚决守住疫情防控海上防线。杨斌、龙卷、郑娟、李开创、古保华、曾智等市领导参加会议。市人防边海防办、公安局、武警海警总队广西支队钦州大队、钦南区负责同志在会上汇报有关工作情况。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 202b03ef9fa82a2c917038d7f32a9a79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (专题赛区 | “旅游IP及数字艺术藏品”专题赛区向你征集) 2022-08-26 广文创科公司   广文创科公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwNTE4Nw==&mid=2247501815&idx=6&sn=4d13072402e5e12d55a41ab7e53fd1e9




点击上方蓝色字关注我们~为推动广西文化旅游高质量发展，在促进“文旅+”融合发展中积极发挥优秀传统文化和创意设计的重要作用，繁荣创意产业，壮大市场主体，助力广西加快建设世界级旅游目的地，由自治区文化和旅游厅、自治区教育厅等七个部门共同举办的 2022年广西新发现—“广西有礼”文化旅游创意设计大赛专门开设“旅游IP及数字艺术藏品”专题赛区（简称“专题赛区”）。“专题赛区”旨在组织广西高校师生、专业设计人才及国内工艺美术行业从业者，围绕广西悠久的历史人文和丰富的旅游资源，深入挖掘“桂林山水、浪漫北部湾、壮美边关、长寿广西、壮族三月三、刘三姐文化”等文化旅游元素，以多样化、高品质的旅游IP及数字艺术、动漫视觉等门类的旅游创意商品，弘扬广西文化、讲好广西故事。01作品评选作品征集高校师生组：以各高校为单位，负责收集本校作品征集和作品初评的工作，按比例向专题赛区组委会提交本单位入围作品。注：如高校参赛师生过少，或所在院校不具备初选资格，可以个人身份将作品投递到专题赛区组委会秘书处，统一进行初评。行业专业组：专题赛区组委会将委托各地相应机构负责收集该地区的作品征集和作品初评工作。注：以个人身份参与评选的作品，可将作品投递到专题赛区组委会秘书处统一进行初评。作品终评专题赛区组委会评审委员会依据公平、公正的评选标准，对入围作品进行终评，评选结果通过大赛官方网站进行公示。设计要求1、征集作品分“手绘画稿”、“实物作品”和“视觉传达”三个部分。2、参赛者要紧密围绕“广西印象”、“广西故事”和“桂林记忆”三个板块征集作品内容，依托不同城市、景区以及系列特色文化元素，采用手绘画稿、摄影照片、卡通插画、景点门票数字IP设计以及动漫等多种形式，浓缩提炼创作内涵，进行艺术创意设计。3、设计作品要具有创新时尚、美观实用、便携易带的特点，可单独设计，也可成套系列创意。4、画稿类参赛作品以手绘稿、插图、设计图或效果图形式，并配以文字说明设计思路、理念、方法和含义，尺寸为A3，分辨率不低于350dpi，以电子稿形式提交。5、视觉传达类作品以图片或视频(录屏)等数字、虚拟的形式提交。数字创意设计类提交视频、图像文件。视频输出格式为mp4，时长30秒以内。图像文件保存为jpg格式。6、参赛作品要规范填写作品相关信息，应包含作品名称、设计图、设计说明及创新点；设计图可包含整体效果图、关键细节图、结构示意图、外观尺寸图及三视图等，并附200字以内的创意理念说明，包括设计思路、设计目的、使用材质、使用方法、知识产权、工艺特征等。02报名方式报名时间：2022年6月15日~8月30日官网报名：www.gxctd.com作品投递邮箱：Lyipdsoc@163.com联系人：黄建标（15907878279）            孙媛（15978387286）0403奖项设置奖项获奖标准奖品一等奖入围作品总数的 1 %奖金+证书二等奖入围作品总数的 3 %奖金+证书三等奖入围作品总数的 5%奖金+证书组织奖8 家荣誉证书04征集内容（以下资料供参考）广西印象花山岩画、桂林漓江、兴安灵渠、环江喀斯特、龙脊梯田、资源丹霞、长寿巴马、印象刘三姐。广西故事一城一品南宁(国际会展中心)、柳州(柳侯公园)、桂林(象鼻山)、梧州(龙母庙)、北海(老街)、崇左(友谊关)、来宾(莫氏土司衙署)、贺州(黄姚古镇)、玉林(云天宫)、百色(鹅泉)、河池(刘三姐)、钦州(白海豚)、防城港(金茶花)、贵港(桂平西山)。中华瑰宝玉林经略台真武阁、程阳永济桥、北海大士阁、来宾莫土司衙署、三江岜团桥、临贺故城、北海近代建筑群、灵川江头村和长岗岭村古建筑群、贺州马殷庙、全州燕窝楼、恭城古建筑群、柳侯祠、凭祥友谊关、容县近代建筑、三江马胖鼓楼、梧州中山纪念堂、兴安湘江战役旧址、昆仑关战役旧址、越州故城、全州湘山寺塔群与石刻、永福永宁州城城墙、灵山大芦村古建筑群、富川瑶族风雨桥群、横州伏波庙、合浦惠爱桥、永福百寿岩石刻、宜州会仙山摩崖石刻、梧州近代建筑群、陆川谢鲁山庄、八步江氏客家围屋、恭城乐湾村古建筑群等。文化名镇鹿寨中渡镇、灵川大圩镇、阳朔兴坪镇、阳朔福利镇、恭城镇、兴安界首镇、防城港那良镇、八步贺街镇、昭平县黄姚镇。古塔生辉南宁龙象塔、横县承露塔、崇左归龙塔、宁明蓉峰塔、平果白龙塔、靖西文昌塔、武鸣文江塔、宾阳回风塔、龙州凌云塔、桂平东塔。民族之花壮族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族、仡佬族。华夏珍稀金花茶、白头叶猴、合浦珍珠、德保矮马、银杉、瑶山鳄蜥。开国将帅韦国清、李天佑、莫文骅、冼恒汉、韦杰、覃健、黄新友、韦祖珍、吴西、卢绍武、黄一平、覃士冕、欧致富、覃国翰、黄惠良。体坛精英李宁、莫慧兰、李孔政、邓志明、吴文凯、张小玲、黄春妮、吴艳艳、田玉梅、肖业华。廉吏传奇于成龙（大清第一廉吏）、彭鹏（治行卓越，操守清廉）、周敦颐（出淤泥而不染，濯清涟而不妖）、毛自知（千里修书为堵墙，让他三尺又何妨）、周啔稷：两袖清风，吏畏民怀、冯京（为官一任，造福一方）、周渭（千秋百姓，祠祀梓桑）、养奋（贤良方正）、费贻（节义至仁）、王阳明（此心光明，亦复何言）、张建勋（民以食为天）、崔与之（盛德清风，跨映一代）。名人故居李济深故居(梧州)、徐悲鸿故居(桂林)、李宗仁故居景区(包括官邸)、胡志明旧居(柳州)、刘永福、冯子材旧居建筑群(钦州)、雷经天故居(南宁)、白崇禧故居(桂林)、刘三姐故居(宜州)、邓颖超纪念馆(南宁)、郑小穀故居(象州)。桂林记忆国家文保灵渠、靖江王府及王陵、李宗仁官邸及故居、八路军桂林办事处、甑皮岩遗址、桂林石刻。非物质文化遗产桂剧、彩调剧、广西文场、桂林渔鼓、资源河灯节、龙胜瑶族服饰。金榜题名自唐朝始，广西共有14人高中状元，而桂林籍独占8席。在清代，桂林更是创造出“一县八进士，三科两状元”、“同胞三翰林”、“父子连科”等科考盛事。状元：(唐)赵观文、裴说。(北宋)王世则、李珙(武状元)、(清)陈继昌、龙啔瑞、张建勋、刘福姚。摩崖碑刻“唐宋题名之渊薮，以桂林为甲”。桂林35座名山胜处的崖壁上，至今留存有唐代至清代摩崖石刻和唐宋时期摩崖造像2000多件。桂海碑林、西山、龙隐岩、龙隐洞、南溪山、伏波山、叠彩山等处景区。山水诗文桂林有2100年的悠久历史，早在公元5世纪起，名士游客便以诗词传咏桂林，近五千首的精美诗词，二百余万字的山水散文，数百则的神话传说，构成了独特的桂林的山水诗词文化。南朝时期桂林太守颜延之有诗曰：“未若独秀者，峨峨郛邑间”。这是最早描写桂林山水的诗句。唐代杜甫“五岭皆炎热，宜人独桂林。”韩愈“江作青罗带，山如碧玉簪。”柳宗元“环山洄江，风景“甲于天下。”宋代范成大称赞：“桂山之奇，宜为天下第一。”王正功咏出“桂林山水甲天下”的千古名句。新中国成立后，也涌现出大量的美文桂林山水，如董必武抒怀“几程漓水曲，万点桂山尖。”陈毅感叹“愿作桂林人，不愿作神仙。”名人轶事抗战时期，很多社会各界名人寓居桂林，其中有地质学家李四光、何杰，经济学家陈翰笙、千家驹、薛暮桥，生物学家陈焕镛，物理学家施汝为，化学家丁绪贤，历史学家陈寅恪，语言学家陈望道，民俗学家钟敬文，教育家陶行知、曾作忠、林砺儒，哲学家梁漱溟、李达，社会学家邓初民，国际关系学家张铁生，科普作家高士其，文学家郭沫若、茅盾、巴金、艾芜、王鲁彦、艾青、骆宾基、端木蕻良、胡风、邵荃麟、林焕平、秦似，新闻出版家范长江、胡愈之，画家徐悲鸿、张大千、张安治、赖少其、尹瘦石、丁聪、阳太阳，戏剧家欧阳予倩、田汉、洪深、夏衍、于伶、丁西林、熊佛西、焦菊隐，音乐家张曙、孙慎、任光、马思聪，舞蹈家吴晓邦、戴爱莲等云集桂林。国际友人赞誉越南领袖胡志明到访桂林：“山中樵夫唱，江上客船归”。美籍华人科学家李政道到访桂林：“据我所知, 桂林的风景在世界上是独一无二的”。美国第37任总统理查德·米尔豪斯·尼克松到访桂林：“我们所访问过的大小城市中, 没有一个比得上桂林美丽”。美国著名外交家、美国前国务卿亨利·艾尔弗雷德·基辛格到访桂林：“过去, 我总认为中国山水画是画家们浪漫主义的构思, 看了桂林山水才知道这是现实主义的写真。芦笛岩确实美, 讲解也很有诗意”。丹麦王国女王玛格丽特二世到访桂林：“来到这里, 人们就像步入了中国的画境”。欧洲电影明星吉娜·洛罗布里吉达到访桂林：“像桂林这样美丽的风景, 在世界上独一无二”。美国第39任总统吉米·卡特到访桂林：“今天来到桂林, 才明白了我以前所听到和见到的都是真的”。美国第41任总统乔治·布什访问桂林：“长期以来, 我一直欣赏着中国的山水古画”。美籍华人建筑师贝聿铭到访桂林：“我在这大自然的美中寻找设计的灵感, 为下一个设计项目构思”。世界著名华人华侨领袖陈香梅到访桂林：“桂林已经成为一座风景优美的旅游城市”。美国第42任总统克林顿夫妇过去访问桂林：“我看了许多桂林山水照片，很美。今天，到漓江一看，比照片好很多。桂林山水美极了，给我留下了深刻的印象”。红色传承湘江战役旧址：兴安、全州、灌阳三县的湘江战役旧址成为全国重点文物保护单位，已列入保护单位名单的遗址（遗存）有17处，其中灌阳县5处、全州县5处、兴安县7处，具体如下：3个阻击战场旧址：兴安县光华铺、全州县脚山铺、灌阳县新圩。5个渡江旧址：兴安县界首渡口，全州县大坪渡口、屏山渡口、凤凰嘴渡口，灌阳县文市灌江渡口。2个指挥部旧址：中央机关渡江指挥部—兴安界首“三官堂”（红军堂），红三军团新圩阻击战指挥部—灌阳水车乡“九如堂”。1个战场救护所旧址：灌阳县新圩下立湾村蒋家祠堂，新圩阻击战战场救护所旧址。2处红军标语旧址：兴安县华江瑶族乡千家寺红军标语楼、兴安县溶江镇文家洞村祠堂红军标语旧址。3处红军烈士墓、纪念碑：兴安县光华铺烈士墓、全州县脚山铺烈士墓、灌阳县新圩酒海井烈士纪念碑。1段抢渡湘江时中央机关驻扎过的街道：兴安县界首“红军街”。桂林风景区象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、冠岩、明代王城、榕湖、杉湖等。桂林古八景訾洲烟雨  桂岭晴岚  东渡春澜  西峰夕照尧山冬雪  舜洞熏风  青碧上方  栖霞真境桂林续八景叠彩和风  阳江秋月  壶山赤霞  独秀奇峰北岫紫岚  榕城古荫  南溪新霁  五岭夏云桂林新二十四景榕湖春晓  古榕系舟  象山水月  南桥虹影  还珠试剑拿云揽月  木龙古渡  老人高风  隐山六洞  西山佛刻桃江拥翠  芦笛仙宫  花桥映月  七星洞天  驼峰赤霞龙隐灵迹  桂海碑林  靖江王陵  尧山观涛  穿山挂月塔山清影  南溪玉屏  冠岩水府  漓江烟雨烟雨漓江著名景点：仙蝠迎宾、望夫石、草坪帷幕、半边渡、鲤鱼挂壁、杨堤风光、童子拜观音、八仙过江、九马画山、黄布倒影、螺狮山、朝板山、兴坪佳境等。05组织机构(一) 大赛主办单位广西壮族自治区文化和旅游厅广西壮族自治区教育厅广西壮族自治区科学技术厅广西壮族自治区工业和信息化厅广西壮族自治区农业农村厅广西壮族自治区商务厅广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会(二) 大赛承办单位广西文化产业集团广西广文创意数字科技有限公司(三) “专题赛区”承办单位桂林理工大学中国民间文艺家协会中国玉雕艺术委员会广西天音文化传媒有限公司桂林名胜投资管理有限公司


文章编号: 43271da32021736437d49ec5920fdb91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【校园·学生风采】为了35765个濒危物种  育才悲鸿熊猫客在行动) 2022-08-26 东北育才悲鸿美术学校官方发布   东北育才悲鸿美术学校官方发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg0NzUzNg==&mid=2247506502&idx=2&sn=e2386f333b8e73edf5c772bda98126e2




熊猫客为了35765个濒危物种育才悲鸿熊猫客在行动2021-2022下学期，育才悲鸿环保社团成员——“熊猫客”了解到，国际自然保护联盟红色名录（IUCN）列出的地球上已被发现并命名的212万种物种中，有35765个面临灭绝的威胁。他们意识到把野生动物作为商品，用于娱乐、宠物、药物和食品等问题仍然存在，很可能就发生在我们身边。秉承“与野生动物 共享自然”的理念，同学们积极参加了北京根与芽与世界动物保护协会联合发起的“野生动物在野外”绘画比赛。本次比赛共收到了上百幅作品，参赛者覆盖5岁儿童到30多岁的成年人，举办方根据年龄和画作质量评选出了18幅优秀作品。育才悲鸿共15位同学，在生物学教研组、环保社团宋诗迎老师开展的课程融合、研究性学习指导下，利用课余时间完成了作品。每一幅画作都流露出自然的奇妙和美丽，野生动物在他们的笔下自由又充满生机。8月11日，喜讯传来，高243班孙一帆、高242班刘月瑶同学分获二等、三等奖，其他13名同学荣获参与证书，育才悲鸿参与面和获奖率都居领先地位。01知识积淀 厚积薄发野生动物是自然长期进化的产物，只有大自然才能满足它们的生长、发育以及繁殖。它们应该自由地奔跑，自由地翱翔……为了更好地参与此次活动，宋诗迎老师将生物学、专业课等多学科知识融合，先后召开线下、线上会议，号召同学们积极参与的同时，全程陪伴同学们创作：给同学们讲解活动的举办初衷，以及野生动物当下面临的情况，并提供一些野生动物的图片和文字介绍，对同学们最后作品提出一些改进的意见。02以小见大 戮力同心同学们在开展研究性学习中了解到，野生动物本应是数目繁多，在野外随处可见的，但是由于生态环境的恶化、野生动物栖息地的人为破坏，致使野生动物的数量、分布范围正日益缩小，许多种类已处于濒临灭绝的状态。近几年，滥食滥杀野生动物的现象屡禁不止，使得许多已经处于濒临灭绝的野生动物的处境更加艰难。甚至越来越多的动物开始在野外灭绝。野生动物是这个星球重要的一份子，大自然中，各种生物组成食物链，谁也离不开谁，而人类为了一己私欲导致的物种灭绝，终将会祸及自身。保护野生动物迫在眉睫，它需要的不仅仅是护林员，也不仅仅是保护机构，更不仅仅是保护区，保护野生动物需要我们每一个人。同学们通过画笔绘出的作品让更多人了解野生动物就在我们身边，保护野生动物可以从身边做起……03我思我感 寓意深长高243班 孙一帆同学获奖作品孙一帆同学在谈及创作过程时说：“很庆幸参加了环保社团，才有机会参加这样难得的活动。刚开始参加社团，更多的是因为一时兴起，但是随着深入学习和实践，我们在老师的指导下，对环保理解越来越深刻。很多工作同学都抢着做工作，在周末休息的时候，大家也很积极，加入环保社团着实让我从心里觉得是个正确的选择！”“活动前，老师提醒我们注意承诺书这一比赛要求，即在提交绘画作品时，同时需要截图参赛选手自己写的《拒绝使用野生动物制品承诺书》。这个看似小小的承诺书，却是在活动中给我印象最深的东西。”“我选择绘画的对象是穿山甲，相信大家对它很熟悉。穿山甲是国家一级保护动物，在野外数量已经极其稀少。曾经因其可作珍贵药材和奢侈肉类而被大量捕杀。如今，《中国药典》未继续收录穿山甲作为药材，走私贩卖捕杀穿山甲者，将获刑五年以上，最高可判无期徒刑。”“虽然我们可能在野外很少能直接见到野生动物，也做不到直接的保护他们。但是我们可以通过自己的画，自己许下的承诺，来把保护野生动物的观念传递出去。当越来越多的人深刻意识到了保护野生动物有多么的重要时，或许野生动物名称前的濒危两字就会少更多。” 高242班 刘月瑶同学获奖作品谈到参赛过程，刘月瑶同学十分感慨：“参与此次活动的同时，我提交了一份《拒绝使用野生动物制品承诺书》，让我注意到并更重视关于野生动物于环境的保护，我今后也会尝试带动身边的人一起保护我们的地球家园！”“我能参与并获奖正是学校环保社团给了我机会。虽然才加入社团不久，但已经参加了不少大大小小有关环保的活动，我不仅收获了磨练和展示的机会，也学习到了更多有关环境保护的知识，今后我也会努力为环保做贡献。”“我选择了黑熊作为主角。黑熊大家很熟悉，但它可是国家二级保护动物。由于存在熊肉、熊掌等非法野味交易，活体幼崽等非法驯养和贸易，它也是人类偷猎的主要对象之一。我选择了熊在森林中状态自然的画面，来传达它们自由生活的场景！青山绿水蓝天，共创美好山河间。”作品欣赏初241班 冀芷璇同学作品初241班 李廉耀祖同学作品及承诺书初241班 赵昱燃同学作品高257班孙雅思同学作品高241班孟子真同学作品高242班倪小轶同学作品及承诺书高242班 孙铭珠同学作品高245班郑好同学作品高246班 吴健溥同学作品高246班 欧阳呈旭同学作品高234班 孙轩同学作品高234班 倪嘉潞同学作品高234班 张芊儒同学作品知识链接世界动物保护协会（World Animal Protection）创立于1981年，致力于终止动物虐待，关注动物福利，营造人与动物和谐相处的世界，具有联合国全面咨商地位。协会希望将动物保护纳入到全球亟需解决的议题中,帮助人们认识动物保护以及动物福利的重要性，倡导善待动物的社会文明风尚。协会以科学、理性、合作的态度推动各方共同保护动物，开展的各项工作均以动物福利科学为基础。“美人鱼”的劫难：儒艮已在中国功能性灭绝？（节选）中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为，儒艮在中国海域已经功能性灭绝。儒艮即为我国“南海有鲛人，身为鱼形”传说中的美人鱼。其来源是，儒艮在哺乳期，会怀抱幼仔、仰面浮在水面上喂奶，头上又总顶着杂乱的水草，远远看去，就好像一个温柔的女子。研究团队对相关地区的走访显示，人们已平均23年没有见过儒艮，中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年；而根据历史数据，研究团队认为，中国境内的儒艮种群快速崩溃始自1975年，目前已无法维持自我存续。1958年，广西合浦县沙田镇开始捕捞儒艮，1963年之后禁止捕捞，因儒艮为保护动物。1988年，我国确定了白鳍豚、中华白海豚和儒艮3种水生哺乳动物为国家一级保护动物，1992年在广西合浦成立了儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，是迄今唯一的儒艮保护区。——节选自2022年8月26日三联生活周刊微信公众号—      E N D      —BY/供稿  高中部  宋诗迎版面制作  任美葳责任编辑  杨晓军


文章编号: bb3b3440b3acd923fa482b4ec0e7335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (从这里看美丽中国·钦州) 2022-08-26 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247503165&idx=1&sn=9d26802b0de5eba35212dc7e65adda01




近年来，钦州市委、市政府以习近平生态文明思想为统领，心怀“国之大者”，牢记领袖嘱托，树牢绿水青山就是金山银山发展理念，坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续打好污染防治攻坚战，构建绿色低碳高质量发展模式，推动建设人与自然和谐共生的美丽钦州迈出新步伐，钦州天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好，生动呈现红树林、白海豚与大工业共存的生态和谐新画卷。今天，请跟随我们的镜头走进钦州市。


文章编号: 10517eff153d7ba24f56f4c4ab9a9417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (福建将新增11处省级自然保护区!霞浦这些地方上榜) 2022-08-26 一卡通传媒霞浦同城   一卡通传媒霞浦同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAyODU1MQ==&mid=2649833329&idx=3&sn=d36a65a9cd3bac39c78bf6dd9b776d87




近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》图源：影像福州春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"END§§来源：清新福建 文旅之声


文章编号: 4dd6c5bd0df1dfda4ee899c37b0fab14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (广西建院学子暑期“三下乡”:   智慧红色文化VR  一堂行走的“大思政课”) 2022-08-26 建院土木微讯   建院土木微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTcyMzM5NA==&mid=2247486548&idx=1&sn=7f18a0e53c58db692c32c89e5aa67bee




智慧红色文化VR一堂行走的“大思政课”PREFACE前言“大思政课”要求思政课堂向生产劳动和社会实践第一线延伸。8月15日－19日，广西建设职业技术学院土木工程学院“灵境”乡村文化振兴理论宣讲服务团的同学们在指导教师韦毅、饶昌、洪美钦的带领下分别前往自治区爱国主义教育基地——钦州市海防教育基地、中华白海豚海洋生物科普体验馆、钦南区大番坡镇青龙村开展社会实践服务活动，将思政课堂搬到了田间地头，落实乡村振兴战略，将思想意识转化为实际行动，助力乡村发展。踏寻红色足迹，激活红色资源与思政课融合的情感效应。钦州市海防教育基地保留有乌雷炮台遗址、著名红色电影《海霞》的外景拍摄地、乌雷连队、海防执勤码头等红色资源，并以图文并茂的方式展示了多年来广西海防历史、以及军民融合发展、当代建设边海长城的情况。思政课老师将思政“小课堂”和社会“大课堂”有机融合，使同学们对国家的海防建设有了更深层次的认识，进一步增强了大家的海权意识，加强了对国家安全的认识，厚植了爱党爱国爱社会主义情感。牢记“广西生态优势金不换”殷切嘱托 汲取生态环境智慧力量广西钦州三娘湾海域水质优良，是中华白海豚世代栖息地之一。在中华白海豚海洋生物科普体验馆内，集中展示以“生命的未来，人类的未来”为主题的中华白海豚以及鲸豚类等生物的科普知识、中华白海豚的生存现状、面临的生存危机。韦毅老师结合思政课中生态环境保护与经济社会发展之间的辩证统一的关系，再次强调了“绿水青山就是金山银山”理念的重要性。同学们纷纷表示通过实地学习，切身体会到保护环境的重要性和紧迫性，一定汲取保护生态环境的智慧力量，做生态文明建设的忠实践行者和不懈奋斗者。理论宣讲进乡村思政教育润人心钦州市钦南区大番坡镇青龙村曾经被认定为自治区级五类贫困村，如今却发展成为以养猪产业为主导，玉米种植、养虾和泥鳅产业蓬勃发展，具有一定规模和特色村级集体经济收入的富民新村。青龙村村貌换新颜的蜕变之路又是什么？同学们带着问题，通过与村干部面对面交流座谈、进村入户开展党的理论政策宣讲、通过自有的软著专利“智慧红色文化VR仿真服务系统”开展红色文化进基层等活动，主动接触乡村的生产、生活、生态，了解党的政策在乡村执行得怎么样，群众满不满意，从被动到主动去体会感受，既是践行群众路线的内在要求，又是思政课堂的应有之义。同学们纷纷表示，走进基层用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，亲眼看到了党的惠民政策落地生根，激发了投身中华民族复兴伟业的担当精神，更加明确了自己的历史责任。“把课堂教学和实践教学有机结合起来”。通过此次“三下乡”社会实践服务活动，学生所感受到的是理论与实践结合、思想与行动一致的“大思政课”，不再是枯燥的课堂理论灌输，而是从理论到实践、从学校到社会、从书本到世界的实景式育人场景的“大思政课”，引导学生们在“大思政课”中受教育、长才干、作贡献，坚定不移听党话、跟党走，勇做新时代的奋进者、开拓者、奉献者。本期策划：土木工程学院本期审核：孔祥刚本期供稿：韦毅  罗义青本期编辑：李盛福 张慧婷 谢静图片来源：黄俊杰 刘思彤


文章编号: ac52bb97dfdf55d4808de62e4a264e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (“白鹭”腾飞,精诚筑就滨海地标建筑丨“建证美好时代”开放日) 2022-08-26 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649762498&idx=5&sn=e4cba884664442501d4e7f90a2cea54b




8月26日，中国建筑“建证美好时代”开放日第30场在中建四局承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目开展。开放日作为“建证未来”青年精神素养提升工程的重要内容之一，邀您共同见证“助力体育强国建设”中的中建担当。“白鹭”腾飞筑就滨海地标建筑东海之滨，“白鹭”腾飞。在厦门东部体育会展新城片区，中建四局承建的福建省重点工程——厦门新体育中心Ⅱ标段项目已于近日进入精装修阶段。项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。建筑风格寓古于新、大气磅礴，与综合训练馆组合而成，如三角梅之花瓣，又如白鹭飞扬之身姿，造型充满活力，以蓬勃升腾之势，塑造出滨海地域独有的体育建筑形象。项目建成后将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。科技赋能助力体育强国建设大型体育场馆通常造型复杂、涉及专业繁多。项目团队采用体育场馆BIM+信息化集成施工技术，在桩基、机电、幕墙、屋面等方面实现良好的应用效果，并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成，促进各参建方协同管理。为呈现“三角梅”的建筑外观效果，项目金属屋面采用异形双曲金属屋面施工技术，通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计，并通过三维扫描逆向建模，在保证建筑外立面效果的同时，提高抗风防水性能。白海豚游泳馆设观众席位5000个，定位为国际级赛事场馆。游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁，游泳馆为长跨度环形钢屋盖，因考虑塔吊旋转半径不足及限位，使用吊车配合作业。项目应用Midas进行有限元模拟分析，设置边界条件及目标应力，对拉索分级施加初始预应力，精确达到设计索力值。凤凰体育馆钢屋盖最大跨度钢梁为117米，面对吊装空间不足的难题，项目采用“场芯整体提升+高空原位拼装”的建设方法，通过计算机同步控制系统，实现提升过程的毫米级精度控制，降低高空作业风险，为各专业科学穿插作业创造有利条件。凤凰体育馆总座席数达2万个，包含2500多个活动座位，观众席看台采用预制清水混凝土看台板，无需二次面层装修，可直接安装座椅、栏杆等设备，且在很大程度上满足了赛事视觉观感。凤凰体育馆采用的“冰篮转换”技术为福建省首例。通过伸缩看台系统，可拆装木地板及保温冰被，6小时内即可实现冰球和篮球两种比赛场地的快速转换，充分提高场馆的利用率，让观众享受不同赛事的多重体验。项目钢结构工程采用智能测绘施工技术，集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术，通过三维扫描模型及数据分析，高效解决钢结构工程安装精度等技术难题，实现钢结构全过程安装精度控制，满足钢构工程质量与安全、进度的要求。精诚善建   精彩四海责编：吴昕怡、夏士杰校对：赵楠、智慧审核：张欣豪、李永旺欢迎转载请注明来源！素材来源：建设发展公司更多精彩阅读↘你“在看”我吗？


文章编号: b08c96ca7c9763cd98ed6176ad9b23cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (美人鱼原型在中国灭绝(真是令人痛心)) 2022-08-26 博搜热搜榜   博搜热搜榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQ2NzExMQ==&mid=2247521839&idx=8&sn=5f1577fe2a84d3bbe34d8cb301985ae6




地球上孕育和滋养着数不胜数的生物资源，包括人类在内的各种动物和植物，共同装扮着地球这颗“蓝色”星球，使其生机勃勃、活力无限。然而，由于自然和人为因素的共同作用，现在，地球上几乎每隔一段时间就会出现一个物种消失的噩运。儒艮被宣布功能性灭绝我国地大物博，生物资源也非常丰富，其中包含着诸多数量稀少的珍稀生物，由于气候条件、栖息地环境以及人为活动影响，不少珍稀生物面临着活动区域极大压缩、种群数量越来越少甚至不断逼近灭绝的境地。今年早些时候，原本栖息在我国长江流域的长江白鲟被正式宣布灭绝，实在是让人扼腕叹息。近日，英国《皇家学会》期刊发布了一篇论文，指出儒艮（rú gèn）这种生物在中国已经功能性灭绝。如果结论成立的话，那么对我国来说实在是太可惜了，也说明了加强生态环境保护、生物多样性保护仍然任重道远。儒艮从生物学分类上看，属于哺乳纲海牛目儒艮科儒艮属，是地球上最古老的海洋生物之一。从形态上看，儒艮与海牛比较相似，长度可以达到3米左右，体重可达300-500公斤，身体呈纺锤形，头部较小，没有明显的颈部，身体后部较扁，有一条类似鲸鱼的尾巴。由于它依靠肺部呼吸，因此在潜水一段时间后，就会浮出水面进行换气，从而能够被渔民们日常出海打鱼时目击到。从特定的角度看，儒艮的体型、泳姿与人的身体都有一定的相似性，因此也被人们美誉为“美人鱼”，另外还是古人认为海洋中存在海妖的原型。儒艮为什么会越来越少？从地理分布看，由于儒艮是一种在海洋中生活的草食性哺乳动物，因此水草丰富的浅海环境是它们最为理想的栖息地。通过历史监测记录显示，最为集中的分布地包括我国的广西、广东、海南、台湾的近海，澳大利亚北部和东部近海，太平洋、印度洋的热带和亚热带近陆海域以及岛屿周边等，可以说历史上分布比较广泛。由于儒艮的性情非常温和，行动也比较缓慢，当人们的活动范围与其生活区域有了很大的重叠之后，逐渐意识到儒艮的“全身都是宝”，它的肉可以食用，也可以榨油；骨头可以作雕刻之用；皮肤可以制革，有文献记录从4000年之前，人类就开始对儒艮进行捕杀，致使其数量逐渐减少。进入新世纪后，儒艮被评为《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中的易危（VU）等级，我国也从1998年开始将其列为国家一级重点保护野生动物。我国于1986年4月，在广西设立了合浦儒艮自然保护区，在1992年升级为国家级自然保护区，重点保护儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀物种以及它们所依赖的海草床、红树林等海洋生态系统，是我国唯一的儒艮保护区。不过，在全球气候变化、人类活动影响以及海洋污染等的影响下，这些区域甚至自然保护区内的二药藻、喜盐草等水生植物出现了大面积减少、退化甚至消失的问题，儒艮种群数量不断减少的趋势没有得到有效遏制。另外，造成儒艮数量持续减少的另外一个原因，就是它们的繁殖能力太差了。成年雌性个体在交配以后，一胎只能孕育一只幼崽，妊娠期长达13个月左右，而且在生产后需要间隔3-5年才能再次产仔。这种繁殖能力，使得种群更新换代的频率和内生动力大大减弱，如果种群数量较低到一定程度以后，单纯依靠自然繁殖，很难使其种群重新恢复到常规水平。《英国皇家学会》发表论文的研究人员，通过对中国南部沿海区域居民的多层次问卷调查、收集20世纪以来我国所有可用的儒艮历史记录，结果表明，我国在2008年以后就已经没有目击到儒艮的记录，然后用相关模型研究了儒艮数量随时间变化的趋势，最终结论是中国儒艮已经处于快速种群崩溃和潜在的功能性灭绝的状态。到底什么是“功能性灭绝”？在生物学上，广义上的“灭绝”指的是，某种生物的全部个体均从地球上消失的现象，即最后一个个体在地球上死亡，这是最绝对的定义，但是在实际操作中很难认定，因为我们不可能把一个物种的最后一个个体准确地确定下来。因此，在实际操作中，关于“灭绝”，科学家们划分了5种不同情形。第一种是全部灭绝，即某个物种（包含其所有亚种）全部从地球上消失的现象，比如恐龙、猛犸象等。第二种是亚种灭绝，即某一物种的某一亚种全部从世界上消失，但这一物种的其他亚种还有存活的现象，比如爪哇虎是老虎的亚种，爪哇虎已经灭绝了，但是老虎的其他亚种，如东北虎等还没有灭绝。第三种是区域灭绝，即某一物种或亚种在某一区域消失，但在其他区域还有个体存活的现象，比如我国的华北豹在北京、河北等省市已经灭绝，但是在山西还存在。第四种是野外灭绝，即某一生物的野外个体全部消失，而在人工环境下还有存活的现象，比如华南虎。第五种是功能性灭绝，即某一生物由于环境破坏、气候变化等因素，数量变得非常稀少，在自然状态下已基本丧失了维持其繁殖能力或生存能力，种群已经面临即将崩溃的境地。留给我们的时间不多了从上述生物灭绝的划分标准来看，我们可以将其严重程度进行一下排序，最为严重的当然是全部灭绝，然后依次是亚种灭绝、野外灭绝、区域灭绝和功能性灭绝。由此可以看出，功能性灭绝虽然不能代表这个物种已经完全在地球上消失，但是区域内的这个物种，已经不能再支撑正常的繁衍和生存需求，距离更高层级的灭绝标准，极有可能就差时间了。如果要避免儒艮彻底地从地球上消失，包括我国在内的很多国家，都要抓紧时间采取更有针对性的保护措施，比如深入调查儒艮的野外生存情况，判断其活动轨迹，毕竟它们还没有完全消失，然后努力评估、保护和恢复其赖以生存的海草生态系统，提高水质等级，减少人为活动的干扰特别是要坚决杜绝乱捕滥杀行为，这样或许还有一线希望。


文章编号: c936868159aac46e385ce6470f7507a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (投稿|《众神之地》:人与自然的对话) 2022-08-26 知新wxycm   知新wxycm


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg5MTA4Ng==&mid=2650032492&idx=1&sn=617dc9ed0aa1681884e24b11759b1bc4




正文字数：1129 字   5 图预计阅读时间：10 分钟●“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹!《众神之地》是由曾海若导演、哔哩哔哩出品、“全华班”拍摄团队打造的纪录片，纪录片通过四集来讲述亚洲象、白海豚、野牦牛和东北虎这四种被称为中华神兽的故事，并将他们与自然的无常和人类的生活联系起来，影片中的每一个镜头都是大片既视感，让我得到沉浸式的观看，在欣赏每一帧壮美的镜头的同时内心也得到了很大的触动，会因为他们不同的命运而感叹，引发我对人与自然关系的思考。●          荒野上的轮回我感受到野牦牛的孤独和勇敢，但更突出的是他们不屈的灵魂，昆仑从雪山到草原再到荒野表达他对他们祖先的敬畏，同时也透露出孤独和悲凉的氛围，他勇敢的和人类做抗争，不屈服。更让我触动的还有混血小牦牛的勇敢，它拼死挣扎，拒绝被送走，直到死亡不愿屈服于人类，昆仑最后的注视和奔跑，表现出他的悲哀和爱莫能助。我感受到野牦牛身上孕育千年的骨气。“他们真正的主人是山神，而不是人。”●             粉红色的回忆本集以颜色为时间线，拍摄白海豚的一生，中国白海豚从出生时的深灰逐渐变成老年时的白色, 展现出人类活动导致的白海豚的生存环境的恶化，让它们的捕食变得艰难，白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼这也是白海豚与人类的较量。渔民在海上发现了一条海豚的尸体，当打开它的腹腔时，里面有一只还未发育完全的小海豚，老年海豚为自己寻找归宿，都让我感到无比揪心，瞬间破防。让我不由发问人与自然究竟能否和谐共处？●               寻找故土母象“武则天”及其种族中的小象作为故事的主角，亚洲象与人类的冲突和矛盾表现的更突出，当农民到了收获的季节时，象群就会集体出现破坏农田和房屋。每一个象群都渴望找到自己的故土但是被局限在所谓的自然保护区，他们想要回家是一件很艰难的事情，因为他们总要踏过农田、村庄和道路，无论怎样都会对人类有影响。最想回家的大象没能回家，在外撒野的大象却被迫回归故土，名叫老三的亚洲象，最后被打了麻醉剂，或许会在笼子里度过余生。●               山神归来让我在人与动物与自然的关系中看到了希望，历史上，清朝的皇帝就有在长白山捕猎的习惯，然而随着生态的破坏，到1998年中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群。但是我国一直没有放弃，随着生态环境的保护，以红松为代表的植被变多，养活了大量野生动物，进而形成复杂的食物链。或许正是如此,东北虎再一次选择回到东北森林，回到长白山。家园不断完善，山神陆续归来，“诸山皆有虎”的历史风貌得以重现!●看完整个纪录片后，给我最大的感受就是万物有灵，每一个物种都有独特的力量、内涵和使命，看到他们之间独特的情感和灵性，不论是影片中绝美的画面，还是从中流露出的情感，都能体现出他们与人类休戚与共，动物在影响着人类，同时人类也影响着自然，而我们要追寻的是人与自然和谐共处。投稿|《海蒂和爷爷》影评文稿|安博文图片|网络编辑|张彩彩编审|安予卓总编审|张仕瑾 卓国城 王一旭 李文涛 李丹阳


文章编号: 8e8c1b385672f259550490779c560b00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (高清图视 | 滨海地标建筑!厦门新体育中心项目) 2022-08-26 湾区高楼迷   湾区高楼迷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM2MTg5Nw==&mid=2247635523&idx=6&sn=71b1e6805e27d94368e5b2ec9f5f4e68




相关阅读：私信回复：厦门，可查看相关超高汇，定期更新。268米！中国打造东非第一高楼！埃塞俄比亚Abyssinia银行新总部大楼；266米厦门岛外第一高楼冲出地面，中交白鹭西塔导航：厦门超高汇8月26日，中国建筑“建证美好时代”开放日第30场在中建四局承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目开展。开放日作为“建证未来”青年精神素养提升工程的重要内容之一，邀您共同见证“助力体育强国建设”中的中建担当。“白鹭”腾飞筑就滨海地标建筑东海之滨，“白鹭”腾飞。在厦门东部体育会展新城片区，中建四局承建的福建省重点工程——厦门新体育中心Ⅱ标段项目已于近日进入精装修阶段。项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。建筑风格寓古于新、大气磅礴，与综合训练馆组合而成，如三角梅之花瓣，又如白鹭飞扬之身姿，造型充满活力，以蓬勃升腾之势，塑造出滨海地域独有的体育建筑形象。项目建成后将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。科技赋能助力体育强国建设大型体育场馆通常造型复杂、涉及专业繁多。项目团队采用体育场馆BIM+信息化集成施工技术，在桩基、机电、幕墙、屋面等方面实现良好的应用效果，并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成，促进各参建方协同管理。为呈现“三角梅”的建筑外观效果，项目金属屋面采用异形双曲金属屋面施工技术，通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计，并通过三维扫描逆向建模，在保证建筑外立面效果的同时，提高抗风防水性能。白海豚游泳馆设观众席位5000个，定位为国际级赛事场馆。游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁，游泳馆为长跨度环形钢屋盖，因考虑塔吊旋转半径不足及限位，使用吊车配合作业。项目应用Midas进行有限元模拟分析，设置边界条件及目标应力，对拉索分级施加初始预应力，精确达到设计索力值。凤凰体育馆钢屋盖最大跨度钢梁为117米，面对吊装空间不足的难题，项目采用“场芯整体提升+高空原位拼装”的建设方法，通过计算机同步控制系统，实现提升过程的毫米级精度控制，降低高空作业风险，为各专业科学穿插作业创造有利条件。凤凰体育馆总座席数达2万个，包含2500多个活动座位，观众席看台采用预制清水混凝土看台板，无需二次面层装修，可直接安装座椅、栏杆等设备，且在很大程度上满足了赛事视觉观感。凤凰体育馆采用的“冰篮转换”技术为福建省首例。通过伸缩看台系统，可拆装木地板及保温冰被，6小时内即可实现冰球和篮球两种比赛场地的快速转换，充分提高场馆的利用率，让观众享受不同赛事的多重体验。项目钢结构工程采用智能测绘施工技术，集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术，通过三维扫描模型及数据分析，高效解决钢结构工程安装精度等技术难题，实现钢结构全过程安装精度控制，满足钢构工程质量与安全、进度的要求。内容来源：中国建筑融媒体中心素材来源：企业文化部，中建四局延   伸   阅   读高215.6米！金圆大厦项目动态！厦门两岸金融中心地标高202米！商务旅游一张新名片！厦门悦海湾国际酒店项目最新进度福建省建筑单体最大！厦门新会展中心-会议中心项目主体结构工程全面封顶!高186米！厦门又一新地标啔用！夏商集团新总部来了！厦门大悦城项目！顺利通过超限审查中国第四家、亚太区第六家华尔道夫酒店！厦门磐基·莲花里及厦门华尔道夫酒店高266米！央企中交打造！厦门“岛外第一高楼”白鹭西塔主体工程开建厦门又一重磅文化地标！海上歌剧院综合体项目方案设计！超惊艳效果图曝光！地标| 高200米的顺丰前海总部大厦，即将竣工；厦门新会展中心—会议中心项目最新进度版权及免责声明本文为“湾区高楼迷”公众号转载、编辑的文章，仅作分享之用，文章版权及插图属于原作者，如果分享内容侵犯您的版权等，请及时与我们联系，我们将及时处理。报料、广告、合作、产品：在公众号直接私信回复。提醒：私信回复城市名称，可查看该城市的超高层。点亮转给更多人↓


文章编号: a5a2b66f8374a238ae76005408a64871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (在线不用等,这些问题都有解答!) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279430&idx=2&sn=b886a687ec0eaeb1df11b8a3008ee496




打击电信诈骗守护百姓“钱袋子”怎么辨认真假警察？银行卡被盗刷怎么办？电信网络诈骗有哪些类型？对待境外涉诈人员有哪些政策？下载国家反诈中心APP后手机里的“小秘密”还保得住吗？8月26日，钦州市人民政府网和钦州新闻网举行在线访谈活动，邀请钦州市公安局的相关工作人员，一对一为网友答疑！△ 访谈现场△ 线上解答网友提出的问题访谈中网友共提出35个问题回复率100%Q网友递四速递提问：请问一下，如果我的银行卡被盗刷了，收到手机信息，可以打电话给贵局银行帐号可以马上冻结吗？市公安局：网友您好，如果遇到网络诈骗，请立即打电话报警，公安机关会立即采取紧急止付措施，对涉案帐户进行冻结止付。报案越早，止付越快，损失越少。Q网友犯法吗提问：我们村有人去泰国赚大钱了，我劝他回来你们会抓他吗？市公安局：网友您好！目前我们在大力劝返境外涉诈人员回国，如果您身边有人从事境外涉诈违法犯罪，请您尽快劝他向公安机关投案自首。我们的政策是：非法滞留境外的违法犯罪嫌疑人，可以委托他人代为投案或先以信函、电话、电子邮件等方式投案，本人随后到案；或者在亲友的规劝、陪同下投案的，或者亲友主动报案后将违法犯罪嫌疑人送来投案的，视为自动投案。自动投案可以视情节依法采取非羁押性强制措施，并依法从轻或减轻处罚；情节较轻的，可以依法免除处罚。Q网友YY33426提问：下载反诈APP之后，看小黄站会不会被抓？市公安局：网友您好！国家反诈中心APP不会监控公民个人信息，此外，看小黄站是不健康的上网行为。Q网友435676提问：反诈APP会不会监控我手机的文件和我操作浏览的记录？市公安局：网友您好！国家反诈中心APP不会侵犯公民信息隐私，请广大市民网友放心，国家反诈中心APP是由公安部研发，作用在于：1．智能识别涉诈电话、短信，安装的涉诈APP，并预警提示；2．一键举报诈骗线索；3．学习各类防骗知识。建议广大市民积极安装，保护自己“钱袋子”。Q网友追钱168提问：一同事借我一万元，同时也借了很多同事的钱，跑路了，现在他成了老赖，在他的名下又没有钱，我应该怎么办？市公安局：网友您好！如果是借款纠纷，您可向法院提起民事诉讼，待法院判决生效后，如果被告拒不执行判决结果，可向法院申请强制执行。Q网友回访电话提问：市公安机关通过各种渠道进行反电诈宣传多年，为何还是不断有人上当受骗？市公安局：网民朋友你好，当前防范诈骗宣传已经铺天盖地，但仍然会有人被骗，许多案例证明骗子的花样也在不断翻新，不仅仅会“忽悠”，更牢牢的抓住了受害人趋利避害和轻信麻痹的心理，诱使受害人上当而实施诈骗犯罪活动。警方提醒广大市民朋友，要理性对待网络交友，不要被骗子的花言巧语所迷惑，务必认真核实对方身份。守紧自己的钱袋子，不要轻信“稳赚不赔”、“低成本、高回报”之类的投资理财骗局。不要心存侥幸心理，发现疑似骗局的苗头，立即止损，一旦被骗，及时报警。另外，请广大市民朋友及时安装下载国家反诈中心APP，为守护钱袋子加上一道安全锁。Q网友您好提问：如果有人打电话过来说他是警察，我能不能打110确认？市公安局：网友您好！对于无法辨别真伪的，应及时拨打110咨询求证。‍Q网友小刘提问：对于电信诈骗报案，立案需要多长时间？我就是被电信诈骗了，去报案了，现在等着焦急!市公安局：网友您好！对于群众报案，属于公安机关管辖的，公安机关都必须接受并依照有关规定办理，不得推诿。行政案件受案审查期限原则上不超过24小时，疑难复杂案件受案审查期限不超过3日。刑事案件立案审查期限原则上不超过3日；涉嫌犯罪线索需要查证的，立案审查期限不超过7日；重大疑难复杂案件，经县级以上公安机关负责人批准，立案审查期限可以延长至30日。长按扫描下方二维码↓↓↓或点击文末阅读原文更多问答等你来围观！来源丨钦州新闻网、钦州市人民政府网编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 3f90a7db72556a9f3fad9ad61127559c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (四地联动!钦州市完成首个跨省远程异地评标) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279430&idx=1&sn=239522f4d62fe539d9abb220549e0433




8月26日，钦州市与河南省平顶山市、湖北省武汉市、江苏省盐城市合作完成首个跨省远程异地评标项目（郏县经开区绿色食品产业园及食品产业园标准化厂房建设项目设计），实现工程建设项目跨省“网上开、异地评”，标志着钦州市工程建设项目跨省远程异地评标取得进展和突破。该项目采取“不见面开标+跨省远程异地评标”，充分运用互联网信息技术，以钦州市、平顶山市、武汉市、盐城市公共资源交易中心组成四地合一的远程异地联合评标现场。评审时，通过“现场+远程”的技术支持，实行视频语音同步交互、视频同步直播、远程电子签章、在线实时监督、全程数字见证等技术手段，四地专家在线同步评审，评审报告由系统自动汇总生成，全程留痕、可查可溯，确保评审过程公平公正。在与南宁市、柳州市、北海市、防城港市、贵港市、贺州市等6个区内城市建立远程异地评标合作机制的基础上，钦州市再深入拓展远程异地评标覆盖范围，与省外多个地市成立了远程异地评标战略合作联盟。联盟以公共资源交易全流程电子化为基础，共同对信息资源共享、资源使用协调、远程异地评标、专家费用、在线交流、数据安全管理等具体操作进行规范，建立行之有效的合作模式和机制。此次与河南省平顶山等省外3市开展跨省远程异地评标，进一步推进了“互联网+公共资源交易”转型升级。据了解，2021年以来，钦州市通过“云上评标”模式完成远程异地评标项目42个，交易金额27.06亿元。来源丨钦州市公共资源交易中心 通讯员 伍燕宏、梁志华编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d2ed524e0f051c549b575685304dac6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (这周末!会展中心带着mini bar和你一起跑趣生活) 2022-08-26 珠海国际会展中心   珠海国际会展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM0MjAzNQ==&mid=2678243815&idx=1&sn=cdd499df841ceb607660c968a3dd1aaa




跑趣生活跑趣fun肆Festival is coming十字门华发商都·户外生活节玩耍攻略来啦！一文在手，玩乐攻略全都有！相约本周六（27日）的十字门华发商都让我们一起“跑趣生活，跑趣fun肆”跑趣生活，跑趣Fun肆活动信息：8月27日 17:00-21:00十字门华发商都*活动当日请佩戴口罩并出示绿码入场，并积极配合测温工作。车尾●集市CAR CAR CAR17:00-21:00越“晚”越“fun”的十字门华发商都车尾箱集市与您箱遇！十字门首个全特斯拉市集科技感+烟火气谁说不可以兼得？奇迹造物主，人间烟火气！MINI BAR后备箱集市作为时下最新潮的玩法，珠海国际会展中心也开来了自己的小车车，在十字门的高楼之下，开啔后备箱mini bar之旅~*图片仅供参考芒果、猕猴桃椰子汁，西瓜耶耶、橙意满满、青提茉莉鸭屎香 超低价超优惠超好喝还有精致美味的曲奇礼盒快来车尾箱集市打卡吧！萌宠●露营CAMPING CAMPING“你的朋友好可爱”城市+萌宠召集令来啦！快带上家里的“小朋友们”来专设的宠物玩乐区“撒欢”吧！ps：携宠规则要认真看哦~品牌●快闪SHOPING SHOPING特斯拉试驾、山姆试吃会、haibin宠物摄影免费拍摄、芙罗拉之吻鲜花DIY、minibar限时营业、精品文创、盲盒贩卖快闪、亲子书屋、知识竞答、网红汉堡闪现十字门......来边玩边吃边体验吧！草坪●音乐MUSIC MUSIC本次更有邀请到超酷的乐队！为大家带来氛围感满满的草坪音乐会明星选手美女主唱、台风稳健的帅哥键盘手、还有自幼学习爵士乐的资深打击乐手.....相信一定当日节目效果一定拉满！定能让大家享受音乐并度过一个美好的夜晚！节目单提前流出！快开啔！fly me to the moon 水星记小幸运下雨天告白气球最长的电影晴天R&B all night龙卷风whenever you are找自己必杀技can't take my eyes雨爱退后lemon tree（节目单以当日实际演出曲目为准）公益●跑步CROSS RUNRUN以爱为名为保护白海豚而奔跑整个行程全长3公里所有完赛选手将获赠保护中华白海豚特制公益奖牌了解更多中华白海豚信息，请点击图片：福利●活动现场抽奖EVENT EVENT活动现场当日设抽奖环节入场“逛集市”即可到领取处领取定制手贴+定制口罩1份关注公众号可获得1次抽奖机会！试试手气，奖品多多！来都来了，带点东西回去吧！游园打卡PLAY PLAY PLAY活动当日凭手帖+指定打卡点朋友圈发送5张认证图即可到领取处“认证”前5名完成任务的小伙伴可获得免费体验鲜花diy的名额（先到先得哦~）打卡关键词：十字门、网红打卡墙、鲜花、手举牌、车尾箱全场优惠放送SALE SALE SALE活动当日十字门华发商都全场商户优惠大放送！27号全日，无需任何凭证即可享受优惠！快来薅羊毛吧！实时照片相册PHOTO PHOTO活动现场设实时云相册，专业摄影师就在各位身边！想留下美美的照片？不要害羞，直接“抓住”摄影师们为您拍摄吧！活动●指南活动地图一览地图在手，想玩啥都有！一图让您逛得舒心玩得省心！停车指南活动当日，停车免费！地下车库超~多~停车位地下车库沿途设停车指引大家请认准这个图它会带您去到合适的地方哒~偷偷告诉大家，停在地下车库F5区域离活动现场最近哦！导航视频担心找不到地方？请点击视频，沉浸式给您带路！- THE END -


文章编号: aecc8e36e176491739593daef0d1d437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-26 ABC微课堂   ABC微课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDgzMzkxOA==&mid=2247694538&idx=1&sn=2dbeb8f9d50d25e55bdc3721bbe9b9d1




作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）看过来！宠粉福利来了！e心选果妈联合各大图书出版社每月免费增送1套书！每期上百套套图书可选每套图书1-20本不等所赠图书都是正版、新书！错过就要再等1个月！长按识别下方二维码，立即免费领书试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……CARTELO鳄鱼第四代飞织鞋防水防滑防污渍，舒适柔软更耐磨原价699元，团价69元，点击图片立刻拥有本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。* 学习工具（海量学习资料都在关注后获得）回复“abc”：查看ABC微课堂所有菜单回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总回复“成语”：收录超过40000多个成语回复“生字”：查询小学1-6年级生字、朗读回复“作文”：看30万篇优秀作文，收听有声作文保护地球，从我们每一个人做起！立即关注【ABC微课堂】


文章编号: e334f126381a9986fe4bb56f02424eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (福利丨这4场儿童剧足够抢眼,孩子一秒入戏,2+3+4+学龄前全覆盖!) 2022-08-26 徐汇文旅   徐汇文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU1Mjk1Mw==&mid=2649835612&idx=3&sn=a083c4f5cec102d172ec6a6016630f4a




宛平剧院在2022半年季中，为孩子们特别开设了儿童剧系列，其中包括四场有趣且具有互动感的演出——《即将消失的海洋动物》《顽皮奇事录》《纸世界》以及《经典皮影戏西游记系列》。《即将消失的海洋动物》适合2岁以上的儿童；《纸世界》与《经典皮影戏西游记系列》适合3岁以上的儿童；《顽皮奇事录》适合4岁以上的儿童，各年龄段的小朋友们都可以来宛平度过一个有趣的周末。2岁+适合低幼龄宝贝互动性强可看性高适合亲子同看3岁+培养孩子好奇心锻炼宝贝们的理解能力了解传统文化4岁+较丰富的故事情节适合学龄前宝贝寓教于乐2岁+古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》演出日期2022年9月24-25日演出时间10:30/15:30/19:00演出地点宛平剧院·小剧场演出时长45分钟演出+15分钟揭秘适合年龄2岁+演出票价120元/张亲子套票199元2张购票二维码由上海市科委科普重点资助项目，古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》2022年开啔重磅巡演模式啦，快带上宝贝更新观剧指南哦！由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。创作团队出品单位上海洛枫文化传播有限公司联合出品上海品欢文化传播有限公司特别鸣谢上海市科委（2021年上海市科委科普专项项目）出品人纪晞宇、徐林浩、周卿、成海涛导演/编剧周卿制作人纪晞宇运营总监徐林浩艺术指导郑国芳偶型设计及制作于忆农音乐制作乐开音乐舞台监督严文晨平面设计陈亚婷艺术总监：郑国芳大师国家级非物质文化遗产木偶传承人，现任国家一级演员第十七至二十八届上海市白玉兰戏剧表演艺术奖评委。在从事木偶艺术近四十年艺术生涯中,先后在大、小四十多个剧（节）目中担任主要角色，主要艺术成就：任木偶剧《阿拉丁神灯》导演，该剧获首届中国南充国际木偶艺术节“优秀剧目奖”；第四届上海国际木偶艺术节“金玉兰”优秀剧目奖。任木偶剧《卖火柴的小女孩》副导演兼编舞，该剧获得第二届全国木偶、皮影金狮奖“金奖”，上海市重大文艺创作“精品”。任木偶剧《华山神童》复排修改导演，该剧获塞尔维亚第十六届金火花国际木偶节获“金火花综合金奖”。偶型设计与制作：于忆农国家一级舞台美术师。木偶剧《春的畅想》、《羚羊飞渡》、《卖火柴的小女孩》、《阿里巴巴》多次荣获国内和国际大奖。担纲木偶剧《小红军》、《阿里巴巴》、《斑羚飞渡》、《阿拉丁神灯》、《花木兰》造型设计，《花木兰》荣获金狮奖第四届全国木偶皮影剧（节）目“造型设计奖”。哈皮匣子亲子光影剧——《即将消失的海洋动物》已在上滨生活广场·欢空间、界界乐（上海）文化艺术中心等场地演出将近五十多场。受到家长和小朋友们的热捧，尤其是在展现环保主题时，炫目的灯光变化、演员惟妙惟肖的表演,以及恰到好处的装置艺术都复活了传统文化。本次演出提倡的不仅仅是对于海洋动物的保护，更是用环保的方式激发孩子更多的想象力。3岁＋探索奇趣纸偶剧《纸世界》演出日期2022年9月3-4日演出时间10:30/15:30/19:00演出时长 45分钟演出+15分钟揭秘适合年龄3岁+演出地点宛平剧院·小剧场演出票价120元/张亲子套票199元2张购票二维码魔都首个亲子偶剧场，探索奇趣纸偶剧《纸世界》。古灵精怪的纸狐狸带你探秘有趣的世界啦！纸世界？它是什么，它不像二次元世界那般充满了幻想和憧憬，也不似元宇宙世界那般虚拟和超前！在这里！没有规则，没有束缚，没有什么是不可以！在这里只有想象力和创造力相互碰撞迸发出的无穷的爱！这里有一只用纸做成的小狐狸，在纸箱堆砌的纸世界里探索着自己的梦想，它遇见的每一个小动物都给予了它对于快乐，自信，自我及梦想的新认识。可它是一只小狐狸，狐狸有狐狸的天性和必学的本领，它又该怎么坚持心中的方向呢？全纸系列互动偶剧独具创心倾情打造戏剧创意主题空间激发共鸣收获乐趣在这里的每一寸时光，用木偶的表演形式让孩子在戏剧中培育出爱的胚芽。为您和孩子提供了一个温馨的共处空间，用快乐让父母与孩子的心灵产生出无限的共鸣，培育出爱的胚芽。由哈皮木偶匠心打造的全纸系列互动木偶剧，这里可以让观看剧目小朋友们拥有快乐，获得自信，发现自我，收获梦想。观看剧目的大朋友们也可以在其中找寻到童年的乐趣创作团队出品单位上海洛枫文化传播有限公司  上海哈皮木偶戏剧活动中心联合出品上海品欢文化传播有限公司出品人纪晞宇、徐林浩、周卿、成海涛    编剧/导演周卿制作人纪晞宇运营总监徐林浩偶型设计冯呈祥木偶制作许勤执行制片严文晨灯光设计许勤平面设计陈亚婷演员顾梦玮、张增慧、陆恺翔3岁＋百年剧团国粹经典皮影戏西游记系列《火焰山》《三打白骨精》《猪八戒背媳妇》演出日期2022年9月10日演出时间10:30/15:00演出地点宛平剧院·小剧场演出时长70分钟适合年龄3岁+演出票价280/220/160元购票二维码一面布屏 两个世界台前观众屏息静候台后演绎人指尖飞舞木梆敲击的声响刺透昏黄的灯光灰白幕布下摇曳生姿 传承千年几张皮影唱念做打 尽显人生百态中国皮影戏，中国戏剧的一种，是我国固有民俗技艺之一，也是现今少存的传统国粹。2011年，中国皮影戏入选人类非物质文化遗产代表作名录。皮影戏（Shadow Puppets）又称“影戏”或“灯影戏”，是以兽皮或纸板做成的人物剪影表演故事的民间戏剧。艺人们在白色幕布后面一边操纵影人，一边用当地流行的曲调讲述故事。三尺生绡做戏台，全凭十指逞诙谐，有时明月灯窗下，一笑还从掌中来。演出时艺人除了手上操纵多个皮影，嘴上要说、念、打、唱；脚下需制动锣鼓，同时拿捏不同人物神态，为一个个精致皮影注入灵魂。皮影戏是灯下的精灵，新奇有趣；同时富有国粹的文化底蕴！小小皮影人要用五根竹棍操纵，常常让观众眼花缭乱。演皮影的屏幕用一块1平方米大小的白纱布做成，白纱布经鱼油打磨后变得挺括透亮。演出时，皮影紧贴屏幕活动，人影和五彩缤纷的颜色真切动人。千年底蕴的艺术融合现代舞台，古老的皮影焕发出更迷人的色彩。百年剧团“马氏皮影”传承六代至今。皮影大师马德民被称为皮影界领军人物，现任中国民间皮影艺术博物馆馆长、皮影协会会长、皮影委员会主任、中国民间传统协会秘书长等。马德民大师从事皮影艺术30余年，走遍中国17省700多县，行程十几万公里，收集皮影、木偶、文献剧本等文物20万件，为全国乃至国际博物馆捐赠数万件文物，帮国家留下有历史文化价值的皮影15000余件。皮影大师马静是马氏皮影第六代传承人，师承父亲马德民，又在传统皮影艺术基础上大胆革新，动作设计与舞美视觉都尊重大小观众的审美和文化需求，从而有了现代皮影这种家喻户晓的剧场艺术形式。精湛的皮影操纵技艺、优秀的台词模仿能力，现场还将科普皮影的历史文化、制作历程与知识。9月10日，“皮影大王“马德民将携众弟子来到上海宛平剧院·小剧场，带来最火爆的皮影演出：百年剧团国粹经典皮影戏《西游记》系列《火焰山》+《三打白骨精》+《猪八戒背媳妇》，用精美皮影戏+趣味故事串场，为大家献上中华传统技艺的视觉盛宴！剧目一《火焰山》《火焰山》在原作基础上大胆革新，巧妙融以现代声、光、电等效果，并将知名曲目“西班牙斗牛舞”元素用于孙悟空与牛魔王打斗场面。同时以河北皮影特有的婉转唱腔、清秀的影人造型、娴熟的操纵技艺，给人耳目一新的视听享受。剧目二《三打白骨精》唐僧师徒四人为取真经行至白虎岭前，里面住着尸魔白骨精，为吃唐僧肉先后变幻为村姑、妇人、老父，全被孙悟空识破，白骨精害怕，变作风逃走，孙悟空把村姑、妇人的假身统统都打死。但唐僧却不辨人妖，反而责怪孙悟空恣意行凶。剧目三《猪八戒背媳妇》唐僧师徒四人往西天取经，为惩戒贪吃懒做的猪八戒，孙悟空变成小姐与之拜堂成亲，猪八戒发觉被愚弄后，羞愧难当。音乐诙谐欢快、动作生动滑稽，深得小朋友喜爱。经典国粹、唱腔念词、精致皮影“马氏皮影”拥有百年历史带你感受光影和色彩的碰撞9月10日来上海宛平剧院领略中华传统艺术的高级美感体验国粹艺术的盛宴吧！4岁+国漫装置光影剧《顽皮奇事录》演出日期2022年8月27日演出时间10:30/15:30/19:00演出时长 45分钟演出+15分钟揭秘适合年龄4岁+演出地点宛平剧院·小剧场演出票价120元/张亲子套票199元2张购票二维码魔都首个亲子偶剧场国漫装置光影剧《顽皮奇事录》巡演共计50场+，场场爆满，想一睹传统戏曲+光影形式的家长们感慨为什么没有早点来打卡？美丽的临海村落里住着辛勤的村民们，顽皮和他的妹妹小美也幸福地生活在这里。但是村庄附近却住着一只可怕的怪兽，它本领高强每年都会到村子里来抓人，所以村民们都害怕它。这一年怪兽又袭击村落，并抓走了顽皮的妹妹小美。为了救出妹妹，顽皮踏上了勇斗怪兽的征程，一路上奇遇了有着坚硬无比硬壳的乌龟、擅长飞行的乌鸦、有着尖锐啄技的小鸡、能喷水救火的大象和身藏鱼尾剪刀的鲤鱼，有了他们的帮助顽皮到底能不能顺利救出妹妹呢？而怪兽又隐藏着什么样的秘密呢？结尾隐藏的彩蛋千万不要错过。剧目亮点：1中国传统古戏曲结合的表演形式2光影机器结合传统皮影的表现形式3传统形式的人物形象在这里的每一寸时光，用木偶的表演形式让孩子在戏剧中培育出爱的胚芽“投我以木瓜，报之以琼琚。”分享作为中华名族的传统美德，代代相传。顽皮和他遇见的伙伴，更是“投桃报李”，齐心协力帮助顽皮救出妹妹。创作团队出品单位上海洛枫文化传播有限公司   联合出品上海品欢文化传播有限公司出品人纪晞宇、徐林浩、周卿、成海涛   导演戎兆祺编剧 苏健制作人纪晞宇运营总监徐林浩艺术指导周卿偶型设计冯呈祥执行制片严文晨灯光设计许勤平面设计陈文婷舞台监督朱敏演员姚婧、袁红霞文末福利WELFARE即日起至8月31日12:00文末留言分享#你和宛平剧院的故事获赞最多的前3名粉丝将获得9月3日探索奇趣纸偶剧《纸世界》亲子票1张小朋友们这是属于你们的黄金周末档快来一起玩哦！编辑丨枝枝来源丨上海宛平剧院转载请注明出处


文章编号: 21cdf83d3116aa9bb410978469f0022f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (拿下豆瓣9.3高分 国产自然纪录片也有“春天”) 2022-08-26 良友纪录   良友纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650062981&idx=4&sn=be9bc51b7b718283397b6c77879f5f8f




❀❀❀❀❀神秘的青藏高原上，一望无垠的草地被青葱的绿色所覆盖。在崇山峻岭之间，只见在这广袤的大地上，成群的野牦牛正汇成一股庞大的力量，展示着自然的生机与壮阔。镜头一转，一头名为“昆仑”的野牦牛出现在画面之中，从山脊上注视着山脚下的家牦牛群……说到近日话题度最高的纪录片，那在收官之际还保持了9.3豆瓣高分的《众神之地》，绝对能够跻身其中。镜头之下，行走于高原之上的雪山使者野牦牛，皮肤呈现出粉红色的海上精灵白海豚，以及森林之王东北虎和出没在雨林中的巨无霸亚洲象，这四种被称为旗舰物种的动物，它们如何与自然共生，又如何与人类共处的故事，都在片中得到了呈现展示。每一帧都美如壁纸的画面、动物们憨态可掬的面貌、动物在与人的相处中形成奇妙共存关系的故事……翻看《众神之地》的评论区，就能看到该片为何获得如此高分的原因。但更值得注意的是，该片作为国内首部“全华班”（团队里面所有摄影师都是中国人）拍摄的自然人文纪录片，其也承载了人们对于国产自然纪录片的期待。一直以来，无论在过去还是当下，提起口碑爆棚的自然类纪录片，人们首先想到的，不外乎BBC的“星球”系列、“王朝”系列等。在该领域中，BBC的存在可以说长期处于“不败之地”，自然类纪录片也成为了其的“金字招牌”。无论从拍摄的技术手段、摄影人员专业素质、对于自然世界的解读和展示，BBC走在了行业的前端。就拿近年来的“星球”系列和“王朝”系列来说，前者从无垠的浩瀚海洋到微观的植物世界，探寻这颗地球上不为人所知的自然角落；后者向人们介绍充满权力斗争、家族背叛的动物世界，每一部作品都被网友称之为“神作”。相比之下，在国内的纪录片市场中，自然类纪录片一直处于“非中心地带”。自然类纪录片制作难度大、拍摄周期长，对主创团队也提出了更高的要求。纵观近年来口碑和流量双丰收的纪录片作品，大多集中在美食题材或是传统文化领域。所以，当“四年磨一剑”的《众神之地》出现在观众面前时，带给人们的惊喜可想而知。“国内也能拍摄出如此精美的自然类纪录片”“丝毫不亚于BBC”“中国大地非常适合制作这类型的纪录片”等评论，经常充斥在纪录片的弹幕之中。而在美轮美奂的画面之外，该片更为观众触动的，是在那些极致的自然土地上，人与动物所发生的奇妙故事。譬如，在首集《荒野上的轮回》中，一只“落单”的小野牦牛被保护站的人员救下，当它用头顶开厨房的门帘，一脸无辜地望向正在煮沸的牛奶时，清澈的眼神可爱又治愈。再到中华白海豚的故事中，由于渔业的发展造成海洋中食物的短缺，白海豚只能冒险接近人类的鱼类养殖地却被搁浅在海滩上时，救援人员抚摸着白海豚身上的泥土，鼓励它游回大海时……相较于BBC纪录片中大量的专业知识输出，对于生物的冷静解读和分析，《众神之地》中的故事似乎更能触及到观众的心灵，也更能体悟到人与自然的纠缠与影响。虽然在国产纪录片市场中，自然类纪录片不算是热门种类，但对于国内的纪录片人来说，也一直没有放弃对于人类和自然关系的探讨。在《众神之地》亮相前，2020年播出的《蔚蓝之境》，是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事；还有《我们的动物邻居》，尝试采用更故事化的手法，呈现动物们各自求生的传奇故事……可以说，国产纪录片从未停下探寻自然的脚步。万物皆有灵，每一个生活在地球之上的生灵，都与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。《众神之地》的走红，也为当下的纪录片市场提供了新的思考方向，那就是在这颗星球之中，还有更广阔的空间等待纪录片人的走进。转载信息原文来源：封面新闻原文作者：李雨心


文章编号: 6239d40d5e57ea8e1073f9d3a7fb3f40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (超全玩乐攻略 | 跑趣生活,跑趣Fun肆) 2022-08-26 澳门产业多元服务基地   澳门产业多元服务基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzI2MDA5MQ==&mid=2247489676&idx=1&sn=838458099e8dfabc2eeacc7d736e9ebe




跑趣生活跑趣fun肆Festival is coming十字门华发商都·户外生活节玩耍攻略来啦！一文在手，玩乐攻略全都有！相约本周六（27日）的十字门华发商都让我们一起“跑趣生活，跑趣fun肆”跑趣生活，跑趣Fun肆活动信息：8月27日 17:00-21:00十字门华发商都*活动当日请佩戴口罩并出示绿码入场，并积极配合测温工作。车尾●集市CAR CAR CAR17:00-21:00越“晚”越“fun”的十字门华发商都车尾集市与您箱遇！十字门首个全特斯拉市集科技感+烟火气谁说不可以兼得？奇迹造物主，人间烟火气！萌宠●露营CAMPING CAMPING“你的朋友好可爱”城市+萌宠召集令来啦！快带上家里的“小朋友们”来专设的宠物玩乐区“撒欢”吧！ps：携宠规则要认真看哦~品牌●快闪SHOPING SHOPING特斯拉试驾、山姆试吃会、haibin宠物摄影免费拍摄、芙罗拉之吻鲜花DIY、minibar限时营业、精品文创、盲盒贩卖快闪、亲子书屋、知识竞答、网红汉堡闪现十字门......来边玩边吃边体验吧！草坪●音乐MUSIC MUSIC本次更有邀请到超酷的乐队！为大家带来氛围感满满的草坪音乐会明星选手美女主唱、台风稳健的帅哥键盘手、还有自幼学习爵士乐的资深打击乐手.....相信一定当日节目效果一定拉满！定能让大家享受音乐并度过一个美好的夜晚！节目单提前流出！快开啔！fly me to the moon 水星记小幸运下雨天告白气球最长的电影晴天R&B all night龙卷风whenever you are找自己必杀技can't take my eyes雨爱退后lemon tree（节目单以当日实际演出曲目为准）公益●跑步CROSS RUNRUN以爱为名为保护白海豚而奔跑整个行程全长3公里所有完赛选手将获赠保护中华白海豚特制公益奖牌了解更多中华白海豚信息，请点击图片：福利●活动现场抽奖EVENT EVENT活动现场当日设抽奖环节入场“逛集市”即可到领取处领取定制手贴+定制口罩1份关注公众号可获得1次抽奖机会！试试手气，奖品多多！来都来了，带点东西回去吧！游园打卡PLAY PLAY PLAY活动当日凭手帖+指定打卡点朋友圈发送5张认证图即可到领取处“认证”前5名完成任务的小伙伴可获得免费体验鲜花diy的名额（先到先得哦~）打卡关键词：十字门、网红打卡墙、鲜花、手举牌、车尾箱全场优惠放送SALE SALE SALE活动当日十字门华发商都全场商户优惠大放送！27号全日，无需任何凭证即可享受优惠！快来薅羊毛吧！实时照片相册PHOTO PHOTO活动现场设实时云相册，专业摄影师就在各位身边！想留下美美的照片？不要害羞，直接“抓住”摄影师们为您拍摄吧！活动●指南活动地图一览地图在手，想玩啥都有！一图让您逛得舒心玩得省心！停车指南活动当日，停车免费！地下车库超~多~停车位地下车库沿途设停车指引大家请认准这个图它会带您去到合适的地方哒~偷偷告诉大家，停在地下车库F5区域离活动现场最近哦！导航视频担心找不到地方？请点击视频，沉浸式给您带路！更多咨询还有不了解的地方？添加客服小悦或者后台给我们留言马上帮到您！互动话题#如果您来摆摊，您想贩卖什么呢？本推文下点赞数前五名即可获得中秋月饼礼盒一份哦~截止时间：2022年8月31日领取时间：2022年8月31日-9月4日领取地址：华发琴澳新城旗舰销售中心（*解释权归华发琴澳新城所有）- THE END -


文章编号: 1dc935b99bdad80352dbd3b7b7b9ef92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (“美人鱼”的劫难:儒艮已在中国功能性灭绝?) 2022-08-26 三联生活周刊   三联生活周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651123462&idx=1&sn=598e146f054a6b7e7bdcebbc91ac863a




*本文为「三联生活周刊」原创内容本周三，英国《皇家学会开放科学》（Royal Society Open Science）发表文章，由中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为，儒艮在中国海域已经功能性灭绝。研究团队对相关地区的走访显示，人们已平均23年没有见过儒艮，中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年；而根据历史数据，研究团队认为，中国境内的儒艮种群快速崩溃始自1975年，目前已无法维持自我存续。不过，直至目前，国际自然保护联盟濒危物种红色名录上，儒艮依然属于易危级别。在我国去年更新的《国家重点保护野生动物名录》中，儒艮被列为国家一级保护动物。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在我国，历史上只在沙田镇境内淀州沙西侧的海面等比较狭小的区域内有分布。在文献上，儒艮即为我国“南海有鲛人，身为鱼形”传说中的美人鱼。其来源是，儒艮在哺乳期，会怀抱幼仔、仰面浮在水面上喂奶，头上又总顶着杂乱的水草，远远看去，就好像一个温柔的女子。而在儒艮曾真正出没的广西北海沙田镇，渔民们叫它“海牛”，或者干脆叫“牛”。也正是在儒艮被最后目击的2008年，本刊曾前往沙田镇，寻找关于儒艮的踪迹和渔民记忆。以下是当时的原文。文 | 王墨馥曾经常见“美人鱼”沙田镇属广西合浦县，但距县城还有近100公里。沙田镇附近海域在退潮后凸现出许多沙洲，沙田也就因此得名。小镇有一条主路一直通向海边，儒艮国家级保护区沙田管理站就在路的尽头。刚下车就有浓浓的咸味扑鼻而来，可是当地的人都说习惯了，闻不到。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在国内，沙田镇境内淀州沙西侧的海面是历史上儒艮栖息数量最多的地方。“沙田这边有13块沙，有沙就有沟，沟两边就长有水草，水草是美人鱼唯一的食物。我们以前抓美人鱼的时候也都要找这样的地方。”当年75岁的保护区义务管理员傅乃在说。传说中的“美人鱼”——儒艮 儒艮是海洋中唯一完全以海草为生的哺乳动物，“1958年以前，出海的人是不抓海牛的，即便意外抓到，也会放了，不敢要。感觉它们是挺神秘的东西，有的人还奉做神明”。杨振平说。他也是保护区的一位义务管理员。上世纪50年代，到了农历五六月份就没有鱼抓了，“大鱼抓了，小鱼不能抓”。1958年提出“大跃进”，为了将淡季变为旺季，当时的公社组织青壮年组成船队出海捕捉龟和海牛。“沙田这边50岁以上的人都吃过海牛肉。”当年傅乃在和杨振平都是捕捉海牛的权威，经验非常丰富。“从10岁就开始出海捕鱼，原来海牛很常见的，它们成群活动，30多头在一起的也见过。有专家考察过，这里当年能有1000多头海牛。”自古就有“南海有鲛人，身为鱼形”的美丽传说，讲的就是美人鱼儒艮，它们与陆地上的亚洲象有共同的祖先，后来进入海洋，依旧保持食草的习性，已有2500万年的海洋生存史，而它们在中国集中分布的地方就是在北海附近的海域。“1958年开始，公社要求我们捕海牛。海牛很大的，最大的捕过1700多斤的，最小还抱着吃奶的，也有30多斤。一般捕到的都能有三四百斤。”傅乃在说，“我们捕回来就交到公社，算工分的，捕海牛的工分还记得多。海牛肉很鲜美，尤其是胸肉，很瘦，不像猪肉那么肥，一点都不腻。以前食物不充足的时候，我们也吃过，没办法的。但是皮很硬，没人吃就扔掉了，一箩筐一箩筐地扔。”当时船员把海牛肉送到海监大队去，那里统一收购，“一毛七、一毛八1斤”。从1958到1962年，5年的时间，渔民们捕杀了200多头海牛。“那时候抓很容易，没鱼打的时候就开始抓海牛，到农历七月份之后就不抓了，每年这段时间就能捕到四五十头。”傅乃在说。纪录片《美人鱼之景:莫顿湾儒艮》截图“1963年之后就不让捕了，说是保护动物。”但是经过了5年的捕杀，海牛数量急剧下降，生性也变得敏感了。“1976年，珠江电影制片厂要拍一个关于海牛的纪录片，于是又组织当年抓海牛的这些人出海，帮着捕一些海牛，拍摄我们抓捕的过程，拍摄海牛的样子，让大家知道它们长什么样。后来那个片子挨村子去放，普及知识，也宣传让大家保护海牛。我们也是从那时候才知道海牛的学名叫儒艮，专家们都叫它们‘美人鱼’。”傅乃在说，“那次计划是让我们捕25头，但是一直到片子1978年拍完，我们一共只捕到了23头。”1988年，我国确定了白鳍豚、中华白海豚和儒艮3种水生哺乳动物为国家一级保护动物，1992年在广西合浦成立了儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，是迄今唯一的儒艮保护区。“保护区成立这十几年，只接到过当地渔民的报告，说看到了美人鱼。但是我们的工作人员都没有亲眼见过美人鱼的活动。”保护区管理站的副站长宁耘说。“美人鱼”和栖息地1976年，珠江电影制片厂拍摄关于儒艮的纪录片，是傅乃在和杨振平最后一次抓美人鱼。这个20多分钟的纪录片交给了保护区管理站，工作人员经常在各乡镇放映，在沙田放映的时候，好多老人还能激动地指着屏幕说看到了自己。这以后，不再有捕杀，儒艮的生活看似平静了。傅乃在上世纪60年代就在当时的村政府工作了，杨振平后来自己做些买卖。“儿子让我去住楼房，但是不习惯。”现在杨老还住在离海边非常近的平房里。以前抓海牛的经历让两位老人的心里不好受，儒艮保护区成立后，他们就成了最忠实的儒艮保护者。“他们在沙田是很有威信的，老人没有不认识他们的，年轻人也都听过他们的名字，有二老做宣传保护，我们的工作就好做多了。”宁耘说，“保护区都是没有钱给他们的，他们的工作完全是义务的。”儒艮性情十分温顺，也是唯一的食草性海洋哺乳动物“儒艮很温顺，它们不会攻击人类，甚至我们捕捉它们的时候，遇到的反抗也不是很强烈。”傅乃在说，“但是它们现在很敏感，1958年以前它们是不怕人的，现在离人很远了。”儒艮没有耳廓，听觉非常灵敏，“抓海牛的时候是不能讲话的，我们都用打手势的方法”。傅乃在回忆当年抓海牛的情景：“每次出去六七个大帆船，每个船上都有13个人。有一个人站在桅杆上，海牛出来呼吸的时候就能看到，然后就赶快打信号。我们会出动两三个小舢板，上面有四五个人，在发现海牛的区域拉网。捕海牛是用一种特殊的网，每面网都能有几公里长，然后慢慢收网包抄，把海牛围在数百米的海里，海牛一般都逃不掉的。”海牛也会在越来越紧的网里挣扎，渔民就将手里的标枪投向网中。“后来拍电影时候，要我们抓活的海牛，非常难。”收网的时候，如果海牛的头朝下就会窒息死亡，所以必须要保证它们的头朝上才有可能抓到活的。开始抓的一些都死了，只能用来做解剖，海牛有一个硕大的胃，“切开之后，里面绿油油的全都是海草，它们不吃别的东西”。儒艮生活的地方既要有浅滩也要有深槽，它们赖以为生的海草长在浅滩上，退潮的时候一部分海草床甚至会露出水面。“北海这边的海水不深，走个十几二十米，水也才到腰。”涨潮之后，海草就在水深3米左右的地方，儒艮就随着潮水游过来进食，它们的食量相当大，每天要消耗45公斤以上的海草。儒艮的个头很大，身长一般都在1米到3米，身体呈纺锤形。它们与普通的海牛最大的区别在尾部，普通海牛的尾部是圆形的，儒艮的尾巴则跟海豚很相似。儒艮的上吻很大，看上去就好像是一个硕大的肉嘟嘟的鼻子垂了下来，它们在进食的时候就要利用宽大的吻部，先将海草从淤泥中拱出来，然后再吞食。所以在退潮的时候能看到它们采食过海草的痕迹，而这时候，儒艮早已经随着海水退到了海深20米左右的深槽里休息，几分钟上来呼吸一下，不到1分钟又潜下去。“了解海牛的生活习性才能抓到它们。”以前，经验丰富的渔民并不把寻找海牛当做难事，“它们在进食的时候，从高处看海面，它们活动的地方海水发浑，我们就往那去。等它们吃饱了，肚胀了，就会找个地方休息玩耍，淀州沙西侧有个深沟叫铁山港，那时候那里海牛最多。它们的行动很缓慢。最多的一次，一网抓了13头。”“拍电影的时候我们抓过两头活的，一头喂小仔的海牛被抓住了。”儒艮的妊娠期大约要1年左右，母亲哺乳期间的进食量是平时的几倍，而幼仔要到18个月左右才会断奶，所以儒艮的繁殖非常慢，至少要3年才会产一胎。“那头海牛一直仰面抱着小仔喂奶，网已经收得很紧了也不放开。”儒艮是用两个胸鳍抱着幼仔哺乳的，头上总是挂着一些杂乱的水草，在海上从远处望去，就好像一个女人。“我们用网把它们掀到船上，大的能有300多公斤，给它们的身上盖上纱布，然后不断地浇水。”傅老说，“本来打算用飞机把它们运到南宁去养的，但是这东西没有水不行，很快皮肤就起泡死了。”所以，至今国内也没有人工饲养的儒艮。现在沙田镇的人仍然是以海为生，常住人口也就不到2万人，全镇一共有机动船486艘，几乎家家户户都有船，人均收入能在3000元左右。“这里没有种地的。”傅老说，“种一年地不如出海两三天。打一船鱼的利润最少也有十几块，一般都有几十块钱。有钱的用大船去深海，收获更大。”在沙田的保护区工作人员说，那里的饮用水都有咸味的，海水会倒灌进来，庄稼也长不好。“这里的蔬菜很贵，要从外面买过来。还有一样贵的，就是猪肉。这里的猪都是用海鲜喂的，猪肉比北海市还贵，要18块钱1斤。最便宜的就是海鲜。”现在的沙田镇人仍然靠海为生，生产活动导致儒艮保护困难重重最令保护区的人头痛的就是遍地开花的养殖场。沙田镇百姓的收入在广西算高的，主要都来自海洋，养螺养鱼成了收入最高的产业，“有螺场的家里都能建小楼”。“有一种经营方式是‘海霸’，就在深海插一些木桩，将那一片海域圈起来，在旁边搭小棚，日夜有人看守着，谁都不能进去，这一片地方就被他们霸占着。”宁耘说，儒艮是生活在深槽、在浅海采食的，螺场的建立阻挡了一些儒艮觅食的路线，而且现在的渔船都配有发动机，巨大的噪音让儒艮敬而远之，觅食场地的选择就非常有限了。相对于“海霸”，另一种养螺方式更给儒艮带来灭顶之灾。“在浅海的滩涂上，退潮时候会退出沙滩，涨潮时候会全部涨满，渔民就找渔网围起来，在里面投很多的螺苗下去，上面就会有厚厚的一层螺。这样生态就非常单一了，除了这种螺就没有其他的了，而且还要投药杀死影响螺生长的其他生物。这一片地方的海草都被螺覆盖了，根本就不可能生长。”“沙虫也是餐桌上的美食。我们办公楼前面在退潮的时候会退出一片沙滩，能看到很多人在沙滩上走动，那是在挖沙虫。沙虫埋在沙里，挖一遍沙虫就等于把整个海滩都翻了一遍，海草都被挖起来，涨潮就全都被冲走了。这对海草的破坏也非常严重。另外底拖网捕鱼将成片的海草连根拔起，也会造成毁灭性破坏。” 宁耘说。原来淀州沙一带是儒艮的天然牧场，这片滩涂的海草类型为喜盐草，也就是龟蓬草，那是儒艮最喜欢的食物。“踩到沙滩上就像踩在棉被上一样，软软的都是草，现在也被破坏得比较厉害。”宁耘说，“海草是儒艮生存的关键，现在保护区的一个主要任务就是保护海草床的生态。广西合浦海草床主要分布在铁山港和英罗港的西南部，基本上呈8块斑状分布。海草床近年来均有不同幅度减少的趋势。海草床是与红树林、珊瑚礁并列的三大海洋生态系统，也是唯一淹没在浅海的被子植物，对于沙田这片海域来说，更是儒艮这个物种能否保存下去的关键，所以保护海草的工作非常重要。”当地时间2021年10月5日，美国佛罗里达州，生物学家参与河流修复项目。该项目旨在帮助清理水道，并在该地区种植水草，以恢复海牛的自然栖息地，为该哺乳动物提供进食场所。此前一年佛罗里达州海牛死亡数量创下纪录，主要原因是水草床消失而导致的饥饿。（图｜视觉中国）傅乃在原来在政府工作的时候就是负责林业方面的，退休之后到保护区主要负责勘察海草的状况。“傅老很厉害的，在滩涂上走，很泥泞的，走得比我们这些年轻人都快。”保护区的人说。傅乃在一年中要几次去考察合浦几大海草床的情况，“30公里的路，3个多小时就能走完”。身材非常瘦小的傅老笑着说。但是海草床的状况却让他非常担忧，他站在办公楼的窗户前，当时正值退潮，他指给记者看远处几个已经露出水面的沙丘，“那些地方都是原来我们抓海牛的地方，现在都没有草了”。最让保护区的工作人员头疼的就是保护与经济发展的矛盾，“沙田镇完全是以渔业为生的，从保护的角度讲，在保护区内就应该取缔经济作业，但这是办不到的”。“美人鱼”的保护“我们会接到百姓的举报，在哪个区域发现儒艮活动的踪迹，但是赶到那里，早就不见了踪影。”宁耘说，“儒艮与海豚不一样，海豚出来呼吸的时候有时会跃出海面，但是儒艮出来呼吸是很难发现的。它们的呼吸口在后颈部，只是将头探出水面一点，不到1分钟就潜下去了。”此前，当地百姓曾在2006年发现儒艮，“在保护区东面的沙滩，下午四五点钟的时候，有个小孩子游泳看到了一个黑黑的东西，抬着头发出噜噜噜的声音，然后就游走了。旁边有50多岁的大人跟着，以前也抓过儒艮的，可以确定是儒艮。这是消息比较确切的一次。”宁耘说，“对儒艮进行科学研究就需要跟踪观察。观察的最好办法是用直升机从高空俯瞰，这样儒艮上来呼吸的时候就能观察到它们的位置。船的观测平台不够高，就算它们出来都看不到。”但是现在的资金状况是没有使用直升机的条件的，“如果条件允许，建个观测平台也可以”。“现在海洋研究运用最广泛的是声纳，但是北海海域的儒艮原来是没有本底的，也就是没有声谱可以对比。如果用澳大利亚的声谱，因为环境和种群都不同，声谱也不一定能对得上。海洋研究本来就要比陆上的复杂，我们又没有什么基础，就更麻烦。”当地时间2019年11月27日，澳大利亚悉尼，悉尼海洋生物水族馆为儒艮“小猪”举办了一场生日派对，庆祝它的21岁生日。（图｜视觉中国）但是相对于科研工作，现在更可行的是对海草的保护，这是儒艮这个物种生存的基础。“限制和整顿非法养殖作业是一件非常困难的工作。”宁耘说，“我们取缔过很多次，跟政府联合，也已经有4次。去拆除螺场还需要公安的援助，是要打架的，公安都要全副武装地出动。浅海这边的螺场拆除更麻烦，围网很长，整个海岸都围了起来，看不到头。渔网被深深地埋在沙子里，十几个人一起才能拉得动，很难拆。我们一次执法要组织三四百人，用几天时间拆除非法的设施，成本太高了。但相反的，他们违法的成本很低，收益很大，所以屡禁不止。”打击非法的工作一直在做，但是如果不想其他办法，海草的衰退还会继续。澳大利亚也许是目前族群量最多的地区，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海，捉住儒艮应立即放生。但儒艮的处境仍不乐观，至今在它们大部分的栖息地内仍不断遭到猎杀，有时还会在市场上公开贩卖。在澳大利亚，儒艮已被列为保育类动物，仅部分地区有原住民猎人的捕猎。除此之外，儒艮也常死于渔业拖网、海边保护游泳者的防鲨网等。数量的减少可能导致因近亲交配而使得整个种群灭绝。“如果我们可以人工培育海草床，就可以模拟儒艮的生活环境，引儒艮过来，做观察研究。提高儒艮的数量，对物种保存也有帮助。海洋植物是初级生产者，食物链的基本部分。海草面积减少的幅度相当大，其主要原因是人为因素的破坏。海草生态系统往往易被人忽略。近年，海草床已被认为是重要的海岸生物栖息地，许多的海洋生物依赖于海草生长，它们与海草一起有机地构成地球上一道独特的生态系统，其中一种生物的消失就可能引起与之相关的几个物种的死亡。所以，保护好海草就等于保护好海草生态系统中丰富多彩的生物种类及其基因库。” 宁耘说。排版：然宁 / 审核：同同本文为原创内容，版权归「三联生活周刊」所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。大家都在看▼ 点击阅读原文，一键下单本期新刊。


文章编号: cc9422da9ef91d2163a8aedd72d9d34a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (看海、赶海、吃海鲜!厦门的海得这么玩) 2022-08-26 厦门早知道   厦门早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247557896&idx=1&sn=02ebf1a40266abb0ab6bba78a51997fc




“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”海上花园厦门一座绝不能错过看海的海滨城市治愈的蓝色，醉人的美景引起了多少旅人温柔的怀想今天A萌君带你一起观海、赶海、吃海一站式亲近大海攻略与大海来一次亲密接触黄厝海滩漫步黄厝海滩云动波涌，沙细水清温润海风、坚硬礁石、雪白浪花这是大海独有的浪漫图|小红书博主@Tiianan惬意走在海边木栈道望远处海天一色冲浪、拍照、散步……满足你对大海的所有美好想象图|行影旅行披星戴月走近海滨追一场橘红色的日出看海平线上升起的太阳朝霞将海面映照金色阳光将大地照亮内心的治愈就在此刻图|小红书博主@一瓶叉会腰鼓浪屿港仔后海滨浴场鼓浪屿港仔后海滨浴场踩沙戏水眺望远处灯塔收集温柔落日余晖将鹭岛与海的故事装进行囊图|小红书博主@芋圆仙草冻绵延的海岸线缱绻的粼粼波光与西面的菽庄花园交相辉映无需多余滤镜分分钟拍出“时尚大片”海景地铁“城在海上，海在城中”坐上厦门地铁1号线从高崎站至集美学村站蓝天白云大海跃然眼前让你的心随景动如入梦幻之境图|集美旅游这里是《千与千寻》同款海景地铁抬眼即是蔚蓝浩瀚的大海童话里的世界触手可及每分每秒都是难忘的瞬间想要体验滨海风情和大海拉近距离那就必须得赶一次海了！后田彩虹沙滩位于集美和同安交界处的彩虹沙滩是热门的厦门赶海地待至浪潮退去时带上小铲子等装备收获螃蟹、花蛤等“战利品”大海的惊喜无处不在图|厦门旅游年卡累了就驻足海滩微风拂面，看碧波白鹭享受身心舒畅时刻图|厦门旅游年卡小嶝岛休闲渔村在翔安小嶝岛来一次沉浸式“摸鱼”体验唤醒来自大海深处的原始记忆这里是“渔家旅馆”虾、鱼、海蛎应有尽有享受不重样的海鲜盛宴图|小红书博主@大眼埃蒙带上家里的小朋友们在大片滩涂上拾起海螺、贝壳倾听来自大海的声音幸运的话还能偶遇国家一级保护动物白海豚~图|小红书博主@山川追着跑将大海拥入怀抱怎么能不来上一顿海鲜大餐呢？适逢“开渔季”千帆竞发向大海正是吃物美价廉海鲜的好时节小早君为大家带来厦门地道的海鲜大排档让你实现“海鲜自由”上青本港海鲜这是一家老厦门人心中的宝藏海鲜大排档店内虾蟹鱼贝品种齐全严格把控食材烹饪时间纯正闽南味还原海鲜纯粹本味待到夜幕降临夜色迷离灯火璀璨和三五好友品尝鲜美海味又是别样的一番体验良山大排档图|彭涛开元路最早的大排档之一《宵夜江湖》节目中圈粉无数八市供应商直供海鲜从备菜到出餐，全流程透明化做到了真正的“接地气”一开门营业络绎不绝的客人在此等候浓浓的人情味与街巷烟火气餐桌上秘制的酱汁配上苦螺正宗的酱油水搭上黄花鱼老板亲自把控的爆炒腰花将食材的鲜味提炼烹调出良山独特的菜品让你享受舌尖上的美味温馨提示1、请市民、游客遵守“限量、预约、错峰”总体要求，景区实行分时预约等限流措施。2、疫情防控不松懈，进入景区景点、各类场馆前请自觉接受体温监测，福建健康码、72小时内核酸阴性证明或24小时内采样记录查验。3、游玩时务必佩戴好口罩，保持适当的社交距离，不聚集、勤洗手、勤通风，注意常态化疫情防控。4.在海边游玩，水位落差不明，千万不能盲目下水，未成年人需在成年人的陪同下到海边游玩。5.千万要注意潮汐涨落变化，不靠近危险海域，时刻注意安全第一。浪花阵阵，潮起潮落趁着大好时光让我们一起出发去海边吧！▍整合来源：厦门文旅、i听厦门、集美旅游、厦门广电、厦门旅游年卡、相应商家的官微美团等宣传平台等、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！


文章编号: 3b7bbd1af7ec713cb7b8602cd0950085
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (广西:建设八桂万物和谐共生的美丽家园) 2022-08-26 贵港生态环境   贵港生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247523807&idx=1&sn=e940a3a2b766a194f43a735de7c2ee53




 保护生物多样性，就是保护人类未来。广西壮族自治区是我国西南地区重要的生态屏障，生物多样性丰富，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，生态文明建设示范区创建工作不断迈上新台阶，生态保护制度得到进一步完善，生态环境质量明显提升，同时积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，切实做好生物多样性保护和管理工作，共建八桂万物和谐共生的美丽家园。 据广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区林业局有关负责人介绍，在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有特色的生物多样性保护之路。在广西恩城国家级自然保护区，美丽的冠斑犀鸟正在林间觅食。黄嵩和 摄一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄在就地保护方面，广西共建立自然保护地223处，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源，并成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。在政策法规方面，2021年9月，出台了《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》；2022年5月，印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，推动提升广西生物多样性保护各项能力和水平。 广西大力开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，在弄岗、大瑶山、猫儿山、木论等自然保护区开展生态定位观测。广西涉及白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进。加强与邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。其中山口和猫儿山两处自然保护区加入“人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入国际重要湿地名录。2017年4月25日，广西正式啔动由财政部、生态环境部与联合国开发计划署共同开发的国际履约项目试点工作——“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”，目前已完成示范点罗汉果、金花茶等遗传资源及其相关传统知识开发利用的调查等工作。这对提高广西各级政府决策者和公众对遗传资源和相关传统知识的了解，加强各级生物多样性保护部门的能力建设等都将发挥重要的示范作用。 万物有灵皆可诗。展望未来，广西将加快实施“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）生态环境分区管控，持续加大投入国土绿化和石漠化综合治理，不断夯实生物多样性保护工作的“绿色家底”；持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，鼓励企业、社会组织和个人参与野生动物保护，为生物多样性做出更多更大贡献。来源｜广西日报-广西云客户端感谢您对贵港生态环境的关心！


文章编号: 4112812c38a1f60edbb4126b0d2b8c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (特别关注丨继长江白鲟后,儒艮被宣布在中国功能性灭绝,为海洋哺乳生物“敲响警钟”!) 2022-08-26 科普黄冈   科普黄冈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQ1NzI0Mg==&mid=2649814001&idx=1&sn=112b910d2e1cdda2f15ee29eb58905ae




前段时间，世界自然保护联盟（IUCN）更新濒危物种红色名录，有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟正式宣布灭绝。然而又有一种生物被宣布“功能性”灭绝。阿联酋《国家报》8月24日文章，原题：儒艮被宣布在中国功能性灭绝，这为保护工作“敲响警钟”。这可能意味着再不对该生物进行保护，它有可能走上长江白鲟的道路。▼英国伦敦动物学会和中国科学院开展的研究认为，捕捞、船舶撞击再加上人类活动引发的栖息地丧失等因素导致儒艮数量下降。另外这种生物的繁殖能力也比较差，一次只能产一胎，妊娠期约13个月，前后两次产仔的时间间隔约3-7年。自上世纪70年代以来儒艮的数量一直在逐渐减少。研究发现，自2008年以来中国就不再有儒艮出没的记录了。▼1986年，我国在广西建立了自然保护区，主要保护儒艮、中华白海豚、江豚等物种以及海草床、红树林等生态系统及其海洋生态环境。广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国的儒艮保护区。但如果不是主动进入保护区，我们基本很难见到儒艮的踪迹。▼无论是长江白鲟正式宣布灭绝，还是《皇家学会开放科学杂志》宣布的儒艮在中国“功能性灭绝”，这都表明生物多样性在减少，自然环境正在不断变化。保护生物多样性依然迫在眉睫、任重道远广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区儒艮标本↓来源： 海洋世界文化无限、海洋知圈编辑：闵国庆  审核：吕霞长按下图识别二维码关注：科普黄冈（黄冈市科协官方公众号）


文章编号: 82a37be54dba4d1ef32dace450bd307e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (美景玩不完!福建将新增11处省级自然保护区,人与自然更加和谐) 2022-08-26 福建电视台旅游频道   福建电视台旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI0NDYzNw==&mid=2652870611&idx=2&sn=d9f66be2c030dc738ab38e86f364534f




近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。图源：视频号福州晚报这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 图源：小红书@孔夫子东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：小红书@茜茜杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。图源：小红书@茜茜秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。图源：小红书@小林在福州山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。图源：视频号电网头条宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"综合整理自：清新福建 文旅之声


文章编号: 2f1d81bfb14ed8277444f93aa14f6e61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (守护碧海蓝天的“宁德答卷”) 2022-08-26 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651384186&idx=3&sn=f922692a50550728136ad05680a5532f




      8月19日，在三都澳白基湾海域，宁德市城投海蓝公司的人工作业船和机械打捞船忙着打捞海漂垃圾。为巩固清海成果，宁德市组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。这是宁德市全力推进海上养殖综合整治的重要举措之一。      2018年，宁德市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。立足“全面清”      宁德市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但是，长期粗放的养殖方式，导致海洋环境日益恶化，进而反噬海上养殖，形成恶性循环，海上养殖综合整治刻不容缓。“在整治和转型升级过程中，宁德市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，让‘海上田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局相关负责人说。      “全面清”清什么？“以大黄鱼养殖为例，大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，一旦遭遇台风，海面上就会漂浮大量的垃圾。此外，养殖设施低端，并存在超规养殖、乱占航道、过度用海等问题。这是我们需要清的。”宁德市海洋与渔业局工作人员介绍。霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿 李荣斌 摄      “清海”清出新常态。在霞浦县七星海域，通过下水环保型全塑胶深水大网箱、环保型小网箱等现代设备，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价较过去传统养殖提高三成多，华丽转身为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。      两年时间，宁德市实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频现。经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。聚焦“规范养”       违规养殖清出去，规范养殖引进来，合理合法又高效地解决沿海渔民发展空间的问题。宁德市制定颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区等功能区，让渔业养殖更加科学化、合理化。先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。      在养殖设施方面，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱，海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。同时，通过创新举措，解决了转型升级中资金、标准、技术、风险等方面的难题，高效推进海上养殖综合整治工作。三都澳海上新型渔排 郑维伟 摄      海洋生态持续优化，经济效益看得见。走进福安市下白石镇西南部的鲈门港区，远远看到岸边五颜六色的“地标建筑”——渔家小屋，便知来到了宁海村。蓝黄相间的现代渔排尽显海上养殖综合整治成果。如今，3个万亩海上养殖示范区已成为渔民牧海耕渔的“聚宝盆”，一幅“海上田园、多彩渔村”的和谐画面在此拉开。      “以前用泡沫网箱养，水质越来越差，鱼也很容易生病，养什么都很难活，损失越来越大。”养殖户王君惜说，如今这片海域上再也看不到泡沫、木质的网箱和浮球，取而代之的是成片塑胶渔排。目前，宁海村共建成小网箱5000口、大网箱32口、管理房1座，用于养殖大黄鱼、真鲷鱼、鲈鱼、石斑鱼等，经济价值达2.3亿元。通过出租渔排，该村从“空壳村”逆袭成百万元村财产业村。突出“长效管”      近日，在福安市溪尾镇溪邳村，工作人员通过“智慧渔村”系统查看该村各个码头岸线和主要路口监控管理情况。同时，通过云广播宣传渔排改造政策，让村民随时随地熟悉政策。线上、线下齐发力，依托“智慧渔村”建设，溪尾镇组建岸上巡查队，落实常态化值班巡查制度，加大岸线巡查，重点巡查木材加工点和岸上新建木质渔排以及外来木质渔排的去向，防止木质渔排反弹回潮。      做好清海“后半篇”文章，还要做好“长效管”的工作。宁德市在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。通过发证养殖、常态巡查、网格管理、智能管控等举措，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多。位于三都澳白基湾的三都澳食品有限公司塑胶网箱养殖基地的光伏项目 李民雄 摄      目前，宁德市以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足养殖、渔船、渔港监管，以及执法管理等业务需求。      发力“双碳”大局，蓝色经济更显绿色成色。白基湾海域、七星海域等5个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为牧海耕田注入“智慧”力量。接下来，宁德市将积极推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。 来源：闽东日报 张文奎 您点“在看”宁德生态环境才好看


文章编号: b8d359c75eb7cfda22fbee03df52c86b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-08-26 铁青文旅   铁青文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650313212&idx=1&sn=a94a24ce7640d236fc6e4813b299c955




怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店【团期价格】9月1、8、15、22、27日房差450元，不占床-240元    成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。特别约定1、目前当地防疫政策：不接待中高风险地区游客，低风险地区需要48小时核酸证明，出示穗康码+行程码。客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人根据当日出发车次的时间约定，提前抵达广州南站/广州东站乘坐动车，以防误车。扫码下载详细行程广东铁青国际文化旅游集团有限公司来源：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲      高铁站车广告媒体招商热线：020-61251258    客服电话：020-61251100    铁青文旅总部报名电话：020-61281888      深圳公司报名电话：0755-82116906    长沙分公司报名电话：0731-82630973    怀化分公司报名电话：0745-2183699    海南分公司报名电话：13379951490    分享收藏点赞在看点击这里即可报名


文章编号: c82684f39688d417101ba84e6ae99499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (在“众神之地”,探索人与自然的相处之道) 2022-08-26 红塔集团资讯平台   红塔集团资讯平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODMxNzM0Mw==&mid=2247528219&idx=1&sn=01e8f6a2991a50c646944b84d8c197d6




还记得之前火遍全球的云南亚洲象“出走”事件吗？2020年3月，16头生活在西双版纳勐养子保护区内的亚洲象突然离开了居住地。它们穿过村庄、越过城镇，一路向北。一年过去了，大象迁徙的话题早已被其他热潮冲散，这些自然生灵又消失在大众的视野里。是否还有人关心它们的生活？是否还有人记得它们的存在？也许在这部纪录片里我们可以找寻到答案——近日，由B站出品的纪录片《众神之地》悄然上线，虽然宣传不足，却交出了10万条弹幕、超6000万播放量、豆瓣评分9.3的“优秀成绩单”。这部采用“全华班”拍摄团队，历时4年打造的自然类纪录片不仅惊艳了观众，还被大家一致评为“比肩BBC纪录片”的精品。“神”的化身《众神之地》共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。它们都曾经是“神”的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是“山神”的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个“神”。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。人类之“力”然而，随着人口的增加、人类生存方式的改变，这些动物与人类之间的关系也悄然变化，关于“自然领地”的角逐，人类已然占了上风。当越来越多的牦牛被家养驯化，当野生牦牛的栖息地逐年减少，这个青藏高原上最古老的物种也不得不开始跨过牧场护栏进入到家养牦牛群中“抢亲”。那些“人牛大战”的过程，常常给它们带来流血与伤痛。如今广泛使用的拖网渔船造成了海洋中食物的短缺，白海豚只能冒着被渔网勒住、被螺旋桨割伤、在浅滩搁浅的风险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼。人类得益于水电大坝和高速公路的建设发展，亚洲象却因为它们的“突然出现”而无法通过刻在脑海里的“地图”找寻到曾经归家的路。由于人类对东北虎的盗猎、对森林系统的破坏，导致了野生东北虎一度面临灭绝，曾经的森林之王只能东躲西藏、隐匿形迹，伏于森林深处静看着这越来越陌生的世界。随着人类社会越来越现代化，人的力量以压倒性的优势取得了胜利。却也给我们带来了食物链顶端的傲慢与自大，困境与错误......人与自然值得幸运的是，越来越多的人意识到了这一点。这部纪录片也以自己的角度让我们看到了人与自然和谐相处的希望。西藏建立了羌塘国家级自然保护区，共设立23个管护站，加大了野生动物保护救助力度，迷路的小野牦牛可以在管护员们的悉心照料下茁壮成长。中科院水生生物研究所鲸类保护学科组的冯抗抗团队，一直致力于中华白海豚的救助，他们曾多次帮助误入内河的白海豚重返大海。找不到归家路的象群在“滇南粮仓”勐海定居了下来，护林员赵平成了这群象的固定监督员，他十年如一日，每天跟踪观察象群位置，并通过手机发送给当地的百姓，避免人象冲突。绝迹已久的东北虎逐渐回归，森林的再度繁茂串联起了一条无形的线，土地、树木、飞鸟、山鹿......自然的姿态开始显得愈加多彩。“众神之地”上没有“神”，却有着能创造无数奇迹的人类与自然生灵，只有当我们真实领悟到人、动物、自然的和谐共生之道，这片土地的神奇才会被记录、被看到、被理解。图片来源：纪录片《众神之地》视频截图 还没看够？猛戳下方！ 


文章编号: 853ea48396310e5502d26ee20731519e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (薄荷福建|大美!福建将新增11处省级自然保护区!) 2022-08-26 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247498460&idx=3&sn=2e749ae9082b78851c456abca34b38f2




点击上方“蓝字”带你去看小星星近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"END


文章编号: 199ea0dc5079bad5baf5d347476b687f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (以史为鉴守初心 以廉为镜正己身 | 灵山运营分公司大浦路党支部开展主题党日活动) 2022-08-26 新发展集团灵山运营分公司   新发展集团灵山运营分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU1MzkyNg==&mid=2247490193&idx=1&sn=25d2cc09d8b3ac5904dea1ff11b53629




廉者常乐无求  贪者常忧不足廉不贪直不倚惟廉者能约己而爱人廉者 民之表也廉者不求非其有廉者常乐无求  贪者常忧不足廉不贪直不倚惟廉者能约己而爱人廉不贪直不倚惟廉者能约己而爱人廉洁教育8月24日下午，灵山运营分公司大浦路党支部把警示教育“会场”搬到廉政教育基地“现场”，组织全体党员和入党积极分子代表联合北投养护科技集团养护项目部、浦北交警大队前往钦州市三娘湾“清心园”廉政文化教育基地开展“清风相迎二十大，永葆廉洁不褪色”主题党日活动。接受精神洗礼，永葆廉洁初心左右滑动查看更多在讲解员的引导下，大家参观了天地正气时刻、净土主题园、桃李园、思莲园和竹园等景点，通过民族英雄冯子材的事迹感受“天地正气”，深入竹园和思莲园感受竹之气节和莲之清香。坭兴陶大茶壶镌刻的“一壶清心,品茗思廉”与这次活动主题紧紧相扣，大家沉浸在“清廉”的氛围里，正如桃李园中一石书下所刻的“十年树木,百年树人”，寓意廉洁教育仍任重道远，同志们今后需要进一步开展“清廉”教育，观历史风云、赏良辰美景、阅人生百态、知万物变迁。追忆峥嵘岁月，牢记入党初心在分公司党委副书记、副总经理陈敬强的带领下，全体成员在“清心园”入党誓词前，举起右手面向党旗，再一次向党旗庄严宣誓，重温入党誓词。通过庄重的入党宣誓仪式追忆入党时的澎湃热血与思想激情，引导党员干部进一步增强党员身份意识，时刻牢记入党初心，践行党的宗旨，不忘来时路，走好脚下路，未来继续以廉洁清风之姿昂首向前。探索海洋奥秘，领略国防风采党员在中华白海豚科普馆听讲解员科普参观钦州市国防教育基地合影留念左右滑动查看更多大家在讲解员的带领下来到了中华白海豚科普馆和国防教育基地。从了解鲸豚类的起源和演化过程中感受海洋世界的无穷魅力，时刻提醒人们在注重经济增长同时呵护自然可持续发展。在了解钦州海防和军民深度融合发展的历史进程中，大家深受震撼，深刻领会了党的十九大提出的“建设强大稳固的现代海边空防”的宗旨。增强文体建设，展现廉洁风采左右滑动查看更多参观活动结束后，与会人员还组织了一场精彩纷呈的篮球友谊赛。大家在赛场上以球会友、挥洒汗水、释放激情，用运动传递廉洁新风尚，展现党员积极向上的精神面貌，为党的二十大胜利召开营造良好氛围。供稿 | 大浦路党支部编辑 | 袁睿主编 | 杨东


文章编号: 3de51a08611f11228e34b5490aac2f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿+环岛路+夜游+云水谣休闲四天三晚游纯玩小团) 2022-08-26 周边最美乡村游   周边最美乡村游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI4NzgxNQ==&mid=2651237553&idx=1&sn=b5deb9af7f9b10b4ee8ee1d93860fc97




厦门四天三晚高端纯玩小团（避免大团排队等候）第一天接动车（厦门北站和厦门站）和接机（厦门高崎机场）根据客人到达时间合理安排。第二天酒店早餐后接（根据渡船时间，会提前约好）:早餐后车至码头乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的鼓浪屿（以当天实际出票时间为准，），游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑、欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。参观【菽庄花园】，四十四桥，参观全国唯一的钢琴博物馆；游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园毓园,前往港仔后沙滩。自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵，结束行程送回酒店。（午餐岛上很多卖小吃的自理，晚餐可以去酒店吃）第三天:早餐后9；00乘车前往厦门大学（外观+拍照约10分钟），前往【胡里山炮台】（约50分钟），近百年来；胡里山炮台一直是军事禁区、1984年才对外开放，1986年在胡里山炮台前身新建望归亭、盼归台，同时可参观世界上最大的克虏伯炮王，扼守着进出厦门的主航道，回味那烽火连天的岁月。途经厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】—环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；以及和台湾金门遥遥相对的：“一国两制，统一中国”的八个大字；感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。参观【曾厝埯风情街】（约50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。午餐后我们可以去【帆船出海】背靠厦门城市绿肺——五缘湾，面朝大海，广阔湾景，由专业船长带您扬帆起航，深入海中央，有机会偶遇白海豚哦~，约60分钟出海体验。3；30后送回酒店休息18；00接送去和平码头--厦门游船夜游（船上有自助餐，也可以自己带零食上去，等下船后去大排档品尝厦门海鲜）第三天漫步云水谣/云水谣古镇+世遗土楼一日游08:00我们来接您（思明区/湖里区）厦门岛内酒店接送前往土楼09:30途经过漳州、南靖前往土楼景区，单程需要3.5小时（中途休息上洗手间约10分钟，此非购物店，敬请谅解）11:301享用午餐  品当地特色客家菜（8菜1汤）12:30前往参观云水谣云水谣古镇/世遗土楼景区里面的客家居民还保存着古朴的民风，饮露天井水，住无卫生间的卧房。去探访楼里的另一个世界，让你相像不到的是，一个土楼能住上几百号人。据说土楼墙体非常厚实，是为了对抗土匪倭寇而建，在现有的墙体上，隐约还能看到子弹打过的炮洞。邂逅浪漫云水谣这里有一条长长的鹅卵石古栈道，《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄，如今已成为闽台影视基地。在这里可以尽情拍照凹造型，避开人群穿行于古街小巷中，收获旅途的瞬间感动，是那偶遇萌萌的小猫，或是古厝转角一末天空蓝。 打卡《大鱼海棠》湫的家——和贵楼  和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上，数次地震仍坚固稳定，保存完好。楼中有两口奇水井，左边井清亮如镜，水质甜美；右边井混浊发黄，不能饮用。听当地老百姓说，左井为阳井，喝过这个井的水会生男孩，传说和贵楼几百年来，只生男孩。置于真假，可以去了，问问当地人。 15:00结束行程，返回厦门18:30抵达厦门后送回酒店，晚餐自理根据人数报价【费用包含】1、大交通：含厦门/土楼往返别克商务车费；2、小交通：景区电瓶车+过渡船票；3、用  餐：1正餐，餐标1桌5000元/桌，八菜一汤（中式餐，如因自身原因放弃用餐需要提前两小时告之随车人员，否则餐费无法退还）。4、景  点：含以上所列景点首道门票；5、导  游：当地景区持证讲解员+旅游意外保险；6、儿童价标准：身高0.7~1.4米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.4米以上按成人注意事项★出行需确保拥有健康码，福建省健康通行码获取方式：下载”闽政通APP“—完成注册信息—认证个人信息（身份认证、人像认证）—八闽健康码。行程安排：08:00 根据导游前一天发送的时间，依次前往(湖里区/思明区)接您。  （独立团会根据船票时间去酒店接）09:00 乘船前往鼓浪屿。 1.鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。2.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛的风险及船票损失。10:00 游览鼓浪屿-万国建筑（外观）鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。11:00菽庄花园菽庄花园各景错落有序，其建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑，独特而惊艳。主要分为藏海园及补山园两部分，主要景点有钢琴博物馆、十二洞天、四十四桥。钢琴博物馆钢琴博物馆位于鼓浪屿，里面陈列了胡友义先生收藏的70多架古钢琴。比较特别的是一台1928年美国制造、价值昂贵的全自动海那斯名琴。12 :00-13:00午餐自理（岛上很多厦门特色小吃） 13；-14；30皓月园游玩+拍照。14:30自由活动，推荐港仔后海滨浴场自由活动 自由活动时间可以环岛，可以自由拍照。海边拍照注意安全。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。日光岩门票60元自理登顶。16：30交通：根据约定时间集合乘船过渡（过渡时间约20分钟，不含等候时间）返回厦门市区，后安排客人入住酒店休息。如果您需要在鼓浪屿上脱团，进行自由活动，回程船票自理18元/人，自行返回酒店，费用不退。费用包含：1.门票：含鼓浪屿船票、菽庄花园门票,皓月园（郑成功雕像的）；2.导游：含中文持证导游；3.用车：含厦门岛内（思明区、湖里区）酒店附近站点接送至乘船码头；4.儿童费用包含：车位费、鼓浪屿船票；其他费用不含，超高门票费用自理。费用不含：1、不含餐；2.儿童不含景点门票；3.除以上包含费用外，其他均不含。


文章编号: a7db3a9d0abbdcc31ecdd89292dd923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (祝贺!邵武获评全省优秀...) 2022-08-26 晓邵武   晓邵武


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM0ODYyOQ==&mid=2247486586&idx=4&sn=fec59cbcf2aee521e65aee5ebdff730c




祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、十佳通讯员名单揭晓！一起来看光荣榜——关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫     泉港区委宣传部黄起青     周宁县委报道组林晓燕     晋江市委报道组李宏图     德化县融媒体中心周志荣     龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲     福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城     漳浦县纪委监委宣传部许   琰     沙县区融媒体中心黄瑜鹏     南安市委报道组郑文典     芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）  康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林  升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）  林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）  伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）  林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）  施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）  蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）  陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）  王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢   伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷   琪（东山）   林  辉（北岸经开区）伊   凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏   斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾   程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）    刘才恒（宁化）  刘永良（永定）陈文经（晋江）    林耀琳（福安）  黄汉业（北岸经开区）陈   琛（北岸经开区）郑素描（同安）  沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）  王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）  施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）  戴淑增（芗城）陈   颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）  肖    丹（罗源）崔雷明（武夷山）王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）    魏知秋（周宁）  余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许   颖（城厢）   李   广（福安）许小燕（漳州开发区）  陈   泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘   琦（永定）   刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓  雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈  仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江  鹏（长汀）    雷露微（宁化）    邱洪福（光泽）邹善水（连城）   林惠卿（漳浦）   沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）   林    丹（永安）   张郁周（荔城）郭雅明（福安）   郭    扬（云霄）   余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花卢伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地肖首洲 吴建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了余福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片）郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！”郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清许琰 卢毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站”洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片）李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片）魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路邓雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆侯宁（诏安）落幕·崛起伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片）郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片）魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片）林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片）郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片）赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片）郑培銮（霞浦）本文来源：福建日报 内容权益归原作者所有 晓邵武综合编辑整理 侵删想要随时掌握邵武新鲜事？了解邵武最新资讯加晓晓微信吧！↓↓↓大家都在看↓↓↓邵武最新疫情防控 ▏养犬注意！邵武严查物业邵武核酸检测点  ▏邵武厨师大赛8月起执行 ▏最新招聘信息商务合作电话18750966993


文章编号: fd77518998463032448209dc5410836e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (讲好生态故事  共建壮美广西                   ——广西生态文化协会新媒体平台征稿啔事) 2022-08-26 广西生态文明建设   广西生态文明建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc1OTM3Ng==&mid=2247484160&idx=1&sn=7f148b7a027d5258cde1fac908daa05c




广西生态优势金不换，八桂绿水青山故事多。行走在八桂大地，徜徉于秀丽而恢宏的山水画卷：桂林漓江诗情画意，九马画山巧夺天工；钦州三娘湾碧波粼粼，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭沙鸥翩跹起舞；崇左喀斯特山林葱翠连绵，白头叶猴欢呼跳跃……青山绿水承载着壮乡儿女的乡愁，也寄托八方宾客的“诗与远方”，生态故事在祖国南疆山水间传唱。▲广西生态优势金不换，期待大家一起分享精彩的生态文化故事。韦健康摄讲好广西生态故事，厚植生态文化底蕴，无疑是壮乡儿女的新时代使命。或是对家乡古树的眷恋，或是邂逅山林美景的赞叹，或是对生态工作者的敬佩，或是生态文明推动乡村振兴的新传奇……小事动人心，那些感人的小故事，往往让人怦然心动，迫不及待“打卡”分享。广西生态文化协会新媒体平台无疑是您分享生态文化故事的权威平台。▲全州县毛竹山村耄耋长者为村支书王新明（左一）讲述800年南酸枣树的故事。蒋林林摄广西生态文化协会致力于构建生态文化理论体系、创建生态文化活动品牌、促进生态文化交流、搭建生态文化宣传阵地，努力为广西生态文明建设提供有力支撑，逐渐成为新时代传承和弘扬生态文化的主阵地，成为传播和普及生态文明理念的主渠道，成为推进生态文明建设的重要桥梁和纽带。在广西生态文化新媒体平台上，通过文字、图片、视频等形式，让您成为生态文化故事的记录者，更成为新时代生态文明发展历程的见证者。稿件要求：01文字类：诗歌、散文、小小说、报告文学等文体不限，作品字数3000字（诗歌28行）以内，配作品内容相关精美图片3-5张。02图片类：单幅或组照（一组不超过6张），作品统一jpg格式。图片配相关生动文字说明，“一张（组）图片讲述一个故事”。03视频类：视频短片、MV、微电影等，内容新颖生动感人，作品时长为2-5分钟,单个视频大小为100M-200M(字节)，格式为MP4格式。一经采用，奉送稿酬。量多质优者，年终推选评优。投稿邮箱：gxstwh@163.com广西生态文化协会2022年8月26日


文章编号: 7793c60e5ea76746f05149baa840afc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (有远见的父母,都懂得在这一点上,“逼”孩子一把) 2022-08-26 小美话经   小美话经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODAyMjczNg==&mid=2247535073&idx=2&sn=927ac8987f5e0710e4fcfa7162fdc225




派妈上学时，父母就一直鼓励我去看纪录片，这对我之后的成长和一生都影响很大。不仅仅学到了很多人文知识，更体会到我们作为一个平凡的生命个体，与大自然之间的连接。这样的紧密连接，即使处于工作烦闷、焦虑不断时，也更能获得内心的宁静与安定，更加坚定前行的脚步，我也希望将这个惠及一生的礼物送给孩子。正值暑期，是带娃一起增长见识、拓展视野的好时机。派妈给大家推荐一部由“全华班”拍摄团队打造的自然巨制《众神之地》，全中文配音，年龄小的孩子看起来也无压力！观看频道：B站（哔哩哔哩）目前B站评分高达9.8分，播出就封神，刷爆了宝妈们的朋友圈和妈妈群，非常适合带娃一起观看！这部纪录片一共4集，跨越了中国四角的不同生态，探寻四种“华夏神兽”：雪山使者野牦牛海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象森林之王东北虎这是一部由我们自己制作记录在中国广袤土地上的生命的纪录片，尝试去恢复中国远古文化精神图腾中，那些关于“灵”、关于“神”的古韵。导演曾海若，之前央视力荐的高分纪录片《第三极》正是出自这位导演之手。《众神之地》历时了4个春夏秋冬，与其说是纪录片，不如说在曾导镜头下更像是艺术品，每一帧都是壁纸，让大家感受到大自然的辽阔壮美。在派妈心里BBC的纪录片基于现代的科学研究产生，更偏向于科普教育，给我一种以人类视角去研究其他生物的感觉。而《众神之地》巧妙地注入了诸如《山海经》里的神话传说或古代的文献考究，这部纪录片让我觉得人类跟其他动物是平等的，共同生活在同一片天空，共同目的是为了生存，甚至相互之间还会产生情感羁绊。比如第二集里以国风动画道出远古半人半鱼的族群“卢亭”与白海豚的联系，仿佛将白海豚的联前世今生全部娓娓道来，辅以刘琮老师醇厚质感的配音，神话感拉满！这部纪录片没有模仿国外，以神话的加成和历史的阐述形成了我们自己的人文风格，让孩子更感兴趣，也能领悟到独属于我们自己的特色。藏北羌塘无人区成立的保护站，是方圆50公里内人类唯一的据点。直到有一天一只刚出生不久便落单的小野牦牛，突然打破了这片萧肃。还没断奶的牛宝宝已然奄奄一息，巡护员们决定收养它，让它成为保护站的第四位成员。每日同吃同住的小牛，逐渐像个小跟屁虫一样一样黏着奶爸们。早起跟着巡护员“一二一”的口令一起晨跑，摇着尾巴眼巴巴地等奶爸们热好早餐奶，饱餐一顿后美美地打起了奶嗝。巡护员苦恼又甜蜜地抱怨：“小时候舌头软软的，喜欢舔人耳朵，现在大了，舔的时候有点喇脸……”随着小牛慢慢长大，巡护员的牛奶存货也渐渐见了底。看到这里抱着奶瓶喝奶的的果果陷入了沉思：“妈妈，我们把家里的牛奶分给小牛吧！让它快点长大！”尽管隔着屏幕、隔着物种，孩子已经默默将小牛当作一个需要帮助的同龄伙伴，懂得主动分享。好在巡护员找到了办法，上山帮牧民捡牛粪，去冰冻的河里打水，换取牧民们冬天珍贵的牛奶，自己辛苦些也要让小牛吃饱。直到有一天，一只成年野牦牛出现在保护站附近。它似乎寻到了孩子的踪迹，但没有莽撞闯入，只是时常远远地望着，无声地呼唤小牛该回家了。哪怕小牛再不舍，也终于在第二年夏天回归了那片荒野。小野牦牛虽稚嫩可爱，可它的祖祖辈辈作为作为这片土地的原住民在这里早已生活了上百万年。每个主角都有自己鲜明的个性和独特的品格。看到另一位主角昆仑的第一眼，果果就大呼“好帅啊！”它深邃有神的瞳孔、漆黑茂密的长毛、奔跑下山时矫健的身姿，仿佛山神降临般不怒自威。无怪乎连孩子都被它圈粉，难以想象，有生之年竟然被一只野牦牛帅到！你分不清野牦牛和家养牦牛的区别？不可能！来看看派妈随意截取的一张图，是不是一眼就能捕捉牛群中体型优越、满满王者风范的昆仑。每年卖牛季节的开始，就是昆仑下山“抢亲”的日子。出于求偶目的，昆仑从牧民智达手里夺走牛群的领导权，带着牛群往更远处的山里走去，建立自己的“雪山部落”，延续着野牦牛的子嗣和血性。智达只得默默看着昆仑拐走牛群成为新主人，这个冬夜喝不到新鲜的牛奶、也吃不上餐餐必备的浓郁酥油，看着智达看不惯又拿它没办法的表情，心疼又好笑。乃至昆仑的孩子因为遗传了它不羁的野性，为逃离束缚而不惜付出生命。智达心痛却无奈，对着大山弹奏一首悲壮的动物哀歌，没想到却成就了对牛弹琴的名场面……                                       每每感动到落泪时，又一不小心被可爱到笑出鼻涕泡，让我和孩子心里浮上一丝温暖。昆仑的另一面便是断角。牛如其名，断掉了一只角，年轻时打架斗殴的结果。如今饱经沧桑后，早已褪去了满身的戾气，性格变得温和起来。断角主动“入赘”到家养牛群中，凭一己之力改善了牦牛的体质。初生的混血牦牛体型健硕，也更能适应寒冬。断角给牧民们带来福报，牧民们也馈以牧草和住所，让它留在这里颐养天年，不再流浪。这么多年来，人类和野牦牛会有矛盾，也会相互依赖，和平共处。暑假带娃去云南西双版纳旅游，看了野象穀的大象。果果特别兴奋，一眼认出了是前不久刚看完的第三集里播出的亚洲象。果果自己拍到的亚洲象正在喝奶每天看一集涨知识又开阔视野，还能把生活中的所见所闻串联起来。当时有个当地的大爷热心提醒：“别看它们憨态可掬、敦厚老实，其实野生象的破坏力非常惊人！”这一点我们倒是在片中就已经领略到了。第三集中有这么一头象被当地人拎出来“点名批评”，勐海象群最桀骜不驯、最喜欢在人类活动区出现的亚洲象——维吒哟，大家更喜欢称呼它为老三，族里排行第三。曾为了馋一口汁水香甜的甘蔗，生生逼停三十多辆卡车，没吃上竟“无能狂怒”撞碎司机的挡风玻璃，后求偶失败竟还乱发脾气。老三虽蛮横不讲理，却从不伤人，甚至跟监测员赵平感情深厚、形如父子。赵平也是唯一能跟老三交流的人，喊老三的名字还会抬头看看他，因此被当地人戏称是老三的亲爹。由于老三的“光辉”事迹实在罄竹难书，只得被送往亚洲象救助中心。赵平对老三也极度偏爱，驱车一百多公里，带着满满一箱的香蕉去看望，口中碎碎念道“这是老三爱吃的”。赵平看着老三现在的模样感叹道“原来你看多胖”，俨然一副生怕饿着孩子的老父亲形象！在栏杆前望着老三，一声声喊着“三啊”的时候，它又开始使小性子不理人。赵平嘴上念叨着“哎呀，把我忘记喽”，心里却清楚：大象的记忆可以维持20多年。说起老三，赵平评价“它虽然闹腾调皮，但对人类毫无敌意”，任性地发泄不快，却一直遵守人与大象相处的边界。这么个令人头疼的“混世魔王”在赵平眼里不过是个心智未开、调皮捣蛋的孩子，不得不让人吐槽这亲爹滤镜也太厚了点……和娃一起追的这部纪录片，每一集都会被感动得无以复加，曾海若导演给我们带来温暖欢笑，也骗了我们不少的眼泪。特别是看到第二集里，一胎只生一子又经历了一年哺乳期的白海豚妈妈，还没来得及教会宝宝捕食、翻腾、跳水，就要面临丧子之痛。它托举着死去的孩子，7天7夜不肯离开，真是让派妈看得鼻头一酸。这也正是给孩子死亡教育的时机，教会孩子无论是自己的还是他人亦或是小动物的生命，都值得尊重珍爱。面对死亡这个讳莫如深的话题，纪录片帮我们给了孩子答案。不只白海豚，就连强大的东北虎也落入濒危的困境。白山黑水的东北虎本是睥睨一切的森林之王，更是孩子心里崇拜的对象。“当你看到老虎的时候，它已经在暗处凝视你100次了。”然而孩子可以在片中直面森林王者，却依旧隔着屏幕都感受到压迫感。由于百年来栖息地不断遭破坏，站在食物链顶端的它们，却在不断面临数量锐减的考验。即便实力再过硬，它们也是一群需要依靠自然生存的东北大猫啊……除此之外大自然里其他的可爱小动物也参与了“友情客串”。鸬鹚捕鱼海陆分工明确花栗鼠被公鸡吓得松果都丢了颜值走红的“顶流”藏狐在洞口暗中观察寄居蟹靠武力当上房东这部纪录片，能让孩子一寸一寸感受着鲜活的生灵。相信通过这些镜头，孩子能从中感受到大自然治愈的力量，意识到自然伟大和人类的渺小。随着《新课标》的颁布，学校在不断有意识地引导孩子们拓展视野、深度思考、适应跨界的方向发展。面对瞬息万变的教育环境，提升孩子综合实力才应该是教育不变的内核。我们家长也不能一直固步自封在死记硬背、题海战术这样陈旧的“辅导思维”。通过生动的影像，让孩子在潜移默化中成长。从自然地理，到人文历史，关于爱和被爱、成长、责任、亲情、蜕变……这个暑假，与其把孩子压榨得太紧又或放任他们玩手机，不如一起带着孩子看看《众神之地》这部纪录片！毕竟，教育的本质是：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。愿我们的孩子都能成长为心中有大爱，敬畏生命，胸怀责任感的人。


文章编号: 55386e9fda130a7cf94d9a5b54abc4b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨味精有毒?争论多年的事终于有答案了) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278969&idx=3&sn=bff7a3371502463b052a8f8a6b3d2c77




主播小玲实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨小玲（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 610652ac740d5fe98b8e4e1a7469f3d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (一起献爱心!“99公益日”募捐倡议书) 2022-08-26 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278969&idx=1&sn=6338532253fb4bdecd76741413dce6af




9月5日是中华慈善日，也是国际慈善日,每年的9月是钦州市“全民慈善月”。为传播人道理念,弘扬中华民族传统美德，激发全社会参与公益事业的热情，营造人人参与公益活动的良好社会氛围，助力我市精神文明建设和乡村振兴，积极创建文明城市和食品安全示范城市，开展多种形式的公益活动。爱心力所能及接力携手共济从现在起扫描以下二维码点击“单笔捐款”即可奉献爱心当然，也可以以个人或单位的名义发起“一起捐”号召更多爱心人士共献爱心本次“全民慈善月”共有“博爱钦城”“情暖钦城助学助教”“关爱陶都忠诚卫士”“爱心助灵山乡村振兴”99公益日网络募捐活动等4个公益活动如何奉献爱心？参与这次“全民慈善月”的公益活动有什么需要了解的？请往下看活动须知活动时间2022年9月7日至9月9日活动细节每天10点开始，每次不低于1元捐赠将有机会获得腾讯基金会和爱心企业随机配捐，实现1>1的放大效应，每人每天累计多笔捐款并邀请更多人参与答题或送小红花助力，将获得腾讯更多的配捐，腾讯配捐金额最高为999元。活动参与形式1.线上各志愿者发起“一起捐”或“组队”，共同捐款2.线上捐款3.线下捐赠活动参与形式介绍一、优秀志愿者激励参与“99公益日”活动，志愿者通过发起“一起捐”或“组队”的形式，组织参与人次不低于99人次且参与人次排名前99名的志愿者，将颁发“一呼百应”99公益之星荣誉证书。由各基层红十字会或各发起“一起捐”单位推荐报送优秀志愿者名单及事迹，符合条件的志愿者也可以自荐。二、捐赠人激励（一）爱心单位组织捐款及爱心企业捐款(不含腾讯和企业配捐部分)达到以下标准：0.5万元（含）以上:颁发荣誉证书。2万元（含）以上:颁发博爱铜奖和荣誉证书。5万元（含）以上:颁发博爱银奖和荣誉证书。10万元（含）以上:颁发博爱金奖和荣誉证书。20万元（含）以上:按总会、自治区红十字会的相关规定办理授奖事宜。捐款3万（含）以上，组织参与人次在1000人以上:授予筹款工作一等奖。捐款2万（含）以上，组织参与人次在800人以上:授予筹款工作二等奖。捐款1万（含）以上，组织参与人次在500人以上:授予筹款工作三等奖。捐款0.5万（含）以上，组织参与人次在300人以上:授予筹款工作优秀奖。（二）爱心个人组织捐款达到以下标准：0.1万元（含）以上:颁发荣誉证书。0.3万元（含）以上:颁发爱心个人铜奖和荣誉证书。0.5万元（含）以上:颁发爱心个人银奖和荣誉证书。1万元（含）以上:颁发爱心个人金奖和荣誉证书。捐赠人激励认定，由各基层红十字会或各发起“一起捐”、“组队”的企事业单位、个人推荐报送材料。三、线下捐赠认定标准关于部分企业存在只能“公对公”转账捐赠的情况，为便于认定各基层红十字会及各发起“一起捐”单位2022年“99公益日”成绩，需由企业提供定向捐赠函（写明参与2022年“99公益日”、捐赠项目等信息），并请各基层红十字会及各发起“一起捐”单位提供盖章版捐赠函及银行转账凭证回单扫描件压缩包。压缩包命名：xx单位2022年99线下材料发送邮箱：qzshszh@qinzhou.gov.cn。活动介绍诚邀您和我们一起做好事做善事一起成为爱心公益人我们期待您的热情参与来源丨市红十字会编辑丨覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: a3d79d7a99888f80e9b80ab53981b8ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (博饼·团建【白塘悦中秋,但愿人长久】漳州白塘湾新体验) 2022-08-26 胡哥去哪   胡哥去哪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE5MDkwMg==&mid=2650426118&idx=1&sn=aa1a07138aa2716f8e66768b61071138




夏天是从海边开始的阳光，大海，乘风破浪，日子发出愉快的声响拥有一段惬意的度假八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜千好万好事事好，月圆情圆人团圆中秋节从古自今由来已久各地风俗传统也大不相同在福建，中秋除了赏月吃饼外还有一个重头戏那就是【博饼】博饼道具与奖品配置1、首先准备博饼道具：必须红色的大碗和六个骰子，红色嘛，有气氛！！！2、奖品如何设置，由你们喜爱准备，价格从高到低，以生活用品为举例子，图片有说明，每个项目设置多少个奖品（图片仅供参考）博饼规则 团圆时刻博饼套餐白塘湾中秋套餐：活动时间：9月01-25日1、白塘湾公寓园景房/海景房1晚；2、预订月满乾坤宴988元/桌（5桌起订含5桌），赠送火山地质公园门票每人1张3、预订金桂飘香宴1288元/桌（5桌起订含5桌），赠送火山地质公园门票每人1张+团队拉网捕鱼1网/次+射箭体验每人1次4、预订花好月圆宴1588元/桌（5桌起订，含5桌）赠送火山地质公园门票每人1张+团队拉网捕鱼1网/次+射箭体验每人1次+无边际泳池门票每人1张漳州白塘湾中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。配套设施篝火晚会在沙滩上围着篝火，跳起欢快的舞蹈，高歌…一起嗨起来。醉人的海风，撩人的夜色想在碧海蓝天遇见你白塘湾与厦门同处北纬24°这是一个神奇的黄金纬度拥有最和煦的阳光、最湛蓝的海水和温暖的沙滩白塘湾拥有3.2公里海岸线，半月形原生态沙滩静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥宽度30-100米，沙滩坡度15°湾内水深1～5米，砂质柔软细腻小红书网红推荐·滨海古火山口被誉为“ 海底兵马俑”、“世界罕见的古火山口博物馆”等是国内罕见和世界保存完好的海底古火山口之一      2406万年之间，白塘湾的火山历经过15次喷发，如今它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”。      不是所有的海，都拥有这样的美景，一半海水，一半火焰，没有人工痕迹的海岸和沙石，带TA看来，就一定要看最特别的……小红书网红推荐·无边界泳池拍无边际泳池美照，成票圈弄潮儿随手一拍在北纬24°最淳净的白塘湾，有一处远离污染的养生养颜天堂——白塘湾旅游区：依山傍海，茂林环绕，鲜氧萦绕，是远离喧嚣、安放身心、犒赏自己的滨海度假胜地。宠爱之旅，就从它开始吧！ 宠爱方式一：与阳光大海为邻 严歌苓说过：“女性像海一样，把礁石包含起来。”或许这就是女性的伟大之处。但是在这一天你可以卸下所有的职责，不用忙于陪护家庭，不用忙于照料孩子，不用忙于投入工作。在这里，惬意漫步3.2公里醉美长滩，零距离观一场潮起潮落，把身体交给大海与阳光，你唯一要做的事是专注于心灵享受。宠爱方式二：去快乐赶海拾贝 在海边，更期待的还有赶海活动。拎着小桶，拿上小钳子，将退潮后留在沙滩贪玩的小螃蟹、小贝壳一个个捡进桶里，运气好的话，还有更大个的海货，小半天就能收获颇丰，这边是赶海的乐趣所在。宠爱方式三：打卡惊奇体验 平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。篝火晚会拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。白塘湾海景公寓轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。山海瑶池火山温泉—泡在山海里白塘湾山海瑶池火山温泉，首开区占地面积近5000㎡，露天温泉汤池16个，配套1处温泉SPA综合水疗池、2处温泉石板区和干湿蒸桑拿房。快乐的是找一个环境清幽的地方泡泡温泉在氤氲的水汽中感受冬日的舒适与惬意这才是打开假日的正确方式01“观海木桶”风情区坐在木桶泡着温泉身边被树木环绕，远处就是一片蔚蓝的大海相当的清幽自在观海木桶风情区就是有这种魔力让烦恼抛却脑后，好好享受02“主题加料”雨林区该区域有各种主题的香料，其中红颜玫瑰池可以让你在玫瑰的清香中泡温泉嫩白滋肌肤柠檬芳香池可缓解你的疲劳和紧张红酒养颜池能收紧松弛的肌肤，茉莉清香池能平缓咳嗽，静心池能调整内分泌03“火山秘境”原汤区看潮涨潮落、赏云舒云卷，每天都可以在火山秘境原汤区纯粹的汤池里感受温泉带来的美好，躁动的内心渐渐回归安宁，还能养生、美容、浸浴温泉以葆其青春风韵。04动感水疗区05天然石板区可以在动感水疗区，享受水流高强压的冲击人体各处穴位，促进血液循环，同时具有按摩功效，能有效缓解身体疲劳。温泉水导热特制的花岗岩石板，舒缓疲劳和压力，改善血液循环。06舒适休息区火山温泉特意为游客在温泉景区内设置了编织椅上供人们躺下休息感受时间静止的美好，接待中心还有柔软的沙发以及工作人员的贴心服务等着游客的到来。火山地质公园2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。周边线路推荐白塘湾+埭美二日游行程用餐住宿D1厦门-白塘湾：【海错馆】午餐后、入住酒店、午休、无边泳池游泳、烧烤、篝火、晚上可泡山海瑶池温泉含：午/晚餐住：白塘湾海景公寓D2埭美-厦门：火山地质公园、埭美古民居 含：早/午餐住：温馨的家周边景点推荐埭美古村落如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影具体线路及报价请咨询各门店定制师免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。


文章编号: ec172c7d381f275b01d89545ee7973c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (痛心!台山海滩上发现死去的国家一级保护动物,中华白海豚!) 2022-08-26 台山老乡群   台山老乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk3MzY5Ng==&mid=2247485522&idx=5&sn=85f2dba07a8279b7fe183228068f0d99




播放向上滚动浏览全文↑↑↑网友报料：8月22日在台山赤溪镇海角城海滩上，游客发现一条白海豚躺在海滩上，被发现时已无生命体征，渔业部门正在跟进中了解死因！中华白海豚是国家一级保护动物在右下角点“在看”扩散给更多人↓↓↓


文章编号: f60c959f67ad853c516cab8c382db346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (众神之地:人们对抗荒野的力量,来自荒野) 2022-08-26 七橙子   七橙子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTEyMjU1NQ==&mid=2653309738&idx=1&sn=3105d902aaae9c027b162948429a3e5f




我一直向往着荒野。可我没有真正感受过荒野。如今的条件太好了。我们开着车就可以轻而易举地深入无人区。那些天地大美很多成了完备的旅游景点：区间车接送、连锁餐饮、成片民宿。我妈看我新疆之行的照片，说魔鬼城好无聊哦，光秃秃的。我记得我小学看地理杂志的时候，是切切实实为魔鬼城惊艳的：星辰笼罩的天空下，手机毫无信号，所有导航都会被干扰。夜色之下，奇形怪状的石头化身魑魅魍魉。风擦过石头的边缘，鬼的哭嚎连天响彻。这就是魔鬼城名字的由来。当自然成为浓妆艳抹的景点，人们便失去了对于自然的敬畏。每次看自然类型纪录片的时候，都会免不了心痛。在繁华近海无鱼可吃的中华白海豚，被人类大坝阻挠了回家路的亚洲象，过于频繁山火之后的火吻百合……再加上今年的高温大旱，我们试图借助发展为全人类提供更好的空间。却不曾想，我们微小的举动让整个生态系统面临崩溃的境地。痛心在于，没有人刻意为害，甚至始终在避让、在保护。但好消息来得如此少，坏消息如此多。人们对自然的敬畏，形成了神灵。当人们戴上仪式的面具时，人便不再是大地上生长的个体，人便变成了神灵。第一集的故事讲的是西藏野牦牛。野牦牛昆仑被打败，不得已下山，抢占了牧民的牛群变成了领头牛。有些野牦牛选择入赘，长在牧民家里提供野性基因；有些野牦牛选择抢亲，抢走牛群成为大王。这一抢，意味着这一年的牛群都没了。牧民却也不争抢，只是第二年的时候，硬要把混血小牛卖掉的时候。昆仑从山下奔下。它仿佛山神的化身，带着怜悯而又愤怒的眼神看着人类。但最后，它又放弃了。人类和野牦牛的关系是复杂的。人类抢占它们的地盘，却又抚育它的后代。人类为它们提供水草，却又掠夺它们的幼崽。我陷入沉思。最终解说的那句话正好打破了我的迷思：人类对抗荒野的力量，来自荒野。或许我们都曾源自海洋，溯流而上化身为人。那些还没来得及上岸的鱼，血脉里都留存对于土地的念想。在生存面前，大象也会打破繁衍法则。国王会离开，让战败之象得以繁衍基因。猛虎下山，化身山神。在自然面前，人会抉择，动物亦是。大家好像都是追求着简简单单的活下去。谁又天生为刀俎，谁又天生为鱼肉？强者恣意践踏弱者生命之时，不知那主宰平衡的秤砣已经倾斜。看完《众神之地》的同时，我也看完了网易人间栏目出品的《在工作中，看到中国》。改革开放之后翻天覆地变化。有人跟随金钱的洪流放下面子进行交易，有人坚守手艺冷眼旁观世界，有人在工作中蜕变成熟的模样，有人在同事的遭遇中急流勇退，有人走，有人留，有人升，有人降……当我们离开学校之后，那无知之幕也不在了。我们势必会带着自己的框架去看待世界，带着自己的利益去争夺权力。22个故事，各个都很鲜活。借助他人的故事浇自己心中的块垒，又在他人的变迁中看到时代的变化。技术是中立的，无所谓好，无所谓坏，但人们的需求会在技术背景下变化。这个时候，我们只能去拥抱变化。明知网店卖得好的情况下，再去线下卖书包就只能门庭冷落了。最近的我也该认真思量工作的事情了。训犬和35岁高管的故事，倒是给了我一些启发。训犬师是个新手，带着强烈的驯出好犬的念头，结果却对于小狗太过于责备，训练时间过长，导致双方疲惫，效果也很差。这不就是很多我这般的人的写照吗？靠着自律和延迟满足，走过了千军万马独木桥。对人，对事，都过分上心。“你没有想清楚，为什么要来招惹我？”把心动回归到场景本身，肢解着爱意，最终变成了记忆。我说我不想成为爬梯子的选手。但实际上，我又怎么能看着我的简历不再优秀？35岁高管在权力斗争中从外企离开，来到了官僚气息很重的国企，又去了管理混乱表彰加班的互联网。这就是中国的现状吧。最遵守中国劳动法的企业，竟然还是外国企业。在漫长的自我追寻过程中，他突然和解了。可能本身活着本身就是意义吧。我还是相信意义，只因为心里存在的不甘心。“那些都是极好极好的，偏生我不喜欢。”我其实很长一段时间都处于不知道自己要什么的状态。如果能和很多人般有强烈的金钱欲望，倒也是赋予自己意义的方式。但我偏生寥寥。反倒是如今年龄越长，越发觉得遗憾比后悔更难品尝。倘若我做错了某事，那我还可以在灰烬中国长出希望修炼自我，可我如果迫于压力没有去做，那便会在每个灯火昏暗的时候，将遗憾的滋味反刍。从新疆回来的十几天，我陷入了虚无。大抵是知道找工作这件事情不能再拖，但内心仍然存在不理智的不想工作情绪。哪怕安慰着自己从前只是个例，却清楚这也是常见。我来到了另一个阶段，当内心的时钟追不上社会上的时钟时，自己便开始产生对于自身的责备。但时间本身就是扭曲的。每个人都有自己的节奏，欲速则不达。如果我只能以事业上的成功为喜悦，忽视了其中漫长的过程，那我这辈子的欢欣时刻也是短暂的。我又回归到了之前的工作状态。倘若我今天没有产出，倘若我今天什么都没有做，那我是不是还能爱上我自己？我在闲逛，却又想途径所有的岗位，为它们加权去拿到最好的那个。殊不知，广阔的苹果园里，我只要吃一个苹果就可以饱了。我需要的是，执着地走向它。当我用言语去捕捉到了我的问题时，我也释然了。我爱我自己，无关其他。当我不再想去对抗荒野的时候，我平静地享受着与荒野的共处。又或者说，我成为了荒野。


文章编号: 518b0f54481aafcaacfff8c0721932fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (刚开播就冲上B站纪录片热门榜第一名!和娃一起看到泪目,我可以打六星吗?) 2022-08-26 大小爱玩   大小爱玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0NDI2Mw==&mid=2656745960&idx=1&sn=49079c66bf54316c3c9c75a9cf7eb447




最近有一部国产自然纪录片火出圈了。7月刚一开播，就收获了一水的超高口碑，更是冲上了B站纪录片热门榜第一名的显赫位置。它就是最近让小爱和娃追到欲罢不能的——这部纪录片体量并不大，一共只有四集，一集大约50分钟，每集聚焦于一种动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。为什么选择这些动物？主创团队如是说：“这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。”的确，如果认为这部纪录片只是拍摄动物，就误解了这部神作。它其实是在透过动物，拍与它们相关的那片土地、那群人。每一种动物，都由几个小故事串联而成，首尾呼应，看到泪目。网友对这部纪录片也是不吝好评，纷纷打出了满分～看中国大地的壮阔美景，了解生活在这片土地上的自然生灵，小爱觉得，这部纪录片太适合中国娃看了！因此也安利给各位老父亲老母亲，周末可以和娃一起刷起来。有豆瓣网友评论，想给这部纪录片打六星，小爱表示深有同感：这样一部精心制作的国产大片，如果可以，真的很想给它打六星啊！画面、故事、音乐、旁白每一方面都做到了神作级别这部纪录片首先吸引小爱的，是它美轮美奂的画面，用如今比较流行的说法就是：“每一帧都可以做壁纸”。自然的美，地球生命的神奇，在《众神之地》中展现得淋漓尽致。人们对美的定义千差万别，但在真正极致的美面前，美的定义却又如此统一：无法用语言来形容它的万分之一。娃可能还看不懂拍摄的技巧、故事的深刻，但对美好自然的感知，却没有年龄限制。最近评价国产纪录片的最高标准似乎就是：不输BBC。《万神之地》自然也收获了类似的评价，相比热情的粉丝，导演曾海若却相当的冷静：“必须承认，当观众拿BBC的动物纪录片要求我们的时候，内心是有波澜的。在动物拍摄上，我们的技术还有很大差距。我们的团队，大多数人是第一次深入拍摄野生动物，包括我。但是要等到圆满学成了再去拍摄，估计又得往后推几年，我们只能在拍摄中学习拍摄。另一方面说，我们讲述的是人与自然的故事，人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。”的确，即使画面绝美不乏细节，经常看纪录片的发烧友还是能看出素材并不充足，与擅长拍摄自然题材的BBC相比，这部纪录片如果单从拍摄动物的角度而言，还称不上完美。但这部纪录片的亮点在于：它把人与自然的关系拍摄得如此美好、残忍而又真实！每一种自然生灵，都用有血有肉的故事填充起来，没有刻意设计的情节，也没有为了让故事好看而略显刻意的剪辑。每一个故事都是在那片遥远的土地上，每一年每一天都在发生的日常。比如第一集，在西藏这片神秘的土地，生活着山神的化身——野牦牛。如何带着电视机前的观众进入野牦牛的神秘世界呢？《众神之地》没有平铺直叙地讲述，而是画风一转，将镜头对准了生活在这片土地上的人们。由于要举办当地一年中最盛大的仪式：绰珠巴盛会，文部寺的野牦牛面具需要重新制作，因此扮演野牦牛这个最重要角色的僧人，便担负起了制作面具的重任。为了做出形神兼备的面具，这位身负重任的僧人带着我们，一起出发，去寻找这种古老的神兽。记录的镜头并没有一直跟随僧人，在进入野牦牛的世界后，我们会看到各种各样的人与这种神兽间发生的感人故事。而在故事的最后，当僧人头戴新的野牦牛面具出场时，看过了野牦牛的生死悲欢，再看传世千年的古老仪式，心中会涌起无比复杂强烈的感情。这部纪录片在音效方面也很用心，音乐由来自日本的著名电子音乐团体神思者操刀，他们曾经为NHK纪录片《丝绸之路》和《海上丝路》制作音乐，代表作《故宫的记忆》也让他们在中国拥有了一大批忠实粉丝。旁白由新生代配音演员刘琮担任，1989年出生的他声音却意外的成熟，他的代表作也非常抢眼：《流浪地球》、广播剧《三体》、纪录片《王朝》、动画《魔道祖师》等众多作品都有他的出演。在视听上，这部纪录片绝对可以给你舒适的享受。周末晚上，在大屏幕上放映，一家老小一起观看，是这部纪录片最适合的打开方式。人与野生动物原来可以如此有爱这部纪录片中，随处可以看到暖心有爱的小故事～有一只落单的小野牦牛混进了无人区保护站的巡护员“队伍”。△弹幕中，网友直呼“萌化了”大自然对冬天的无人区格外严酷，养活这个团宠，也成了一件困难的事。小牛眼巴巴地渴望食粮，战士们只好开着车在荒漠中长途跋涉，到无人区的牧民那里讨要牛奶，天寒地冻，无人区的气候又相当恶劣，牧民们都不愿送出珍贵的牛奶。没有牛奶，战士们只好凑钱买盒装牛奶，对于这些战士而言，小牛的伙食费，成了一笔不小的开销。为了让小牛更好地活下去，他们想了各种各样的办法，比如送到附近的牧场寄养。小牛却坚决不走，战士们只好又把倔强的小牦牛拉了回来。终于，小牛的牛奶问题得到了解决，战士们通过劳动，帮助牧民捡牛粪，到冰冷的河里打水，来换取小牛的口粮。小牛也继续在巡护员的队伍中快乐地生活着。但分别始终不可避免，小牦牛终将会长成大牦牛，战士们决定，等到牧草肥沃的夏天，就送它回归自然，回到它祖祖辈辈生活的地方。与通人性的小野牦牛不同，搁浅在浅滩中的老年白海豚，却拒绝了人类的帮助。由于在泥泞中挣扎了太久，它的声纳系统已经失效，如果不帮助它重回大海，死亡几乎是已经注定了的。白海豚保护组织的工作人员及时赶到，徒手挖开一条水道，让水漫过来减缓它的痛苦。然而白海豚却并不领情，它对人类缺乏信任，不断挣扎，这种挣扎却让救援更加艰难。据说这样的救援成功的次数寥寥无几，人类对这种属于大海的生物，其实非常缺乏了解。终于在人类与海豚的共同努力下，这只老年白海豚重新获得了斗志，趁着涨潮，人们把这只属于大海的精灵送回了它的家乡。对于人与野生动物的关系，我们看到的大多是负面的例子，抢占生活空间、破坏生态环境，背负着原罪的人类，似乎是这个星球的反派角色。而在这个纪录片中，孩子却能看到更多温暖的色彩，知道在这个世界上，有很多很多人在尽自己的努力，去守护生活在地球上的可爱生灵。有共生也有斗争不回避自然的残酷当然，凡事都有两面，动物与人的关系，也不乏相爱相杀。野牦牛昆仑，是充满野性、自带王者气场的自然精灵。虽然心怀敬畏，对于青海的牧民来说，野牦牛却未必是完全正面的形象，它们会影响牧民放牧，混入家牦牛群中，引起牛群骚乱，甚至把家牦牛拐跑。但在牧民的眼中，野牦牛依然是吉祥的象征，因此即使感到非常困扰，他们也绝不会伤害野牦牛。因为野牦牛比家牦牛强大得多，经常成为家牦牛的“临时首领”，不少家牦牛也生下了具有野牦牛血统的宝宝。为了让野牦牛的血统保持纯正，牧民必须带走混入野牦牛群中的混血牛宝宝，这经常是一次悲壮的追捕，最后的结果往往伴随着小牛的拼死挣扎，甚至死亡。17岁的野牦牛“断角”，却对牧民产生了感情，17岁在野牦牛来说，已经是老爷爷了，它们的平均年龄才20岁左右。混入家牦牛群的野牦牛，只要不带跑牛群，就是牧民的福利。因为混血牦牛，不仅能卖出更高的价钱，还拥有更强壮的体质。野牦牛和牧民，形成了奇异的“共生关系”。第二集中的白海豚，也让香港大澳的渔民又爱又恨。它们曾经是渔民眼中的“偷鱼贼”，渔民叫它们“白忌”，见到它们就很忌讳，更谈不上什么好感。也难怪渔民们讨厌它们，白海豚不仅会偷吃渔网里的鱼，还会把渔网也咬破，渔民起早贪黑，劳动成果却被白海豚轻轻松松窃取了。然而现在的渔民，却因为白海豚有了新工作。不少游客涌向大澳，就为了看一眼这些大海中的精灵。渔民们最了解白海豚的行踪，知道如何接近他们，就成了最好的向导。带着游客们看海豚，不仅比打渔收入高，也轻松得多。曾经讨厌的白海豚，如今却成了渔民的好朋友。也许人和动物的关系就是如此，有冲突，有共生，也有世世代代剪不断的羁绊。而这部纪录片，让孩子直观地了解了这种矛盾。对于野生动物，人类有热爱，有遗憾，也有无奈。但最重要的，是坚持不懈地努力了解它们，也了解我们共同的家园。无论是成年人还是孩子，都能从这部纪录片中获得收获，美中不足的是，观看它还是有门槛的，只有B站会员才能看。为它充个会员，应该也值了。撰稿：刘秋硕排版：于欣洋审核：严江宁还没关注我们？赶紧戳这里的卡片关注“京城第一亲子玩乐指南”👇今日份推荐：可以一分钟get的遛娃、剁手攻略！更多精彩可关注我们的视频号获取～▽▽▽新鲜出炉玩乐攻略，想跟全国四十万家庭分享？一肚子育儿经，你也想写出这样的文章？欢迎狠狠砸向投稿邮箱dxloveplay@163.com延伸阅读：更多相关主题请点击豆瓣9.4，B站9.9！今年的高分国产纪录片没让我失望，太适合和娃一起追这部国产纪录片有种治愈人心的神奇力量！B站9.9分，刚开播就锁定了年度神作即使是BBC，也很少拍出这种接近满分的大制作！这部纪录片绝对值得墙裂推荐超过一半人给了满分，这可能是B站今年最值得陪娃看的纪录片大小爱玩亲子活动日历（2022年8月）跟着小爱学知识：奇奇-走进孔庙国子监：06日/（全天两场）奇奇-雍和宫的前世今生：13日（全天两场）琴琴-元大都日间营：15日～19日/22日～26日（五日营）夏日限定清凉活动：清凉玩水嘉年华：06日/07日/13日/14日/20日/21日/27日/28日（全天）水肺潜水：13日/21日/26日（全天两场）亲子皮划艇：14日/20日/27日（半日）陪伴是最长情的告白：夜宿海洋馆：06日/13日/19日/20日/26日/27日（两天一夜）野鸭湖挖藕之旅：06日/14日/20日/27日（全天）夜探湿地：12日/20日/26日（两天一夜）无敌破坏王：14日/26日（半日）企鹅铲屎官：14日（半日）超赞的单飞好活动：真人CS：07日/13日/20日（全天）皮划艇&桨板一日挑战：07日/13日/21日/26日（全天）溪降攀岩双语挑战：13日（两天一夜）三天户外迷你挑战：3日/9日（三天两晚）线上思辨课来啦：L1/L2秋季档:（9月～12月）L4/L5秋季档:（9月～12月）L6秋季档:（9月～12月）大小爱玩夏季出行推荐：不带星的暑假来啦，盘点从北到南带娃欢度的小众地！海边、沙漠、喂熊猫、看火箭…北京摘星，被催一年的暑假行程终于安排上了！都怪这个地方太美太高冷又搜罗了一波暑期好营！扬帆远航，山间行走，探索天文奥秘，走进医学世界！自驾房车的快乐你想象不到！新手小白也能迅速上手，两天一夜带娃京郊游帝都最丰富的酒店套餐清凉来袭，泳池烧烤皮划艇，带娃避暑纵享狂欢假期总算能踏踏实实带娃看展了！这几个帝都壕展必须安排上，考完试给娃个惊喜支持小爱，从“在看”开始


文章编号: e977d86bb29ad18de61d0f835b3cef93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (锦绣桂西南六日游(跨国瀑布·巴马长寿之旅)) 2022-08-26 天成旅游   天成旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDY0MTcwMg==&mid=2649809641&idx=2&sn=e7b67a24385ecc08e0223f98a8ac78a1




【德天瀑布】德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，国家5A级旅游景区。百魔洞国家AAAA级景区鹅泉景区德天瀑布的源头仁寿源三娘湾北海银滩//产品特色精华景点：☆  游览天下第一洞 【百魔洞】☆  唯一清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的【仁寿源】☆  游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩【十里银滩】☆  德天跨国瀑布源头【鹅泉】☆  钦州第一湾、中华白海豚故乡【三娘湾】三大特色美食：巴马长桌宴+柴火鸡+北海海鲜大餐精选住宿：全程舒适型酒店+升级一晚海边泳池酒店； 郑重承诺：全程0自费（景区小交通除外）两人同行，立减800元！ ￥ 2588 成人收客标准1、年龄28-74岁，同组男女比例1：1，可女多男少，75岁以上不收（满70周岁需要开具健康证明并有65岁以下直系亲属陪同参团）；2、单男、单女、全男恕不接待。3、残疾人、老年痴呆、智障、记者、律师、外国人、驴友、旅游同行或家属、微信群、广西本地有人接待的、牛头收客、同组分拆、社区团队、港澳台恕不接待。特别说明：此产品为特惠行程，请勿脱团，如因个人原因离团，我社有权终止服务并加收400-800元/人离团费。如因返程时间或不可抗力造成无法游览的行程，费用不退。第一天厦门-玉林     餐：无          住： 玉林乘飞机赴广西玉林（厦门-玉林GT1060（22:15-23:55））,导游接机后入住酒店。温馨提示：导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天玉林-巴马        餐：早中晚       住：百色早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约400公里，车程约6小时），前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌，晚上自由活动，然后前往百色入住酒店。第三天百色-靖西-钦州     餐：早中晚     住：钦州乘车赴靖西新靖镇鹅泉村，游览【鹅泉景区】（游览约1小时），鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。中餐后乘车前往游览【德天跨国大瀑布】景区，(不含环保车35元/人)徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！然后乘车前往钦州安排入住酒店。温馨提示：1，不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。第四天钦州       餐：早中晚        住：钦州早餐后，参观【玉石博物馆】（约120分钟）  乘车前往著名电影《海霞》外景拍摄地【三娘湾】，游览三娘湾风光、领略海霞石的神韵。乘快艇出海，边观海景，边寻觅有海上大熊猫的之称的中华白鳍豚，感受人与海豚亲密接触、和谐相处无以伦比的乐趣。第五天钦州-北海          餐：早/中     住：北海早餐后，参观【珠宝博物馆】（约120分钟）后乘车前往官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸【十里银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。第六天北海-玉林-厦门        餐：早      住：温馨的家早餐后，游【北海红树林生态旅游区】是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性。，根据返程时间乘车前往机场。参考航班：玉林/厦门GT1059（19:15-21:00），结束愉快的行程，返回温馨家园。费用包含【住宿】全程舒适型酒店+一晚海边泳池酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费，单房差：450元/人）【用餐】5早8正（正餐30元/人，其中三个特色餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖、柴火鸡；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险服务】我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。购物安排1、玉器（约120分钟） 2、珠宝（约120分钟）航空提醒近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）温馨提醒1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。报名请联系+ 13950899298      18959073351  


文章编号: 38c4931cd97ee4accb642eec71ae8073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (祝贺!邵武市融媒体中心获得全省优秀融媒体中心表彰) 2022-08-26 邵武市融媒体中心   邵武市融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwNTY1OQ==&mid=2655791069&idx=1&sn=85a4bf823d96d9e9d49ce756b1cd4719




祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、十佳通讯员名单揭晓！一起来看光荣榜——关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫     泉港区委宣传部黄起青     周宁县委报道组林晓燕     晋江市委报道组李宏图     德化县融媒体中心周志荣     龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲     福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城     漳浦县纪委监委宣传部许   琰     沙县区融媒体中心黄瑜鹏     南安市委报道组郑文典     芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）  康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林  升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）  林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）  伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）  林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）  施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）  蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）  陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）  王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢   伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷   琪（东山）   林  辉（北岸经开区）伊   凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏   斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾   程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）    刘才恒（宁化）  刘永良（永定）陈文经（晋江）    林耀琳（福安）  黄汉业（北岸经开区）陈   琛（北岸经开区） 郑素描（同安）   沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）  王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）  施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）  戴淑增（芗城）陈   颖（北岸经开区） 陈莉莉（永安）  肖    丹（罗源）崔雷明（武夷山） 王雪玉（北岸经开区）  陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）    魏知秋（周宁）  余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许   颖（城厢）   李   广（福安）许小燕（漳州开发区）  陈   泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘   琦（永定）   刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓  雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈  仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江  鹏（长汀）    雷露微（宁化）    邱洪福（光泽）邹善水（连城）   林惠卿（漳浦）   沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）   林    丹（永安）   张郁周（荔城）郭雅明（福安）   郭    扬（云霄）   余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花卢伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地肖首洲 吴建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了余福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片）郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！”郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清许琰 卢毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站”洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片）李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片）魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路邓雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆侯宁（诏安）落幕·崛起伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片）郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片）魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片）林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片）郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片）赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片）郑培銮（霞浦）来源：福建日报END来源 | 福建日报责编 | 包育蕾初审 | 李婷 游振钰终审 | 赵许春 洪玲莉* 转载请注明来源邵武市融媒体中心 *往期回顾2022年金融资本服务实体经济福建创新发展大会在榕开幕为有源头活水来——金融“活水”为福建实体经济赋能【精神文明建设】五一九路社区：网格员助力文明城市创建


文章编号: 28b74e15872500ede6e2d6ddb9dca415
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (超越BBC!一集封神的国产自然记录片《众神之地》4集资源速存!) 2022-08-26 小斑妈妈育儿   小斑妈妈育儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMzMzY5MQ==&mid=2247493558&idx=1&sn=4a811f8c9b8a1dccb679cc6ad3bf5e8e




鸡娃不迷路，关注+星标领免费资源 | 小斑老师 | 鸡娃先自鸡，育儿先育己是老师也是妈妈，因为需要自用，所以走上了收集优质资源的不归路...自用的同时无偿分享给各位同频的宝妈，优质资源都是经过我精心筛选，并且归纳整理，最后把自己思考的想法整理为文案，帮助各位家长将每个资源有效组合在一起发挥最大利用率。   希望大家看完本篇能给用心的小斑老师点点赞+在看吧（鞠躬感谢！）💛文末复制"关键词"可领本文资源 #众神之地 #全4集（国语）60T网盘群永久会员快速查找路径：M.儿童影视大全→M041最近，一部全国产打造的纪录片《众神之地》爆红，豆瓣评分火速冲上9.3，看过的我都不惊感叹：“哇！好美啊！”“野生动物，真的和动物园里太不一样了！”这是一部足以媲美BBC的自然纪录片，堪称近年国产纪录片的神来之笔。《众神之地》的拍摄对象，都是巨型野生动物：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们生活在人迹罕至的荒原或海洋，多数人可能一辈子都无法亲眼见到。纪录片拍摄难度非常高，团队持续跟进4年，才终于有了这部视觉盛宴。这部片子适合五六岁以上孩子可以看，爱看自然纪录片的家长也肯定很爱看。《众神之地》共4集，每集50分钟左右，集中介绍一种动物及其生存环境。第一集名为《荒野上的轮回》，讲的是“山神的家畜”野牦牛，拍摄地点是神秘的青藏高原。传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐，便有了第一头牦牛。牦牛是青藏高原的图腾，也是《山海经》里记录过的神奇动物。当野牦牛在原野上呼啸而过，从此西藏在脑海里有了具体的影像。第二集《粉红色的回忆》，讲述最受欢迎的水生动物“中华白海豚”，主要拍摄地点是在香港大澳渔村。白海豚性格温和，它很聪明，也很厉害，据说能够对付鲨鱼。但是，由于海洋生态环境恶化，白海豚近年来数量骤减，已被列为中国国家一级重点保护动物。白海豚有“海上大熊猫”之称，足见珍稀。因为稀有，记录下来的画面尤其珍贵。第三集《寻找故土》，拍摄对象是一群亚洲象，位于云南西双版纳。它们来自勐养子保护区，经过长途跋涉去往远方。后来因为新建了很多水电大坝和高速公路，它们再也无法返回家园。第四集《山神归来》，讲的是长白山东北虎的故事。1998年，科学家展开调查，认为中国境内已无可持续发展的东北虎群。但这一切又奇迹地改变了，如今山林之王再度归来。除了每集的主角，纪录片中还有许多罕见动物，比如国家一级重点保护动物“中华秋沙鸭”，全球数量不到3000只；还有两栖动物“东北小鲵”，是和恐龙同时代的动物，也是易危物种。纪录片里的动物多位于野外自然保护区，我们可能永远都无法带孩子去看。但通过纪录片，他们可以知道那里发生过什么，开阔眼界，如此才能更好地认知这个世界。《众神之地》的背景音乐非常美，大气，优美，宁静，悲悯，是充满灵性的天籁之音。这也能潜移默化地提升音乐欣赏能力，让孩子自幼感受到美的旋律。最后提醒大家，在观看第1集第26分钟、第4集第8分钟和第24分钟时，动物尸体部分有点血腥，家有年龄小或胆小的孩子可以选择性跳过。当然，这完全不影响该剧质量，整体的自然环境和拍摄对孩子们都还是非常友好的，其他部分可以放心观看。我是小斑老师，专注分享优质儿童资源。如何免费获取资源？「方式一」直接添加以下微信发送关键字：众神之地（无须转发直接获取）👇👇👇（已加小斑老师1号直接私信，不用重复加）「方式二」戳戳小手本文点「赞」和「在看」✅复制关键字：众神之地识别二维码前往公众号黏贴发送关键字👇👇👇★如链接失效可加以上微信免费获取★《 往期免费资源 》“向下滑动，点击关键词进入” 吐血整理全网最全sss儿歌保姆式资源包！全套Little Fox资源包，刷分级必备！牛津树全套资源在这！领了省几千！最新最全的清华幼儿英语语感启蒙！分级王者《RAZ》全套资源！含2000册读物、视频、音频、练习册，你要的都在这！English singsing最全免费资源！21大系列，超850集高清动画！免费影单资源 | 这8部超高分儿童纪录片秒杀1000部动画片！《汪汪队立大功》最全免费资源！1-7季中英文版动画+音频+电影+拓展！孩子成长中一定要看的10部儿童电影，你陪他看过几部？超8G的小鼠波波合集资源包！带字幕英文视频、绘本、音频、安静书全都在这了！免费全套海尼曼资源！PDF+音频+超火爆的外教精讲视频！牛津树神仙配套资源！原版动画片+真人版儿童剧全集免费领！2—12岁的孩子这样学大语文，比死记硬背好10倍！3—12岁孩子疯狂入坑的“凯叔之神奇图书馆全三季”，免费分享！火爆全网的“红火箭”全套资源！318本读物+音频+练习册+点读包+重点笔记！销量过千万 | 感动全球绘本《猜猜我有多爱你》全套资源整理！免费资源 | 绘本界奥斯卡：160本凯迪克大奖作品，每一本都是宝藏！3部不容错过的良心儿童纪录片，每一秒都能学到知识。廖彩杏书单最全免费资源！100本英文绘本+音频+视频+52周计划表+点读版！免费宝藏资源 | 童话故事分级动画+配套练习册，美国800万小学生都看过！颜值爆表火遍日本幼儿园的控笔资源免费分享！6部“神级”Steam启蒙动画，娃看1分钟胜过精读半小时！BBC动画《Yakka Dee》1-5季+特别版+音频最全！幼小衔接必备！洪恩识字资源：1300个字最新字帖+带拼音版+分级阅读绘本！0-12岁超干货音频资源包！五一假期轻松带娃就靠它！必存！RAZ最新300多篇精读资源！配答案和解析，阅读能力直线飙升！免费资源 | 颜值超高的母亲节素材，有趣有料还涨知识！1-6部《故宫里的大怪兽》音频资源！让孩子听了就上瘾的冒险故事！大小童都适合的真人外教课《Wow English》，神级教材赶紧存！整理了200+页数学启蒙推理游戏：形状、运算、分类、找规律、数独...稀缺免费资源！100本经典绘本改编动画，特别适合英渣妈妈陪读！免费资源 | 舒尔特方格，现在最火的专注力训练！速领！资源宝藏！牛津自然拼读世界PPT课件+配套教材+练习册！全球播放破亿！北美最火的STEAM动画片《博博鲁探险队》带你探索世界！央视拍的大语文纪录片《跟着书本去旅行》真是绝了，强烈推荐！全网最全！耗时数周整理的端午节资源包！幼儿园到小学都能用！教育部都点赞！牛津书虫系列1-6级全套双语读物+音频！Vocabulary for Ells 21个主题英语词汇书，轻松搞定500+认知词汇！洪恩儿童英语图解1000词！生活重点、小学高频词汇全在这！天花板级的存在！大神老师Diana精讲新概念英语1-4册，附独有的精选笔记！豆瓣9.6分，史诗级神作《史前星球》全资源来啦！另附独家音频+文本！拼音资源领这一套就够了！（认读+卡片+书写+练习+试卷+重难点）绝对是全网最全的《Wow English》分级资源包！1-8级视频+音频+台词本+字幕！重磅！ELF Learning全套课程！国际学校直接拿来当教材！暑假必看 | 史诗级宫崎骏动画英文版18部资源，让孩子对世界充满好奇和热爱！免费资源 | Susan开口神器打印版！另附名词动词万物贴+音频+视频！暑假影视资源第一弹：5部高质量电影，一定要陪孩子看看！10部真正适合小龄儿童的高分纪录片！含国语版资源！稀有资源！高颜值带讲解+知识归纳的语法作业纸！小学生学语法别错过！暑假看动画，学名著！448集四大名著动画版+练习册，错过就可惜了！神仙级英语素材资源！名人故事+动画+新闻播放形式，非常有意思！豆瓣9.7高分！国家地理史诗级科普纪录片《宇宙时空之旅》，2季26集全！速存！堂豆学物理144节！有料爆笑还能把关键知识点说透！挖到宝了！牛津全彩双语图解词典全套视频+PDF罕有资源！6000个核心词汇都在这！同时搞定英语和数学启蒙！BBC《数字积木》1-5季+音频+台词本！英文动画《驯龙高手》剧场版全8季118集！很多宝妈都在找！鸡娃圈疯传！400张高清全彩高频词海报+视频！词汇量接近PET考试要求！央视耗时8年、200多个历史学家的心血！这100集世界历史纪录片，一定要陪孩子看！最新320集百诺博士秀！英语科学两手抓！每天5分钟，疯狂涨知识！兼顾趣味性和科学性的化学动画课！小学生都看得懂，根本不够看！英国每个孩子都看过的《查理与劳拉》中英文动画+音频+台词本全套资源！激发想象力，拓展大语文！孩子也能轻松看懂的《山海经》动画片！最新！268集高清原版1-4册新概念英文动画+音频+PDF！数学低分救星！429集小学1-6年级高斯奥数动画片！难点轻松理解！顶级外教课！美国40年教龄金牌精读世界经典绘本100节视频课！美国800万学生都在看的《培生阅读街·幼儿版》全套资源！给孩子的美育课！身临其境游丝路，足不出户走进神秘的敦煌！END说明 本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用。版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。


文章编号: a22a87d59208fe4a3c99c170f0e507b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (大美!福建将新增11处省级自然保护区!霞浦上榜!) 2022-08-26 名城霞浦   名城霞浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTY3MjYwMw==&mid=2653895240&idx=3&sn=142bce0f6b1f42bddfb0c950de17a91e




近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》图源：影像福州春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"来源：福建旅游


文章编号: b2cccf70be9d1e3200b626b4031b9c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (豆瓣评分9.3,我们终于拍出了不输BBC的纪录片) 2022-08-26 菁kids上海   菁kids上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAxMDg2Ng==&mid=2651653732&idx=1&sn=8c3444bf4f89ea3ba9d875d46fa79cc8




文｜小双   图 | 剧照最近，国内出了一部能媲美BBC水准的自然纪录片。不仅画质洗眼治愈，还能增长见识，很多人称其为今年的国产纪录片天花板。取景地有西藏神山冈仁波齐、云南西双版纳、吉林长白山等名胜，能让我们足不出户赏美景。最重要的是，拍摄对象是国内少见的几种野生动物，以往它们只能在教材中或者新闻里看到。可以说，内容上基本没有观看门槛，非常适合家长孩子一起观看。打开它绝对不会失望。‍《众神之地》01片名中的“神”，指的是四种起源于华夏地区的“神兽”。野牦牛，有“山神的家畜”之称。传说中，当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，就有了第一头牦牛，它们比人类更早游弋在山野之间。白海豚，海上精灵，穿梭于海浪之中，被沿海人民当作妈祖的化身。亚洲象，在六七千年前就行走在中国的大地上。傣族人说，正是大象撑起了天与地，于是才有了世界。东北虎，萨满教认为虎是山神的化身，是沟通天地的使者。三千多年前，人们把虎刻在岩石上。以上这四种动物，对于中国人来说有着极为重要的意义。它们分别位于中国的西北、东南、西南和东北四个角落，犹如一张巨网的四个结点，勾连起了整个中华大地的生态系统和历史文明。这些动物的名字，我们并不陌生，但以它们为拍摄主角的片子很少见。总导演曾海若，曾打造出高口碑纪录片的《第三极》《极地》，他带着将近60人的团队，走遍东西南北，历经1000多个日夜呈现出这部神级大片。这一次水平发挥稳定，依旧是美到让人挪不开眼睛，《众神之地》的每一帧都美如画，截出来便能当壁纸。天高云淡的西藏植被茂密的云南碧海蓝天的沿海白雪皑皑的长白山隔着屏幕，我们也能感受到祖国山河的辽阔壮美。4k超清拍摄，取景专业，构图考究，再加上日本著名乐队“神思者”空灵华美的配乐，可以说是视听觉的双重享受。不过，《众神之地》不单是动物或风光纪录片，它的视角非常独特，落脚在人类与这些动物的关系上。02《众神之地》一共四集，每集的主角都有不同的故事，在堪比“连续剧”的剧情里，不同动物的习性被一一呈现。第一集围绕着野牦牛昆仑和藏民智达的牵绊展开。昆仑高大威猛，颇有神姿。在求偶战斗中失败后，它整日在山野中游荡。光游荡还不行，毕竟求偶繁殖的欲望还没有解决。于是，它朝人类的领地走来，将目光锁定在了家牦牛身上。野牦牛对家牦牛，几乎就是力量的绝对压制。所以，昆仑很快就接管了村民智达家的牦牛群，并光明正大地开始了自己的繁殖之旅。在家牦牛群里留下自己的后代不说，昆仑甚至还想带领一众子民在肆意天性的号召之下回归那无际自由的荒野。但智达也需要靠牦牛群来生活，他不可能任凭昆仑带走自己的牛群。于是，一场人与牛之间的较量开始了。智达用缰绳套住了一头混血小牦牛的脖子，试图将它放上卡车。但小牦牛拼死挣扎，血脉里流淌奔腾的野性被激发，使它直至死亡都没有屈服。而勇猛强壮的父亲昆仑，远远地看着这一切，犹如一座山般俯冲而下。但它还是停住了，用一种满是悲伤的神情，看着满头是血已经死去的儿子妥协了。第二天，牛群里的母牛少了几只。因为传说牦牛母亲，总是会在孩子失踪后踏上寻子之路。智达即使悲伤，但也无可奈何。第二集里，广东沿海地区，渔民老虎哥苦不堪言。在多年的捕捞生活中，他最讨厌的便是白海豚，说它是“白忌”。因为每次只要捕鱼，就一定会出现白海豚跟着来把鱼吃光，还把网咬坏。所以，老虎哥对白海豚恨之入骨，甚至希望它们能灭绝。不过在目睹一次小白海豚的死亡后，老虎哥彻底对“白忌”改观。他还记得那天，白海豚母亲在海里围着孩子的尸体久久不愿离去，似乎尝试着唤醒孩子。在珠江口一带，人们常常会称白海豚为“卢亭”。早在唐代，史书中就有专门记载。到了南宋，卢亭因为遭遇围剿逐渐完全退入水中。近年来，白海豚的生存领地距离陆地越退越远。白海豚总是生活在近海5-20米的咸淡水交汇区域，和渔民共享同一片水域。由于人类长期在海中的各种活动，比如修桥、填海、取沙……原本靠着灵敏的声呐系统愉快生活的它们，常常会失去明确的方向定位，误入内河，从而使自己陷入险境。比如片中一头名叫老白的白海豚，2020年5月，它在水产装置旁迷路了。原因很有可能是想偷点鱼吃，却被迷宫一样的设备围住了，失去了方向。加上身上因为挣扎裹满了淤泥，声呐系统暂时失去了功能。闻讯而来的专家们竭力试图用各种办法拯救老白，但他们心里都明白希望不大。因为在此之前，救助活动从来都没有成功过，人类对白海豚的了解太少了。老白是幸运的，它活了下来。但在中华白海豚江门保护区的标本馆里，大大小小的白海豚骨架都在无声诉说着自己的命运。有被螺旋桨划伤致死，有被渔网勒住致死，种种场景让人心痛。传说中，白海豚是对付鲨鱼的好手，海湾有白海豚镇守会非常安全。海域中有中华白海豚存在，便证明水域生态环境是良性的。故此，中华白海豚的消失，也反映了整个海洋生态已经处于崩溃的边缘。在云南，傣族人民尊敬和崇拜着亚洲象，他们会给每一头象起名字。但在这近十年间，亚洲象不断与人类发生冲突，其中有近20人在混乱中丧生或者受伤。原因就是，与象群苦哈哈找到的野外作物相比，人类种植的庄稼既方便又营养，它们也更喜欢，冲突就在所难免了。值得一提的是，亚洲象的记忆能力超强，它们能够记住二三十年前走过的每一条路，从而在脑海中绘制一幅“大象地图”。但随着人们不停地修建房屋、高速公路、水库，不停地改变着土地的形态，亚洲象的记忆开始混乱，与其他家族失去联系。地图开始失效，族群陷入绝望。它们种群的经验无法再有效地传递给后代们，因为在这个瞬息万变的人类世界里，自然被肆意地改造着。《众神之地》里第三集的主角，就是一家走失了的亚洲象群。雄性有老大——国王，老二——与国王决斗后失败被逐出象群在外流浪，老三——有“车匪路霸”之称，老四——老国王的长子。其中尤为著名的是老三，战斗力爆表，踩坏庄稼破坏围墙，在人类的村子里溜达对它来说都是小事。它曾经逼停过30多辆运甘蔗的卡车，然后慢悠悠地吃起自助餐。再后面，老三又在求偶决斗中输给了老国王，气急败坏下冲撞汽车，最终收获“铁窗泪”，被关进了亚洲象繁殖基地。比起频上热搜怒刷存在感的亚洲象，长白山密林中的东北虎低调异常。因为东北虎早年间已在中国境内绝迹。由于中国自然环境恶化，长白山不再适合东北虎生存，它们便远赴他乡，向俄罗斯、朝鲜等地迁移。不过随着国内越来越重视环保，建立自然区，不遗余力地恢复森林生态，在2010年，东北虎也回来了。第一只进入中国境内，并前后与四只熊虎建立关系诞下四只小东北虎的“十月”，是中国东北虎种群延续史上当之无愧的“英雄母亲”。近年来，越来越多老虎搬过来定居。如同总导演曾海若在采访中说的那样：“动物是人面对自然时的一面镜子。”整个创作团队力图用最动人的情节来刻画野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象的灵性，与此同时，自然的神性、人类的人性也交织在一起，诉说着物种衍化的永恒规律。除此之外，纪录片还展现了很多让人目不转睛的小动物：比如长白山上辛苦屯粮的花栗鼠悠闲凫水的中华秋沙鸭守卫家园的海底寄居蟹万物有灵，生命的美和可爱在《众神之地》中被体现得淋漓尽致。03不同于BBC自然纪录片的科学性，《众神之地》的科普视角非常中式表达，带着中国传统文化哲学的神秘。这些珍贵的动物曾是中华文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。千万年来，这种沟通始终存在着。只是这种关系从一开始的尊崇和保持平衡，逐渐走到了今天的失衡。问题的解决不在于人类消失，或是任由生灵灭绝，而是要在两者之间保持一个和谐的关系。比如在冈仁波齐荒野的保护站里，那个不慎落单但被工作人员一点一点人工饲养大，然后放归山野的小野牦牛。一直和象群沟通共处的“大象侦探”赵平，他观察着亚洲象家族，记录它们的路线，让村民们注意防范，同时也防止象群做出不可挽回的事情。研究了半辈子白海豚的黄祥麟，总是想要多了解它们一点，他尝试了各种方法去观测和获取白海豚的数据，只为了能够更好的帮助它们。北京师范大学的东北虎团队，十年如一日的观察着长白山的东北虎情况，致力于恢复一片完整健全的生态环境，以供支持东北虎长久繁衍生存。比起动物的被迫迁移与灭绝，唯有人类能做出有效改变。而留住这些动物，也是在拯救我们自己。对自然心怀敬畏，人类才能与万物同在。▽扫描二维码添加菁小沪回复“众神之地”获取观看链接！菁kids上海www.jingkids.com国际教育｜家庭生活｜社区活动▼点击“在看”立即分享！


文章编号: e8728d8803ffac6a57a218a1a45b43a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【丝路大家谈】不断提升生物多样性保护水平) 2022-08-26 新丝路企业发展促进会   新丝路企业发展促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUyMTY3Ng==&mid=2649984230&idx=2&sn=407cc708fae1f63c320e80e3214ac437




浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。来源：光明网文章转自光明网，如有意见或建议，请与本公众号管理员联系。 点击下列标题  阅读更多文章往期经典回顾● 【丝路对话第一场】2018“一带一路”东西方文明对话—“长安与罗马的对话”活动隆重举办 ● 【丝路对话第二场】“东方文化与西方管理的对话”在西安高新区举办 一带一路品牌国际化管理成为对话热点● 【丝路对话第三场】丝路对话---“基础设施建设与土耳其发展的对话”● 【丝路对话第四场】丝路对话---一带一路基础设施建设与节能环保的对话● 【丝路对话第五场】“丝路对话---长安与南非的对话”在南非・约翰内斯堡隆重举行● 【丝路对话第六场】“全球杰出妇女丝路对话”在南非.约翰内斯堡举行● 【丝路对话第七场】共话新时代 共建新未来 · 丝路对话—“长安与圣彼得堡的对话”隆重举办● 【丝路对话第八场】共话中俄合作新时代·共建企业发展新未来 2019第23届圣彼得堡国际经济论坛之丝路对话—西安企业与俄罗斯联邦政府库尔干州的对话● 【丝路对话第九场】丝路对话献礼  建国70周年、中俄建交70周年---丝路企业与俄罗斯联邦政府库尔干州的对话9月在俄罗斯成功举办● 【丝路对话第十场】共话新时代 共建新未来 · 丝路对话—“长安与罗马的对话”圆满举办● 【2021大事记】新丝路企业发展促进会● 【2020大事记】新丝路企业发展促进会● 【2019大事记】新丝路企业发展促进会● 【2018大事记】新丝路企业发展促进会● 【2017大事记】新丝路企业发展促进会● 【2016大事记】新丝路企业发展促进会● 【2015大事记】新丝路企业发展促进会.........   新丝路企业发展促进会诚邀您加入入会电话 180 9223 9785新丝路企业发展促进会在“一带一路”的战略框架下运作现状、布局全球，随着“一带一路”国家战略的不断推进，新丝路协会在其中的角色愈发清晰、使命愈发重要。新丝路促进会解决四大核心问题1、模式问题：帮助企业树立一带一路新时代的商业模式，更清晰明确自己现有模式不足需要改进的地方，帮助企业走出去引进来。2、资金问题：协会有诸多融资方法，解决企业资金困难，帮助企业快速发展。3、自身问题：帮助企业提高领导力，企业家之间共同探讨、相互学习、快速发展。4、新丝路企业发展促进会全球49个国家都有分支机构，为企业及品牌国际化发展提供良好有效的平台。微信公众号：新丝路企业发展促进会搜索指数：★★★★★更多资讯，敬请关注新丝路企业发展促进会网站http://www.thebeltandroaddialogue.com/：029-87302955转805中国新丝路企业发展促进会地址：中国西安电子三路西京国际A座中国新丝路企业发展促进会分支机构所处国新丝路美国分支机构  电话：+1-626-737-5888新丝路丹麦分支机构电话：0045- 2225- 1558新丝路英国分支机构电话：0044- 7989- 567258新丝路瑞士分支机构电话：（031）-354-5879新丝路匈牙利分支机构电话：+36309259918新丝路俄罗斯分支机构 电话：(812) 321-28-42新丝路意大利分支机构电话：0039/0964380580新丝路柬埔寨分支机构电话：0085512838898新丝路巴基斯坦分支机构电话：00923217997997新丝路南非分支机构电话：18629589960新丝路日本分支机构电话：008613991818181新丝路格林纳达分支机构电话：13911319862新丝路坦桑尼亚分支机构电话：+255786336312新丝路斯里兰卡分支机构电话：0094-115921176新丝路韩国分支机构电话：18629345161新丝路巴西分支机构电话：0055-11-95483-9908新丝路赞比亚分支机构电话：26967566666新丝路泰国分支机构电话：02-841-5256/0915368718新丝路尼泊尔分支机构电话：00977-01-4428259新丝路荷兰分支机构电话：0031（0）653395332新丝路北京分支机构电话：400-688-6929新丝路延安分支机构电话：0911-211-3319目前100000+人已关注加入我们       


文章编号: 86c3285cb7013cb34dfc6096a15b9004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【资讯】油价开局就上调;美人鱼原型在中国灭绝;昨日全国新增病例) 2022-08-26 晋元昌汽贸   晋元昌汽贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDI3MTY5Mg==&mid=2247500296&idx=2&sn=314aedc72d8fdae99e032c9e412c16a8




● Current affairs information ●时事资讯每日时事资讯晋元昌汽贸为大家整理每日资讯事关道路、天气、疫情、国际等时事资讯各位伙伴如果有其它想知道的资讯可以在微信给我们留言我们会积极采纳谢谢！01油价开局就上调经过上一轮调价后，油价已实现"五连跌“，不过由于近期国际油价上涨，这让油价出现了预计大涨的开局。下次油价调整时间：9月6日24时，目前新一轮油价调整刚进行了2个工作日的统计，当前原油变化率：5.48%，预计上调油价235元/吨，就是预计上涨油价0.18元/升-0.21元/升。不过，距离最终油价调整还有12天时间，涨势还未成定局，让我们持续关注油价最新消息02美人鱼原型在中国灭绝近日，科学家报告称，由于栖息地被破坏和偷猎，被认为是美人鱼原型的儒艮（rú gèn）已在中国功能性灭绝（功能性灭绝是指在自然条件下已无法繁衍）。该研究由中国科学院和伦敦动物学会的科学家共同完成，已发表在英国《皇家学会开放科学》杂志上。儒艮从生物学分类上看，属于哺乳纲海牛目儒艮科儒艮属，是地球上最古老的海洋生物之一。从形态上看，儒艮与海牛比较相似，长度可以达到3米左右，体重可达300-500公斤，身体呈纺锤形，头部较小，没有明显的颈部，身体后部较扁，有一条类似鲸鱼的尾巴。由于儒艮的性情非常温和，行动也比较缓慢，当人们的活动范围与其生活区域有了很大的重叠之后，逐渐意识到儒艮的“全身都是宝”，它的肉可以食用，也可以榨油；骨头可以作雕刻之用；皮肤可以制革，有文献记录从4000年之前，人类就开始对儒艮进行捕杀，致使其数量逐渐减少。进入新世纪后，儒艮被评为《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中的易危（VU）等级，我国也从1998年开始将其列为国家一级重点保护野生动物。我国于1986年4月，在广西设立了合浦儒艮自然保护区，在1992年升级为国家级自然保护区，重点保护儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀物种以及它们所依赖的海草床、红树林等海洋生态系统，是我国唯一的儒艮保护区。不过，在全球气候变化、人类活动影响以及海洋污染等的影响下，这些区域甚至自然保护区内的二药藻、喜盐草等水生植物出现了大面积减少、退化甚至消失的问题，儒艮种群数量不断减少的趋势没有得到有效遏制。另外，造成儒艮数量持续减少的另外一个原因，就是它们的繁殖能力太差了。成年雌性个体在交配以后，一胎只能孕育一只幼崽，妊娠期长达13个月左右，而且在生产后需要间隔3-5年才能再次产仔。这种繁殖能力，使得种群更新换代的频率和内生动力大大减弱，如果种群数量较低到一定程度以后，单纯依靠自然繁殖，很难使其种群重新恢复到常规水平。《英国皇家学会》发表论文的研究人员，通过对中国南部沿海区域居民的多层次问卷调查、收集20世纪以来我国所有可用的儒艮历史记录，结果表明，我国在2008年以后就已经没有目击到儒艮的记录，然后用相关模型研究了儒艮数量随时间变化的趋势，最终结论是中国儒艮已经处于快速种群崩溃和潜在的功能性灭绝的状态。来源：优美生态环境保卫者 03昨日全国新增病例8月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例312例。其中境外输入病例50例（广东18例，福建13例，北京4例，上海4例，内蒙古3例，山东2例，云南2例，辽宁1例，广西1例，四川1例，陕西1例），含4例由无症状感染者转为确诊病例（内蒙古2例，福建1例，广东1例）；本土病例262例（海南111例，西藏83例，四川27例，陕西15例，重庆8例，广东4例，辽宁3例，青海3例，山西2例，新疆2例，内蒙古1例，上海1例，江西1例，河南1例），含91例由无症状感染者转为确诊病例（海南39例，西藏24例，陕西11例，四川10例，重庆2例，新疆2例，山西1例，辽宁1例，青海1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例428例，其中境外输入病例61例，本土病例367例（海南284例，广东21例，新疆11例，西藏9例，陕西8例，内蒙古7例，浙江7例，福建5例，四川5例，青海3例，河南2例，重庆2例，北京1例，江西1例，湖北1例），解除医学观察的密切接触者30888人，重症病例较前一日减少5例。境外输入现有确诊病例621例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例22203例，累计治愈出院病例21582例，无死亡病例。截至8月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例7648例（其中重症病例35例），累计治愈出院病例228474例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例241348例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者5166702人，尚在医学观察的密切接触者194759人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1316例，其中境外输入77例，本土1239例（西藏444例，海南285例，新疆133例，青海103例，河南67例，陕西51例，四川39例，江西20例，湖北13例，广西13例，河北12例，重庆12例，辽宁9例，甘肃8例，山东6例，黑龙江5例，江苏5例，广东4例，福建3例，浙江2例，天津1例，上海1例，湖南1例，云南1例，宁夏1例）。当日解除医学观察的无症状感染者947例，其中境外输入80例，本土867例（海南408例，新疆244例，浙江72例，兵团49例，江西31例，广西14例，西藏10例，湖北8例，青海6例，吉林4例，广东4例，甘肃4例，内蒙古3例，重庆3例，河南2例，河北1例，四川1例，云南1例，陕西1例，宁夏1例）；当日转为确诊病例95例（境外输入4例）；尚在医学观察的无症状感染者22447例*（境外输入695例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例5521211例。其中，香港特别行政区378139例（出院72972例，死亡9643例），澳门特别行政区793例（出院785例，死亡6例），台湾地区5142279例（出院13742例，死亡9728例）。注：*新疆核增1例来源：国家卫生健康委END


文章编号: 992a66f1f98d8db7d16639d2858a6e39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (池州小记者作文选登(2022.08.26)【一】) 2022-08-26 池州小记者团   池州小记者团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMxNzY4Mw==&mid=2247636880&idx=1&sn=83c59b14f444cb3ffe72053b956d8611




点击蓝字·关注我们为营造书香文化校园丰富小记者们课余生活池州小记者团推出的征稿活动陆续收到小记者们积极来稿一起来看看第1048期作文选登吧 目录 1.《鸡蛋浮在水面上》东至县张溪镇中心小学302班 冯文静2.《读后感》东至县至德小学403班 王雨喆3.《下五子棋的乐趣》东至县至德小学307班 陈楠4.《假如世界上没有水》东至县至德小学403班 吴逸航5.《孤独》青阳县实验小学503班 柯明6.《乌龟的日记》贵池区城关小学405班 彭牧遥7.《一只会写字的蜘蛛》贵池区城关小学411班 余天琦8.《高铁》贵池区城关小学611班 钱靖雅9.绘画《黑夜猎手》贵池区城关小学108班 吴瑞泽10.《我的狐狸妹妹》贵池区城关小学304班 杨紫昕11.《那一角的鸟窝》贵池区城关小学412班 伍艺博12.《美丽的水塘》贵池区城关小学608班 程梦圆13.《读有感》贵池区城关小学608班 吴灿14.《我是一只中华白海豚》贵池区城关小学608班 税宇泽15.国画《秋山江阔图》贵池区城关小学611班 桂子轩16.《没带口罩的教训》贵池区城关小学611班 刘芮康17.《妈妈》贵池区城西小学303班 章玮霆18.《有趣的徽州建筑》贵池区城西小学308班 柯卢佳19.《夏天》贵池区城西小学401班 汪奕轩20.书法《诗一首》贵池区池口小学301班 赵一南21.《游蓬莱仙洞》贵池区南湖小学306班 汤方朵儿22.《被遗弃的山竹》贵池区秋浦小学201班 叶玟辰23.《暑假里的一件事》贵池区秋浦小学401班 胡宇浩24.《暑假里的一件事》贵池区秋浦小学401班 汪莞清25.《第一次做煎饼》贵池区实验小学204班 孙可唯01鸡蛋浮在水面上东至县张溪镇中心小学302班 冯文静指导老师：吴芳琴今天我在一本书上看到了一项实验。于是我就决定来做一做这项实验。先准备好需要的东西，鸡蛋，水，水杯，食盐，搅拌棒，接着就开始做实验了。第一步，用杯子装一些干净的清水，再把准备好的鸡蛋慢慢地轻轻地放入装好清水的杯子里。第二步，把食盐放入水中，再用准备好的搅拌棒慢慢地搅拌。搅拌的时候，要非常小心，搅拌的时候要观察变化，一开始非常模糊，慢慢的就变清楚了，接下来神奇的一幕就发生了，鸡蛋竟然慢慢的浮起来了。我没想到这个实验是真的，我高兴的跳了起来，可是鸡蛋为什么会浮起来呢？我想了很久都没有想出来，于是我就请教了爸爸。爸爸说:“这是密度关系，因为水的密度比鸡蛋小，所以鸡蛋沉了下去，加了盐后水的密度变大了，比鸡蛋还大，所以鸡蛋浮起来了。”啊！多么有趣的实验！02《神秘的女老师》读后感东至县至德小学403班 王雨喆指导老师：王婧在暑假我读了《神秘的女老师》一书，书中讲名叫密儿的仙女下凡游玩却在红宫学校里遇到了曾经做保姆时遇见的一个孩子孟小乔，孟小乔希望密儿能当上红宫学校的老师，最后也成功了，一段新奇特别的故事开始了……密儿他新奇独特的教学方式令学生们欣喜若狂，第一节课，蜜儿让学生们将不开心写在一张纸上，并举行了一个葬礼，将不开心掩埋，后来蜜儿又带学生们去图书馆寻宝，去童心城堡，最后蜜儿离开了，她去开了一家独一无二的学校。我认为蜜儿是一个合格的老师，学习本是快乐的，只有给学生们更多的鼓励与支持、关怀，学后才会愿意一次又一次的努力，一次挫败，鼓励会给人力量，让我们再次勇敢的闯一下，有时学生不是不行，而是失败后没有鼓励，而是叫骂，和抽打。使学生的心受到打击而不敢再挑战一次自己，生怕被叫骂抽打，以后只会越来越胆小，最后就一事无成。所以家长啊，多给孩子一些鼓励吧。只有鼓励，孩子才会长大。03下五子棋的乐趣东至县至德小学307班 陈楠指导老师：熊仕喜放暑假后，爸爸每天都会抽出时间来陪我下五子棋。五子棋是一种两人对阵的棋类小游戏，双方分别使用黑白两色棋子，落子在棋盘上横线与竖线相交的点上，横的、竖的、斜的，只要先成五子连珠的就获胜。今天晚上，我就和爸爸下了两盘，这两盘我们争得非常激烈。第一盘，我双眼紧盯着棋盘，每下一颗棋子都很小心，先看看自己有什么棋路能走，同时还在心里猜想爸爸的棋子会怎么走。由于爸爸下棋的时间比我长，技艺比我多，他一会儿拉着我的子跑，一会儿包围我的子，很快我就处在了下风，最终还是爸爸先完成五子连珠。第一盘，我输了。“要不，输的人给胜的人一百块钱，敢不？”爸爸说。“来就来，我不怕。”我回答道。为了战胜爸爸，下第二盘时，我更加谨慎了。眼睛一刻也不离开棋盘，惟恐爸爸再次胜了我。于是，我先想办法抢“活三”拉“四子”，把自己的棋路扩大，但是在我正要包围他时，他猛地拉了我两次，我差点就输了。突然，我的脑海出现了一种妙招，我下了一粒子，形成了这边成“三”那边有“四”的形势，这下，爸爸再也没办法破我的妙招了。我终于战胜了爸爸！04假如世界上没有水东至县至德小学403班 吴逸航指导老师：王婧            假如世界上没有水，世界将会变成什么样子呢？假如世界上没有水，那么天空一直都是万里无云，因为没有能够形成云的水蒸气，艳丽的阳光会一直炙烤着大地。假如世界上没有水，那么就不会存在植物，所有的树木会一颗颗枯萎，花儿会全部凋谢，绿草会变得焦黄。大地失去植被的保护，会变成一堆沙子，河流湖泊会全部干涸开裂。假如世界上没有水，那么动物就不会存在，人类也无法生存。水是生命之源，是动物和人类生存的基础，人类体重的五分之四都是水分，没有水的话，动物和人类会干渴而死，生命也就不会存在了。水是宝贵的，是生命的源泉。我们要珍惜水资源，做到节约用水，最重要的是保护好大自然。05孤独青阳县实验小学503班 柯明指导老师：王薇吃过晚饭我坐在公园的草坪上，吹着凉爽的风。不远处，一位女儿推着轮椅，轮椅上坐着一位老人，耷拉着脑袋。从外表上来看，应该八十有余了，脸上随处可见“沟壑”，看上去很愁闷。女儿将车停在离草坪不远的位置，将轮椅固定好后，对老人说了几句，便去跳广场舞了。女儿起身便走，老人用那混浊的眼睛盯着她，好像女儿每走一步，似乎就离自己远了一步。老人用手向前伸去，想招她回来。我想，老人应该是哑巴吧。突然老人咳了几声，咳嗽声中带着一些哭腔，眼角上带着一些结晶，目光却更混浊了。或许，老人真的很想和那些在她旁边玩耍的小孩子一样放飞自我。如同鸟儿一般快活，这看似很近，却又很远，她想站起，却动弹不了，迫于无奈。她只能看着这充满活力的大千世界，一阵孤独涌了上来，老人怔住了。她就这样一直盯着不远处跳舞的女儿，一直盯着，盯着，盯着……06乌龟的日记贵池区城关小学405班 彭牧遥指导老师：方琴大家好，我叫曼曼，是一只绿龟，只有一个怀表那么大。我有一个朝夕相处的好朋友笨笨，我俩一起生活在主人家里。以下是我写的几篇日记，大家不妨进来看一看。4月30日  星期日  晴今天对我来说是个非常重要的日子。下午，我正趴在缸里跟其他几只乌龟聊天。这时，饲养员阿姨把手伸进缸里。我知道又有人要买乌龟了，便迫不及待地扒拉四肢，巴望着阿姨，心里不停地祈祷：选中我，选中我……因为我实在受不了日复一日无趣的生活，很想换个环境，寻求一个新鲜的人生，哦不，是龟生。饲养员阿姨似乎听到了我的心声，把我和笨笨拿起来，放在一个塑料盒里。就这样，我被新主人选中啦！跟着新主人，来到新住处，我通过透明的塑料盒左右张望，仔仔细细地端详新家的模样。可笨笨还是一如既往把头缩在龟壳里睡觉。唉，真拿他没办法。5月6日  星期五  晴今天，主人给我换了新住所。新住所更大，在一个大大的铁盘中央还有一座假山。假山上布满青苔，让我仿佛置身大自然之中。笨笨很喜欢新住所，他不禁赞叹道：“哇，这地真美，是个睡觉的好地方！”说完就爬到一个石洞里休息去了。我可不愿意休息，决定来一次探险。我四肢并用，前肢用力抓，后肢使劲蹬，费了九牛二虎之力，终于登上一座小峰头。当我环顾自周，正准备“会当凌绝顶，一览众山小”时，才发现，我下不去了。正当我一筹莫展之时，我突然想到爬不下去，我可以用滚的呀。我随即将头和四肢缩进龟壳里，心里默念三秒钟，1、2、3，开滚。咚！稳稳落地。真是太好玩了！我要再玩几次。渐渐地，我觉得滚假山没意思了，决定再找新的游戏。我去找笨笨，只听他闷声闷气地说：“要去你自己去，这么好的天气，睡觉多好！”我只有自己一个人战斗。来到铁盘边，我伸出脖子丈量了一下，没问题，完全可以来一次逃跑计划。于是我双腿一蹬，前爪一撑，不费劲地，我就成功“越狱”。可谁想到，正当我想象天南地北、海阔天空时，我被铁盘和墙面的缝隙卡住了。我四肢乱蹬，可毫无作用。折腾了一阵，我已经累得筋疲力尽，只好卡在那儿等待救援。过了好一会儿，主人发现了我，把我捉了回去。唉，今天真是惊险的一天！5月6日  星期五  晴因为上次的逃跑事件，主人又给我们换了新家。这次的家外墙很高，里面宽敞，设施齐全。新家有一个游泳池，水很深很清澈，可以供我们自由自在地游泳；有一个小沙滩，浅浅的一滩池水上摆满了大大小小的鹅卵石，我们在上面地爬呀滑呀，玩得尽兴；还有一个超级豪华自助餐厅，我们可以泡在龟粮里尽情享受这饕餮盛宴。心情太美妙了！暂时就先写这么多吧，我等不及去玩了。以后有什么有趣的事，我再来跟大家分享吧！07一只会写字的蜘蛛贵池区城关小学411班 余天琦指导老师：程新咪咪终于放暑假了。这个暑假，她要在乡下奶奶家度过。咪咪不爱吹电风扇，因为电风扇的呼声太大了，像数不清的蜜蜂在叫。她喜欢在奶奶家的后门看书、写作业。因为这里会有一阵阵风吹过。抬头看去。前面的山上有一片竹林，风就是从这里吹来的。咪咪认为，是竹叶觉得自己太热了，所以在给自己送来清凉。有一天午后，咪咪在后门看书看累了，抬头一看厨房，顶上有一个蜘蛛网，而网上趴着一只蜘蛛。这只蜘蛛长得虎背熊腰，一定是蜘蛛界的猛男。他的身体像一个热气球，上面有着华丽的“皇冠”。“皇冠”的颜色金光灿灿，像是用太阳光制作的。他的八条大长腿有十几厘米长。咪咪惊呆了，从椅子上站起来，她还是第一次见到这么大的蜘蛛!而且在他旁边还有四行汉语拼音字母，就是“王”字的拼音首字母“w”。咪咪目瞪口呆，自言自语：“难道这蜘蛛会写字?”这字就像是用电脑打出来的那么工整，但这只是蛛丝加粗织成的，像白云一样白。咪咪想：我只在《夏洛的网》里看到过会写字的蜘蛛。这本书讲一只叫夏洛的蜘蛛在网上织了“了不起，你真棒”等字，拯救了一条小猪的命。咪咪问：“蜘蛛，你会写字?”咪咪听到了一声细声细气的回答：“我会写字。” 咪咪吓了一跳，往四周一看，这里只有咪咪和蜘蛛。“这真是你写的字?”“是”。咪咪惊坐在了椅子上，问：“你会说话?”“当然。”蜘蛛爬到一行拼音边，“我可是夏洛的后代，我们的家风是：写好字。我已经练了很久了，其实这只是基础：拼音，下一步就是写汉字了，我还要不断练习写字，一定要比我的祖宗夏洛写得还好!”咪咪看了看蜘蛛写的字，又想了想自己练字，才练几天就半途而废，说：“你真棒，可是练字太枯燥无趣了呀。”“我们家族可不存在干一件事才做一半就扔了。比如我们靠网吃饭，所以要时刻检查好网有没有破损。比如有时被风吹出一个洞，有时会被雨滴击坏，甚至还有时会被小孩子故意用树枝弄破，我们都耐着性子把网补好。”蜘蛛用他的大长腿弹了弹网，“你不要看现在这张网没有破损，我不知补了多少次。我说不好听一点，你衣来伸手、饭来张口的，所以让你害怕了困难，就是胸无大志!”咪咪听得脸一阵发烫，对蜘蛛真诚地说：“谢谢你，蜘蛛，我知道该怎么做了。”说着转身往屋里跑去。咪咪打开了墨水瓶……08高铁贵池区城关小学611班 钱靖雅指导老师：张红俊中国的科学技术发展犹如一部电梯，从最底层来到了最高层，来到了世界的顶端。通过层层安检，我终于来到了候车厅。远处，一辆高铁如一支离弦的箭一般开了出去。大概又过了十分钟，广播响了“请乘坐G7723次列车的乘客开始检票。”我拿着票，跟在爸爸的后面排着队，很快就到我们了。我学着前面人的做法，把车票放在检票机口，检票口自动打开，我顺利的通过了检票口。跟着人群来到了站台等车。很快一辆白色的像子弹头的东西向我们驶来。突然有个声音说我们的车来了。车子停稳，大家排队上车。我成功地坐上了高铁，坐在干净整洁的坐位上，座椅是分开式的，一人坐，还可以调节后背，前面还有个小桌子，好人性化的设计。因为有空调也不感觉憋闷。坐下来后，我心里特别的佩服。听爸爸说，现在国家的高铁速度是每小时能达到250千米到350千米之间，多么惊人的速度呀！坐在舒适又宽阔的位子上，突然，我又起了疑问“那要上厕所怎么办?”我问道。爸爸说："其实在每两节车厢链接处，都会有厕所还有倒开水的地方、洗手池和垃圾桶……应有尽有，就算饿了，也可以去餐车或扫码点餐就能吃到饭了，很方便的。”我抬头向前望去，还真是，正有个人在那里接开水呢。我坐在位子上，正欣赏着窗外的美景，顿时，我的眼前一片漆黑把我吓了一大跳。“哦，看来已经进入隧道了。”爸爸说。就这样车子在快速的前进，我听着爸爸给我讲关于中国的铁路发展史。不知不觉中，我们就到达了目的地。下了火车又走一段路，终于出了火车站。中国科技发展绝对太快了，经过短短的几年我们的铁路从每小时30公里到现在的每小时360公里。让我敬佩不已。09绘画《黑夜猎手》贵池区城关小学108班 吴瑞泽指导老师：陶泉芳10我的狐狸妹妹贵池区城关小学304班 杨紫昕指导老师：李娜我有一个“狐狸”妹妹，她叫童童。童童个子矮矮的，眼睛大大的。她很狡猾，像狐狸；她跑步很快像狐狸；她很聪明，像狐狸。童童跑步十分快。有一次，我和她到公园玩，她趁我一不留神，就跑到我前面去了。正当我准备追她，她已经跑得无影无踪了。童童很聪明。她每次在学校考试成绩都在全年级中名列前茅，一点儿都不用我们操心。童童很狡猾。有一次，我叫妹妹帮我拿快递，可她却说要我给她几块钱，因为我当时很急，要去上学，就从口袋慢吞吞地拿出十块钱给了她。放学了，我看桌子上有快递，以为是童童拿的，就没管，“你那快递挺重的，是什么？”爸爸说，“什么？不是童童拿的快递吗？”爸爸解释：“是这样的，童童说自己有事，就打电话给我，让我下去拿快递。”我猛得起身，跑到房间，给她骂了一顿。虽然我这个妹妹有点怪毛病，但一点儿也不影响我对她的喜欢。11那一角的鸟窝贵池区城关小学412班 伍艺博指导老师：田梦珠爷爷奶奶的家有二层窗户，一层是防盗窗，一层是玻璃窗。5月份的时候因为妈妈出了点意外，我们有一个月没过去住了，浑然不知两只小鸟悄无声息地在这两层窗户之间做了一个精致的鸟窝。这个窝呈碗形，是用枯树枝搭建的，看着很温暖。我们来住的第一天晚上，就发现了这个鸟窝。第二天晚上再去，我惊奇地看到了窝里躺着一个圆滚滚的，淡蓝色的鸟蛋！第三天又多了一个。几天过去，五个看似一模一样的鸟蛋一动不动地挤在一起，可爱极了。我天天望眼欲穿，期待小鸟从蛋里出来。大概过了一周的时间，小鸟们纷纷破壳而出。小鸟是肉粉色的，身上只有稀稀拉拉几根毛，皮包骨似的，还不会叽叽喳喳，可是却很能吃。只要我们一靠近，它们就不约而同仰天大张着嘴，把我当鸟妈妈似的求喂食，说它们是“吃货”自然是诸葛亮当军师—名副其实啦！鸟妈妈很警觉，每次都趁我们不在的时候才来喂食，一旦察觉有人靠近，立刻飞离鸟窝远远观望。我只好压低声音，蹑手蹑脚地躲在一边观看。小小鸟们太有趣了，爷爷要拍几张照片留念，结果拍出来的照片使我哭笑不得—那不是一座粉红色的小肉山嘛！小鸟看着小，却也在鸟妈妈的投喂下一天天长大，愿小鸟们待到羽翼丰满，便可飞向蓝天，四处翱翔，一鸣惊人！12美丽的水塘贵池区城关小学608班 程梦圆指导老师：丁胜国在我的家乡，有一个水塘，虽然不大，但每逢夏日，那便是我的一片自由的天地。水塘的水清澈见底，微微泛着波浪，在阳光的照耀下，仿佛镀上了一层金箔，闪闪发光。水塘像玻璃一样透明，向水中看去，一些千姿百态的小石子在水底静静的躺着。微风吹过，小河荡起一层层鱼鳞似的波纹，这使得小河就像一条长长的闪光的绸缎，令我爱不释手。看！多美的荷花啊！只见在清澈的水中，碧绿的荷叶如同一把把蒲扇，一面面地在水面上铺开，在相互交叠的荷叶中央，静立着多多盛开的荷花。你看那荷花，虽然没有牡丹的富贵姿态，没有玫瑰的炫目娇容，也没有桃花的千姿百态，但她是那样的清纯，那样的矜持，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。你若是光脚走在水浅处，温柔的水流抚过脚背，带来阵阵清爽；小石子轻柔的摩擦着脚底，带来阵阵畅快感，两者交织一起，就是我独有的享受。多么美丽的水塘，我愿年年与她共度夏日！13读《小兵张嘎》有感贵池区城关小学608班 吴灿指导老师：丁胜国假期里，我有幸翻阅了一本“红色”主题的书籍——《小兵张嘎》。故事讲述了在抗日战争时期，白洋淀农村里一个顽皮少年成长为一位合格的小八路军的经历。这个少年就是张嘎，少年时张嘎目睹奶奶为掩护八路军撤退被敌人杀害，最敬爱的老钟叔也被敌人抓走。小张嘎当时即难过，又愤怒，他发誓要去为奶奶报仇。张嘎有了这样的想法，便从“鬼不灵”上了城，在城里，张嘎参加了八路军，当了一名小侦察员。他配合侦察排长罗金保执行任务，表现得非常机智、勇敢。他多次参加战斗，还缴获了敌人的手枪，用鞭炮搅乱了敌人，使战斗获得胜利，不但救出了老钟叔，也为奶奶报了仇。虽然《小兵张嘎》写的是一个严峻的时代，有弹雨啸啸，炮声隆隆，有鲜血和刀光相交，有壮烈的牺牲残酷的搏斗，但仍然能让我感受到此书所蕴含的真理。我想：读完这本书，我们应当深知现在的和平和幸福是来之不易的。记得《朱子家训》有一句话说得好“一粥一饭，当思来处不易，半丝半缕，恒念物力维艰。”生活就是如此，我们要好好珍惜当下的幸福生活。在生活中，我们也要向张嘎学习，做一个勇敢、机智，善良的人。14我是一只中华白海豚贵池区城关小学608班 税宇泽指导老师：丁胜国我和家人们世世代代住在这，这里的天很蓝，水也很清澈，一眼就能看见水中的石子。我每天无忧无虑、开开心心地玩耍，小鱼陪我嬉戏，小鸟为我歌唱，小虾为我舞蹈。可是幸福的生活总是很短暂，一天，一个恐怖怪物——工厂来了，它每天排放污水，生活垃圾通通倒进清澈的河水里面。那高高的圆柱体的东西，冒着浓烟，水开始慢慢变黑了，变臭了。天空也变黑了，空气变得难闻了。小鸟离开了这里，小虾死了，小鱼一家也已经搬走了，我的家人也有的离我们而去了，我们也不得不离开这里了，再见了昔日的家园。人类，你们太无环保意识了，为什么要破坏大自然呢？对你们有什么好处呢？难道你们以后不会自食其果吗？15国画《秋山江阔图》贵池区城关小学611班 桂子轩指导老师：张红俊16没带口罩的教训贵池区城关小学611班 刘芮康指导老师：张红俊今天，天空还是那样的蓝，太阳还是那样的火辣，知了的叫声还是那么响亮……一切都还是那么寻常。中午12点，刚上完篮球课，饥肠辘辘的我在公交站台上焦急地等待着17路公交车的到来。不一会儿，17路就到站了，等到车子停稳后，我就像离弦的箭一样从站台跑上了公交车，刷了卡后便找了个座位坐了下来。我心想：哇……有空调的地方就是舒服！正当我以为能安稳享受空调温度时，谁知，司机叔叔则严厉地说：“那个小孩，坐公交要戴口罩，把口罩戴起来！”我朝四下望瞭望，难道是在说我吗？确实只有我这一个小孩，顿时我心里有些气愤，心想：没戴口罩就没戴口罩嘛！非要这么严厉吗！我还只是个小朋友呢！接着，我慌张地在书包和口袋里翻了个底朝天，脸上豆大汗珠直往外冒，我紧张地向司机解释说：“叔叔，……那个……我……我没带口罩……。”司机叔叔又训斥道：“没带口罩就下车！”我委屈地说道:“可是我刷了卡呀，能不能……！”这时司机叔叔更严厉的口气说道：“你是要我拉你下去，还是自己下去？”我被吓傻了，赶忙向车上的叔叔、阿姨、爷爷、奶奶借口罩，可是……他们都没有备用口罩。正当我不知所措时，一位好心的爷爷塞给我一元钱对我说：“小朋友，赶紧到对面药房去买一个口罩吧。”一股暖流温暖了我刚刚受伤的心灵，我不假思索的对爷爷说了声谢谢，同时我也担心公交车不等我就走了，于是便与司机叔叔说：“叔叔，我现在就去买口罩，您等我一会儿，可以吗！”司机叔叔果断地答应了。我火速下了车，后脚刚落地站稳，正当我准备飞奔去买口罩时，司机叔叔一脚油门就将车开出了我的视线，顿时我傻眼了，嘴里也开始碎碎念：这也太不讲信用了，好歹我也是付了钱的，怎么有这样的人……正午的太阳格外大，火辣辣的刺在我的脸上，胳膊上，腿上……好像也在嘲笑我没带口罩，顿时一肚子的委屈没处说，眼眶瞬间湿润了，又怕路人嘲笑我，我强忍着泪水，可越想越气眼泪止不住的往下流……我正想着、哭着，忽然，老爸打来了电话，我立刻接通了电话并把刚刚发生的事告诉了他。老爸安慰我并告诉我下次出门东西要带好，提前准备好，老爸还告诉我这次的一元钱也没有白花，就当做是一个教训。从此以后，我坐公交再也不敢不带口罩，因为我不仅损失了一元钱，还欠着好心老爷爷一份大人情呢。17妈妈贵池区城西小学303班 章玮霆指导老师：任芳琴妈妈轻轻地抚摸着我的额头，就像风儿吹过了我的头发，轻轻柔柔。有了妈妈的爱就有了快乐的童年。有了妈妈的爱就有了干净整洁的房间。有了妈妈的爱就有了丰盛的饭菜。有了妈妈的爱就有了幸福美满的家。妈妈的爱是伟大的。在我伤心的时候妈妈总是想方设法的让我开心。在我生病的时候，妈妈总是无微不至的照顾。在我遇到难题无法解答时，妈妈总是耐心的讲解着。有了妈妈的爱，才让我学会了爱。妈妈，我永远爱您。18有趣的徽州建筑贵池区城西小学308班 柯卢佳指导老师：洪芳在这个艳阳高照、骄阳似火的夏天里，我有幸来到5A级国家旅游景区——呈坎参观了一番。我不光见识了很多徽州建筑，还学会了几个新的词语：拐弯抹角、门当户对、肥水不流外人田。“拐弯抹角”是什么意思呢？我来介绍一下吧：古代徽州的街巷只有三五尺宽，居民们大多都以步行为主，一旦有车辆来时不易通过，于是人们把墙角下方抹源=圆，这样通过既安全又方便。原来“拐弯抹角”在古建筑里代表一种谦让精神，真是让我大开眼界。“门当户对”现在是指男女双方家庭地位财势差不多，适合结亲，那在古代就不一样了，“门当”和“户对”是要分开解释的。门当表示房梁上的圆柱形模板，一个门当就表示一个状元，我看到的老宅子有四个门当，表示这家出过四个状元，真是太厉害了！“户对”就是门当上的木雕，“户对”的多少与每家的财势有关。听了我的介绍，你是不是懂了门当户对古今不同的含义了？这次旅游最大的惊喜就是我见到了真正的徽州天井。说起天井，就从样子开始介绍吧！我见到的天井是长方形的，它与天相通，与地相连。抬头看，一朵朵白云在天上漂浮着，一缕缕刺眼的阳光从天井洒下来，使整个老宅子充满光亮；再俯视地面，一块块古老的石条被冲刷得斑痕累累，给人一种悲伤感和年代感。为什么会有天井呢？听妈妈说是因为古代徽州男人大多都出去经商，留在家中的是一些妇女和儿童，为了安全才这样建的。天井不但可以采光，还有排水的作用。下大雨时，再多的雨水都可以从自己家天井下面的石条里流下去，也就应了“肥水不流外人田”这句话。这么精美的建筑，体现了古代徽州人建房时的智慧，他们爱创造爱钻研的精神值得我们后代人好好学习！19夏天贵池区城西小学401班 汪奕轩指导老师：陶银平太阳刚一出来，地上就被晒得滚烫。树上的叶打着卷儿，枝条无精打采的低垂着。街上的车辆不多，行人稀少，火辣辣的太阳如火球一般炙烤着大地，人们低着头快步行走，谁也不愿意在太阳的炙烤下多待一分钟。白云也像是被太阳烤化了一样，偶尔有一两朵很小很小的云飘过。地上的小草也没有了往日的生机，水里的荷花低垂着头，就连知了也被热得不叫了，人们都在家里吹空调；阳光在土地上照着，蚂蚁们也不干活了，它们关好了门，边吃食物边在那“吹空调”呢!夏天的热虽然很毒辣，但是它代表着的绿很多，小草的青绿、树叶的碧绿，荷叶的翠绿……夏天的天空是明媚的，枝头的石榴花绽开笑脸，蝉大声叫着，夏天也就来了，夏天还请来了微风妹妹，帮我们带来凉爽。夏天是万物生长最旺盛的季书，太阳像大火球高高地呆在空中，无私的把光和热给了大地的万物。树木郁郁葱葱，花朵争奇斗艳，蝉鸣不绝于耳…… 20书法《诗一首》贵池区池口小学301班 赵一南指导老师：毕玉环21游蓬莱仙洞贵池区南湖小学306班 汤方朵儿指导老师：陈玉霞七月骄阳似火，天地之间仿佛变成一个大蒸笼，马路被爆裂的阳光晒得滚烫滚烫，树上的知了有气无力的唉声叹气着，就连我家阳台的地板都是滚烫的。持续的高温，热得我无处可逃，只好整天躲在凉爽的空调房里。今天爸爸决定带我们去石台的蓬莱仙洞游玩，听说洞里温度低，常年温度在18度左右，特别凉爽，是夏天避暑胜地。我们顶着火辣辣的太阳排队买票，然后步行来到蓬莱仙洞入口处，就已经累的气喘吁吁，满头大汗。可一到洞口边，一阵冷气扑面而来，让我瞬间感觉凉爽。这简直是大自然的空调房呀！我们立马奔向洞内，首先映入眼帘的是五光十色的灯光照在奇形怪状的钟乳石上，栩栩如生。溶洞里的钟乳石美轮美奂，栩栩如生，有 “倒挂金龟”、“天狗望月”、“金燕归巢”……它们形状各异，唯妙唯俏，旅客们都在拍照，有的在灯光前做手影，还有的边走边感叹大自然的鬼斧神工！向前走了一会，我们看见一个9米多高的落地金钟，好不威武！洞里的小路蜿蜒曲折，越往里走越神秘，最惊险最好看的是天洞。我们爬上了90度的楼梯，来到了瑶池。这里人山人海，热闹非凡。有非常壮观的山水壁画。有白色透明的罗纱帐，有洁白晶莹的天丝……美不胜收！罗纱帐是蓬莱仙洞的四绝之一，但是我最喜欢梅屏，因为它展现了梅花不畏严寒的精神。蓬莱仙洞不愧是人间仙境啊！蓬莱仙洞外面山清水秀，绿树成荫。洞内凉爽舒适，溶石千姿百态，美轮美奂，让我流连忘返。小朋友们，快来探索蓬莱仙洞的奥秘和秘密吧！22被遗弃的山竹贵池区秋浦小学201班 叶玟辰指导老师：潘秀秀黑夜中，一位沉默的女士走在回家的路上，谁也不知道一个圆圆的山竹从女士的袋子里滚了出去。在路边静静的平躺着进入了甜甜的梦乡。清晨，那个山竹坏掉了，蚂蚁一个接一个的往上爬，蚂蚁很多很多，就像在夜色中的小星星，飞舞着晶莹的翅膀一样。很快，蚂蚁们散开了，因为食物被它们吃光了，只剩下残骸…一位大叔走过来，把山竹残骸放在了一颗杨树苗旁边。七年过去了，山竹早已化成肥料，给杨树提供养分。那时那位以前的大叔走了过来，他在杨树旁边坐着睡着了。那棵被遗弃的山竹真是帮了大忙！不仅帮了蚂蚁解决了饥饿，还帮了杨树提供养分，变成了参天大树还帮人们乘凉，真是一颗被“遗弃”的好山竹！23暑假里的一件事贵池区秋浦小学401班 胡宇浩指导老师：王美娟暑假里有很多有趣的事情，其中一件事情让我印象最深刻，那就是学做菜，我做的第一盘菜是炒土豆片。我先把两个土豆刮干净皮，然后放进水里洗洗，再把土豆切成薄片放进盘子里备用。我又从冰箱拿出来一个红辣椒洗好切块，放在一边备用。随后我打开煤气灶，往锅中倒适量的油，等油热了，赶紧把切好的土豆和红辣椒倒进锅里，只听“啪”的一声，一片土豆“蹦”出来了，我赶紧把火调小，把“蹦”出来的那片放回去，然后我拿起锅铲在锅里来回翻炒。我发现很多土豆都快焦了，我想焦一点应该也很好吃吧！翻炒了一会，开始放入少许盐、鸡精、以及各种调味料，又翻炒了一会。这时奶奶说可以大火炒一会了，于是我便把火调大了。结果差点把手烫了，哎，其实炒菜也并不是一件容易的事啊！虽然这次炒的土豆片焦了很多，但是味道一定很不错，我迫不及待的夹了一片让奶奶尝尝，奶奶尝了一下，竖起了大拇指，说味道很不错让我下次继续努力。经过这件事让我明白了做任何事都要用心，功夫不负有心人，慢慢的，我也能像奶奶一样炒出更多美味的菜。学习也是如此，只要努力，用心，就会获得更好的成绩。24暑假里的一件事贵池区秋浦小学401班 汪莞清指导老师：王美娟暑假里肯定有许许多多有趣事儿等着我们去做。没错，我也在暑假里做了好多有趣的事：学游泳、拍照、跑步、炸薯条……令我印象最深刻的就是——看日出。凌晨四点多，我和爸爸妈妈起床速速洗漱之后，开着车向莲花台进发。到了目的地，我们登上莲花台，找到一个好地方坐下来，目不转睛地盯着天边，生怕错过了。过了一会儿，天边出现了一道红霞，本以为颜色会越来越红，没想到的是，颜色却越来越浅了。没过多久，颜色又变得红彤彤的了。过了几分钟，天边出现了一小块太阳，这太阳红彤彤的非常可爱。大约过了半晌，太阳已经完全跳出了平天湖水面，红的像一个小火球，霎时间，太阳越变越大，越变越大，发出耀眼的光芒，变成了金黄色了。几分钟后，太阳被云儿遮住了，但还是从云叠里发出耀眼的金光。此时，已经是早晨六点多了，我们怀着满足的心情回家了。我终于看到了日出，这使我感到无比满足。25第一次做煎饼贵池区实验小学204班 孙可唯指导老师：方高小朋友们，你们会做煎饼吗？暑假的一天，外婆在家教我做煎饼呢！首先准备材料：鸡蛋、面粉、食盐。然后我拿出两个鸡蛋，往碗里磕，接着搅拌，再放入水和食盐，再搅拌一下，最后分几次加入面粉，边加边搅拌，搅拌成糊状。就这样做煎饼的原材料就大功告成了，接下来可是技术活。先把锅烧热，再放入油，然后放入少量面糊，转一下锅，使面糊变成一张圆的薄饼，煎得两面金黄，煎饼就做好了。金黄色的煎饼看上去十分诱人，闻起来还有鸡蛋香和面粉香，我馋得口水“直流三千尺”。尝上一口，外脆里嫩，回味无穷，可好吃了！小朋友们，你们会做煎饼了吗？END


文章编号: 119d24bb0e9ad06ca3ce4c24021a2486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (国内性价比最高的10大海滩景区 中国哪个沙滩好玩又便宜 你去过几个?) 2022-08-26 旅游完全攻略   旅游完全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkwNzYzOQ==&mid=2650287741&idx=1&sn=31252b636ce11e2da54f39d176337823




        每逢夏季，朋友圈随之也刮起了一阵海滩风，各种清凉玩法，让人艳羡不已，想去海边度假，但马尔代夫、巴厘岛、普吉岛又远又贵。那么中国哪个沙滩好玩又便宜呢？国内性价比最高的10大海滩景区，包含了鼓浪屿沙滩、北海银滩、三亚亚龙湾、钦州三娘湾、阳江海陵岛沙滩、青岛金沙滩、惠州巽寮湾沙滩、舟山朱家尖、南澳岛青澳湾沙滩等中国好玩又便宜的沙滩，其中，鼓浪屿、金沙滩等免费开放，人均300元左右就可玩好，一起来看看吧。国内性价比最高的10大海滩01鼓浪屿沙滩>>02北海银滩>>03三亚亚龙湾>>04钦州三娘湾>>05阳江海陵岛沙滩>>06青岛金沙滩>>07惠州巽寮湾沙滩>>08那香海钻石沙滩>>09舟山朱家尖>>10南澳岛青澳湾沙滩>>松兰山海滨沙滩  大连金石滩  东山马銮湾沙滩  深圳大小梅沙1、鼓浪屿沙滩 世界遗产5A景区鼓浪屿沙滩位于是福建省著名景点鼓浪屿岛上，岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，相映成趣。登临绝顶，山海奇观，风光无限，二担诸岛尽收眼底。鼓浪屿沙滩主要由美华沙滩、大德记沙滩、港仔后沙滩和观海园沙滩等海滩组成，这里碧海、蓝天、白云、帆船、帆板、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面，冲浪的刺激更是其乐无穷，色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。鼓浪屿是免费开放，上岛往返船票8元左右，鼓浪屿沙滩及部分景点不收取费用，鼓浪屿五大景点联票大概在100元左右，鼓浪屿小吃繁多，一份人均10-20元之间，在岛上花费300元左右即可玩好，可以说是国内著名的性价比高的沙滩景区。地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城2、北海银滩 4A景区北海银滩位于北部湾畔，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”，还被评为“全国五美景区”、“中国最美海滩”等。银滩由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，是国内较大的天然海滨浴场和休闲度假胜地。沙滩可以开展沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托等沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，还有赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。北海银滩是免费开放，游玩项目另收，是国内性价比高的海滩。地址：广西壮族自治区北海市银海区3、三亚亚龙湾亚龙湾是中国最美的海滩之一，是海南一个半月形海湾，号称“天下第一海湾”，这里三面青山相拥，南面月牙型向大海敝开，阳光、椰树、碧海、白沙、蓝天、白云，构成一幅美丽的风景画，被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”之一，有“东方夏威夷”美誉。连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水，洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观等，拥有长达8公里的银白色海滩，沙质相当细腻，海水洁净透明，适合多种水面下活动包括潜水等，适宜四季游泳、冲浪夏令营和开展各类海上运动。亚龙湾海滩是免费开放，在海南众多海滩中性价比较高，海南性价比高的海滩景区还有：三亚大东海、海口假日海滩、万宁日月湾等。地址：海南省三亚市吉阳区龙塘路4、钦州三娘湾 4A景区三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称的滨海度假旅游景区，而三娘湾北部湾沙滩是中国最美金色沙滩之一，沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻，沙滩比起银滩来稍逊一筹，不过三娘湾海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，更具有自然、原始风情，可以沙滩戏水、下海游泳，也可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情。每年的8至10月份是海豚非常活跃的疯狂捕食期，此时正是观看海豚最佳时间，需乘船出海。三娘湾也是国内性价比较高的沙滩景区，虽然沙滩景区收取30元门票，加上出海看海豚大船50元/人，人均不到100元，性价比较高。地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇5、阳江海陵岛沙滩阳江海陵岛海滩资源集中而且丰富，十里银滩被列入吉尼斯纪录的世界上最大最宽的海滩，包括皇宋螺城、宾馆别墅区和海滩公园浴场区。海陵岛闸波大角湾大角湾滩长2.45公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、骆驼沙滩游、激光射击等项目。海陵岛东方银滩长700平方米。是一个集大型生态海滨浴场、观海听涛、宾馆住宿、海鲜餐饮、茶艺厅、演艺吧等于一体的多功能旅游风景区。海陵岛十里银滩是免费开放，而海陵岛收取门票的只有大角湾和南海一号博物馆，门票120元可游玩，是广东性价比高的沙滩景区。地址：广东省阳江市江城区闸坡镇海滨路38号6、青岛金沙滩 4A景区金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝，水天一色，故称金沙滩，全长3500多米，宽300米，被称为“亚洲第一滩”，水清滩平，风小浪静，水色透明，沙细如粉，属于我国沙质最细、面积较大、景色最美的沙滩之一，是青岛最美沙滩。这里自然环境优美，滨海木栈道、景观长廊、高端会所、凉亭、水车、渔船等一系列精致的木质小品与大海、沙滩融为一体，展现出一幅优美的海滨画卷。在这里可以观海景、做沙雕、放风筝、逐波踏浪，还可体验水上步行球、海盗船、沙滩骑马、露营烧烤等丰富的游乐项目。金沙滩门票是免费开放，其他游玩项目另收费，一天人均300元差不多，是国内性价比较高的沙滩景区，而且青岛沙滩基本免费。地址：山东省青岛市黄岛区金沙滩路7、惠州巽寮湾沙滩惠州巽寮湾沙滩绵延11公里，海滩沙质洁白细幼，形如白金，海沙含硅量达99%，世界罕见。惠州巽寮湾的海水更是青翠碧绿，原生态级的水质更属国内罕有。海滩百米内水深不超过1米，属全世界顶级的天然海水浴场。巽寮湾的海岸线很长，延绵20多公里，分布着很多海湾，沙滩中有公共沙滩，也有收费的沙滩。巽寮湾情人沙滩是巽寮湾仅存有的没有开发的海滩，是情侣必去之地，不收费用。据巽寮湾是免费开放，游玩一天人均200-300元左右，是国内性价比较高的海滩景区。地址：广东省惠州市惠东县巽寮湾路8、那香海钻石沙滩 4A景区那香海·钻石沙滩所在的海岸，被誉为纹石宝滩，是中国大陆最美八大海岸之一，拥16公里海岸线，拥有纯天然且独具特色的白沙滩和威海沙滩无边界浴场，沙滩全长约2.5公里，绵长的海岸、湛蓝的大海、细软的银沙、标志性的滨海风车，使那香海·钻石沙滩成为威海最美的沙滩之一。这里有风车、松林、沙滩、大海、浪花，还拥有超美的海岸线，站在海滩上，近蓝远碧，海天一色，一片诗情画意。沙滩驿站为滨海网红级新地标，可远眺360度壮观海景。在这里可以沙滩戏水、下海游泳、泡温泉、玩帆船等，年接待游客达百万人次，也是威海最好玩的沙滩之一。那香海钻石沙滩也是一家免费开放的国家4A级沙滩景点，是山东性价比较高的海滩景区。地址：山东省威海市荣成市环海大道6699号9、舟山朱家尖 十里金沙4A景区朱家尖岛风光秀丽迷人，岛上金沙连绵，碧浪荡漾，奇石峻拔，洞礁错置，海光迷幻，森林广布，绵亘岛际总长6300米的九人连环沙滩，好似一条黄金项链，镶嵌在青山碧海之间，崖壁陡峻，洞穴深幽，海蚀地貌遍布岛东南海岸，千岩竞秀，石景多姿，鬼斧神工，惟妙惟肖，是浙江最美的沙滩之一。朱家尖十里金沙是由东沙、南沙、千步沙、里沙、青沙五大金沙一个接着一个，蜿蜒伸展，组成链状的沙滩群。沙滩沙质细腻，柔似绒毯，滩坡平缓，滩域辽阔。朱家尖岛五大景点旺季联票100元/人（7月1日—10月5日含五一）、淡季60元/人，上岛费用20-30元左右，游客超值享受美景，在浙江海岛海滩景区中，是浙江性价比较高的海滩景区。地址：浙江省舟山市普陀区10、南澳岛青澳湾沙滩 4A景区南澳岛风光旖旎，景色秀丽，可供旅游海滩60处，沙滩面积达200多万平方米，其中被誉为"东方夏威夷"的青澳湾是我国少见的浅海沙滩，青澳湾呈月眉形的海湾长2.4公里，沙滩宽度平均约60米，沙质细腻洁白。那里的天然海水浴场，滩平阔、沙细白、水清碧、海水无陵质无污染是我国东南沿海一处不可多得的海滨浴场，是广东省两个A级沐浴海滩之一。在这里可以沙滩戏水、冲浪、烧烤、海钓等。南澳岛青澳湾沙滩是免费开放的，而南澳岛其他景点门票：总兵府20元、黄花山森林公园20元、金银岛10元、风电场游览区10元等，人均不到100元就可玩转南澳岛，是国内性价比高的沙滩景区。地址：广东省汕头市南澳县


文章编号: 9ab396893e57168bbd33cc5858b1733c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (评分9.8,媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,看完让无数人落泪) 2022-08-26 贤爸科学馆   贤爸科学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ2NjQ4Mw==&mid=2247667654&idx=1&sn=5d5e1a6d411624f9ae8545524e9acf53




文 | 贤爸（ 公众号：贤爸科学馆）说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。而前段时间，B站有部纪录片《众神之地》悄悄开播。一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站更高，9.4。这部纪录片，跨越了中国四角不同生态，探寻四种“华夏神兽”：森林之王东北虎：白山黑水的使者，也是我国现存体积最大的猫科动物；海上精灵白海豚：唯一以“中华”命名的鲸豚，也是保佑渔民们风调雨顺的妈祖鱼；雨林巨无霸亚洲象：中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承；雪山使者野牦牛：中国青藏高原代代相传的图腾；它们都与华夏文明息息相关~对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！而且，这里面不仅融入了浓厚的中国神话元素，还充满了各种戏剧化的戏码。最重要的是，它所讲述的人与自然，并非简单的「和谐」二字。大家对这部纪录片有多喜欢，看看评论就知道：“太美了，帧帧能当壁纸……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”现在这部纪录片还是免费观看的哦，链接我给大家放在文末了，赶快分享给家人好友一起观看吧。接下来，我们一起来看看这部纪录片吧~1说起西藏，总是有种传奇、神秘的色彩。在那个人迹罕至的地方，人类与自然万物以一种微妙的平衡共处着。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”出自《山海经·北山经》中的一句话，为我们揭开了藏区的神秘面纱。在藏族的传说中，当世界的第一缕光线照射到冈仁波齐的时候，便有了第一头牦牛。山的褶皱就是牦牛的脊背，牦牛是神明的家畜，也是高原上的精灵。当人类踏足这片高地，神明便遣牦牛护佑人类，于是牦牛与人的羁绊，就此开始。简单分类的话，牦牛可以分为野生和家养。家养牦牛属于牧民，是他们赖以为生的重要资产；野生牦牛属于高原，它们自由驰骋在天地间。这一年的夏天，一头野性极强的野牦牛昆仑，闯进了牧民智达的家，它要来这里“拐走”一个女朋友。人类活动范围的逐渐扩大，挤占了野生牦牛的栖息地，于是有些在荒野寻爱无果的野牦牛，会跨过牧场的护栏，寻找一个心爱的姑娘。牧民对这些野牦牛最是头疼，它们每带走一头牦牛姑娘，就意味着自己将会蒙受一大笔损失。智达就遇上了这样糟糕的情况，昆仑身上天然的野性和征服欲，驱使它直接把牦牛群带离了牧场，去了新的高地，而智达也只好无奈的远望耗牛群离去的背影。第二年的夏天，牛群又混进了两头野牦牛。这次智达不能再坐视不理了，野牦牛与家牦牛生下的混血小牛越多，他的牛群就越难驯化。智达决定套一批小牛去卖钱，换取全家人一年的生活费。但意想不到的事情发生了，当智达的绳索套到了一头混血小牛的角上，它突然变得狂躁不止。智达回头一看，消失已久的野牦牛昆仑竟然回来了！也许是它的到来唤醒了混血小牛的野性基因，小牛疯狂地撞向车的围栏，昆仑也不断伺机奔向小牛。小牛不断地撞，一直撞到口吐鲜血。就在一刹那，昆仑忽然停下了脚步，望向小牛的方向，深深地看了一眼，然后转身离开了。昆仑的这个眼神真的让我久久不能平静，那一刻我好像真的在它的眼中看到了悲悯。但人类的干预也并非全然一无是处。成年野牦牛是荒野上最顽强的生命，但新生的小牛却很脆弱。冬天的高原上危机四伏，恶劣的气候、致命的低温，还有饥肠辘辘的狼群，小野牦牛一旦掉队，就成了荒原上的孤儿，很难再有生还的希望。这个小家伙儿出生的第二天就掉队了，但幸运的是，它被保护站的工作人员发现了，从此过上了无忧无虑的日子。它也成了保护站的一份子，早上出操的时候，它跟在后面一起锻炼；巡护员外出巡山的时候，它就在不远处玩耍、奔跑。又到了冬天，站里实在筹不到牦牛奶了，打算送它去牧民家寄养，可它极力挣扎，就是不愿离开。最后大家只好凑钱买来了盒装牛奶，帮助小牦牛度过了这个难熬的冬天。也许不久后的某一天，小野牦牛会成长为凶悍的公牛，它会听从荒原上野性的召唤，走回高原。但它应该会记得，很久以前曾被人类用心地呵护过。2那第二集《粉红色的回忆》，讲述的是中华白海豚的一生。这种海洋精灵刚出生时，身上是灰色的。随着年龄的增长，它的肤色也会改变，青壮年的白海豚身上是灰白色，到了老年，再变成白色。持久的运动让它的血管充血，再呈现到肤色上，就变成了粉红色。片中穿插的神话故事也很妙，用国风动画的形式展现出了白海豚的“前世今生”。从清代起，白海豚在珠江口一代被称为卢亭。但在更早的时候，卢亭指的是生活在这里的一群半人半鱼的族群。它们也曾和人类和平共处，后来却遭到了围剿，只能逃回海里，与陆地渐行渐远。可如今，每年都会有无数衰老的白海豚，忍受狭窄的河道，不适的淡水环境逆流而上，进入内河。曾经有老年白海豚，深入内河达到三百多公里，即使受到渔船和铃音的驱赶，仍然徘徊不去，最终在淡水区域内离世。每一只海豚在死亡后，都会被大海送回陆地。结合传说看来，老年白海豚执着返回内陆的行为，给它的死亡蒙上了一层落叶归根的悲壮感。但其实，老年白海豚频繁游向内河是因为声呐系统紊乱，无法定位正确的路线，再加上人类渔业活动的影响，让它们无所适从。过去的渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就会有鱼群。经过了恒久的观察，如今白海豚也知道哪里有渔船，哪里就会有鱼群。可这些精灵们一不小心就会被人类所伤害。救助者们经常接到渔民求助，有的海豚身体被螺旋桨划伤，有的海豚被渔网缠住。但让他们印象最深刻的是这样一条海豚。渔民发现的时候它已经死了，漂浮在海面上。尾巴不见了，切口非常平滑，经验丰富的救助者判断，是螺旋桨打断了它的尾巴。它被送到了实验室，当工作人员打开它的腹腔时，所有人都沉默了。里面安安静静地躺着一条海豚宝宝，它弯曲着身子，闭着眼睛，好像睡着了一样。原本再过三四个月，它就能从妈妈的肚子里出来见识这个世界，但遗憾的是，永远也不可能了。贤爸说还有另外两集《寻找故土》和《山神归来》也非常不错，贤爸这里就不多说了。正如这部纪录片的开篇词所说，大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。贤爸实在是忍不住要感慨，这部片子的画面真的太美了！冈仁波齐山脉的每一条褶皱都如同刀刻斧凿一般，东北虎身上的每一簇毛发都纤毫毕现。再配上神思者空灵的配乐，每一秒都美得动人心魄！而且全程中文，不怕娃听不懂。既看了科普、涨了知识，又欣赏了美妙的音乐与美景，非常非常不错的一部纪录片哦！如何免费获得资料？如何去观看完整版的动画片？下面提供了观影链接，在B站上，可以第一集可以免费观看，后面三集需要会员，想要看的可以趁这段时间带孩子看哦。扫描上方二维码，可直接观看更多福利点击下面文字链接，学到更多【科教动画】 梅西去乐趣岛 | 毕达哥斯拉装置 | 像乌鸦一样思考 | 呀，设计 | 平博士密码 | 大科学实验 | 献给未来科学家 |你知道吗 | 另类科学 | 螺丝钉 | 动物兄弟 | 科学小子席德 | 神奇校车 | 小贝大发明 | TEXICO | 逻辑的乐趣 | 五感实验室 | 脑力大挑战 | 百诺博士 | 安迪大冒险 | 太空小子 | 化学合辑 | 驯兔记 | HI，火星 | 芦田爱菜讲安全 | 皮克斯【历史人文】 河西走廊 | 如果国宝会说话 | 故宫100 | 大明宫 | 跟着课本去旅行 | 唱诗班系列动画 | 中国 | 航拍中国 | 礼物 | 典籍里的中国 | 教书匠 | 大语文合辑【自然综合】 微观小世界 | 巴菲特神秘俱乐部 | 雨果带你看世界 | 乐高大师 | 野生萌宠 | 水果传 | 神奇画笔 | 如果我是一只动物 | 五一专辑 | 可爱的小崽子们 | 洞穴 | 跋山涉水上学路 | 伴你高飞 | 可汗学院儿童版声明：资料由贤爸团队小伙伴整理，仅供个人学习使用，不得用于商业活动，如有疑问，请联系我们（wx:xbkx-360）置顶或标星贤爸，3秒找到我！看完记得关注@贤爸科学馆及时收看更多好文↓↓↓点亮“在看”，防止走散！


文章编号: 96f6bb5c5964382dd374c531d5318d8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (来厦门--看海、赶海、吃海鲜!) 2022-08-26 中航服国旅   中航服国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247505329&idx=2&sn=56c874896d6082d13531734c8b8ee7bc




“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”海上花园厦门一座绝不能错过看海的海滨城市治愈的蓝色，醉人的美景引起了多少旅人温柔的怀想今天小编带你一起观海、赶海、吃海一站式亲近大海攻略与大海来一次亲密接触黄厝海滩漫步黄厝海滩云动波涌，沙细水清温润海风、坚硬礁石、雪白浪花这是大海独有的浪漫图|小红书博主@Tiianan惬意走在海边木栈道望远处海天一色冲浪、拍照、散步……满足你对大海的所有美好想象图|行影旅行披星戴月走近海滨追一场橘红色的日出看海平线上升起的太阳朝霞将海面映照金色阳光将大地照亮内心的治愈就在此刻图|小红书博主@一瓶叉会腰鼓浪屿港仔后海滨浴场鼓浪屿港仔后海滨浴场踩沙戏水眺望远处灯塔收集温柔落日余晖将鹭岛与海的故事装进行囊图|小红书博主@芋圆仙草冻绵延的海岸线缱绻的粼粼波光与西面的菽庄花园交相辉映无需多余滤镜分分钟拍出“时尚大片”海景地铁“城在海上，海在城中”坐上厦门地铁1号线从高崎站至集美学村站蓝天白云大海跃然眼前让你的心随景动如入梦幻之境图|集美旅游这里是《千与千寻》同款海景地铁抬眼即是蔚蓝浩瀚的大海童话里的世界触手可及每分每秒都是难忘的瞬间想要体验滨海风情和大海拉近距离那就必须得赶一次海了！后田彩虹沙滩位于集美和同安交界处的彩虹沙滩是热门的厦门赶海地待至浪潮退去时带上小铲子等装备收获螃蟹、花蛤等“战利品”大海的惊喜无处不在图|厦门旅游年卡累了就驻足海滩微风拂面，看碧波白鹭享受身心舒畅时刻图|厦门旅游年卡小嶝岛休闲渔村在翔安小嶝岛来一次沉浸式“摸鱼”体验唤醒来自大海深处的原始记忆这里是“渔家旅馆”虾、鱼、海蛎应有尽有享受不重样的海鲜盛宴图|小红书博主@大眼埃蒙带上家里的小朋友们在大片滩涂上拾起海螺、贝壳倾听来自大海的声音幸运的话还能偶遇国家一级保护动物白海豚~图|小红书博主@山川追着跑将大海拥入怀抱怎么能不来上一顿海鲜大餐呢？适逢“开渔季”千帆竞发向大海正是吃物美价廉海鲜的好时节小编为大家带来厦门地道的海鲜大排档让你实现“海鲜自由”上青本港海鲜这是一家老厦门人心中的宝藏海鲜大排档店内虾蟹鱼贝品种齐全严格把控食材烹饪时间纯正闽南味还原海鲜纯粹本味待到夜幕降临夜色迷离灯火璀璨和三五好友品尝鲜美海味又是别样的一番体验良山大排档图|彭涛开元路最早的大排档之一《宵夜江湖》节目中圈粉无数八市供应商直供海鲜从备菜到出餐，全流程透明化做到了真正的“接地气”一开门营业络绎不绝的客人在此等候浓浓的人情味与街巷烟火气餐桌上秘制的酱汁配上苦螺正宗的酱油水搭上黄花鱼老板亲自把控的爆炒腰花将食材的鲜味提炼烹调出良山独特的菜品让你享受舌尖上的美味温馨提示1、请市民、游客遵守“限量、预约、错峰”总体要求，景区实行分时预约等限流措施。2、疫情防控不松懈，进入景区景点、各类场馆前请自觉接受体温监测，福建健康码、72小时内核酸阴性证明或24小时内采样记录查验。3、游玩时务必佩戴好口罩，保持适当的社交距离，不聚集、勤洗手、勤通风，注意常态化疫情防控。4.在海边游玩，水位落差不明，千万不能盲目下水，未成年人需在成年人的陪同下到海边游玩。5.千万要注意潮汐涨落变化，不靠近危险海域，时刻注意安全第一。浪花阵阵，潮起潮落趁着大好时光让我们一起出发去海边吧！                                                                                                                      素材来源：厦门文旅


文章编号: fb1f9c0a0f75df510b790276c5fd3a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】周年大促!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2022-08-26 美食一些事   美食一些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzMjE2MA==&mid=2247653821&idx=2&sn=02a0095ec069106131d926df3cf5a072




【长按二维码购买】抓住假期的尾巴，带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘仅789元起即可抢海洋王国平日三人票快来放肆狂欢，浪到底！ 规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~如何购买？方法一点击“阅读原文”即可购买方法二长按扫码购买


文章编号: 2d2a54f4ce44c8d872505b5142a4b2ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (大美霞浦——世界各地摄影家眼中的的滩涂风光(51-100)) 2022-08-26 霞浦摄影在线   霞浦摄影在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwMjIyOQ==&mid=2652251805&idx=1&sn=d6802ff22ef77b6c713e86b166e03789




视觉艺术对摄影师有着极高的要求，有过摄影经验的人都知道，摄影就是几分之一秒甚至是几千分之一秒的事情，这种瞬间性是由摄影的“技术性”和“在场性”决定的，技术性决定了相机感光元件的曝光时间，在场性决定了摄影师必须对现场拍摄对象的瞬间把握。这就表明你不可能像画家一样悠悠然一笔一画地添加画面元素，也表明在按下快门这一瞬间之前，很多问题都需要事前做充分的准备。一个有经验的摄影师，事先周密的计划和思考对于拍出理想的照片至关重要，哪怕你是在霞浦拍摄滩涂风光，也要对天气、潮汐、光线的方向、渔民劳作的习惯等诸多因素了然于胸，摄影师的所有的想法都要产生在按下快门之前，一旦按下快门，瞬间就被凝固，你有再多想法也与拍下的这一幅照片无关了。“瞬间性”给摄影师提出了很高的要求，“台上一分钟台下十年功”这句话对于摄影艺术创作还是奢侈了点，多数情况下快门的速度远远达不到一分钟那么漫长。尽管在今天，数码后期技术的发展对前期拍摄发挥出了重要的弥补作用，但是和绘画相比能够自由加工处理的还是少得太多太多。051-海上森林-高扬-北函福建战队-福建省属-总分751052-大美杨家溪-王世民-北函福建战队-福建省属-总分751053-大海的歌，顽强的歌-高路明-北函福建战队-福建省属-总分750054-绿洲-陈曼倩-福安摄协前进战队-福建宁德-总分750055-盘云不肯去，孤舟泊谧境-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分749056-映像霞浦·台风-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分749057-网事如歌-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分749视觉艺术对摄影师有着极高的要求，有过摄影经验的人都知道，摄影就是几分之一秒甚至是几千分之一秒的事情，这种瞬间性是由摄影的“技术性”和“在场性”决定的，技术性决定了相机感光元件的曝光时间，在场性决定了摄影师必须对现场拍摄对象的瞬间把握。这就表明你不可能像画家一样悠悠然一笔一画地添加画面元素，也表明在按下快门这一瞬间之前，很多问题都需要事前做充分的准备。一个有经验的摄影师，事先周密的计划和思考对于拍出理想的照片至关重要，哪怕你是在霞浦拍摄滩涂风光，也要对天气、潮汐、光线的方向、渔民劳作的习惯等诸多因素了然于胸，摄影师的所有的想法都要产生在按下快门之前，一旦按下快门，瞬间就被凝固，你有再多想法也与拍下的这一幅照片无关了。“瞬间性”给摄影师提出了很高的要求，“台上一分钟台下十年功”这句话对于摄影艺术创作还是奢侈了点，多数情况下快门的速度远远达不到一分钟那么漫长。尽管在今天，数码后期技术的发展对前期拍摄发挥出了重要的弥补作用，但是和绘画相比能够自由加工处理的还是少得太多太多。058-大地脉络-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分748059-三月春雷动-张康忠-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分748060-跨越-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分748061-家园-曾子群-福安摄协前进战队-福建宁德-总分748062-火红的日子-李云-霞浦职工摄协战队-福建宁德-总分747063-大地之肺-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分747064-坠轿-谢健-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分747065-日出东方-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分747066-春耕画卷-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分746067-妈祖走水庆丰收-许少华-福安职工摄协战队-福建宁德-总分746068-山海相映美如画-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分746069-赶海人-曾薇-琢光影像战队-福建龙岩-总分746070-搏浪-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分744071-金滩落叶-蔡金雄-琢光影像战队-福建龙岩-总分743072-希望之花-林华-建瓯摄协（福矛）战队-福建南平-总分743073-庆丰收-陈明山-尤溪摄协朱子战队-福建三明-总分743074-神光乍现-夏林海-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742075-故乡的海（系列）（13）-郑戈-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742076-屹立不倒待客来-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分741077-渔家少年-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741078-映像霞浦 .东壁-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741079-南湾光绘-陆成松-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分741080-渔家-蒋坤周-海峡摄影学校二队-福建省属-总分741081-映像霞浦 . 海带-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分740082-金龙逶迤-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分739083-渔乡晨雾-王伙官-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739084-水墨人间-秋晨微雨-海峡摄影学校战队-福建省属-总分739085-南太姥迷雾-鲍林峰-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739086-浦水船移山海荡-苏明再-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分739087-东壁之光-李忠荣-江西九光和弦俱乐部战队-江西省-总分738088-七彩牙城湾-高扬-北函福建战队-福建省属-总分736089-晒围板-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分736090-水乡印象-陈凤娟-重庆九光和弦逗旅拍战队-重庆市-总分736091-疑似银河落九天-蔡文选-福建航拍战队-福建省属-总分735092-鎏金大道-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分735093-海韵-施维猛-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分735094-中华白海豚-刘维顺-个人-福建宁德-总分734095-月下灯塔-叶景育-海峡摄影学校二队-福建省属-总分734096-修船女工-丁李青-武夷摄影“新兵蛋子”战队-福建南平-总分734097-舞龙-叶传祖-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分734098-劳作-庄晓文-广东深圳i摄战队-广东省-总分733099-竹江岛-叶声传-厦门摄协战队-福建厦门-总分733100-东壁夕照-李日芳-个人-福建宁德-总分733最后为您推荐霞浦创作采风活动：精彩推荐：最霞浦【A团】2022年霞浦滩涂风光摄影组团计划拍好霞浦风光的几个要点,你都掌握了吗


文章编号: 34fbcc7a4a122464354cea609e5da9b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (祝贺!2021年度福建日报社这个名单揭晓!永春榜上有名→) 2022-08-25 湖洋老家   湖洋老家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU4OTA4OQ==&mid=2650857567&idx=2&sn=4a9fce49c9548c93277609027d1d1675




祝贺2021年度福建日报社十佳融媒体中心、通讯员等名单揭晓！连续十年！永春县报道中心(永春县融媒体中心)荣获福建日报“优秀报道组”称号一起来看8月25日，福建日报报业集团表彰了2021年度通讯报道先进集体和个人，永春县报道中心(永春县融媒体中心)再次荣获福建日报社2021年度“优秀报道组”称号。其中，康庆平、苏福彬被授予福建日报2021年“优秀通讯员”称号。苏福彬和福建日报记者等人合作撰写的《转型之痛，还是蜕变之光？》获福建日报2021年度通讯员好新闻一等奖。自2012年至2021年，永春县报道中心(永春县融媒体中心)连续十年被福建日报社评为“优秀报道组”。关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫  泉港区委宣传部黄起青  周宁县委报道组林晓燕  晋江市委报道组李宏图  德化县融媒体中心周志荣  龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲  福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城  漳浦县纪委监委宣传部许 琰  沙县区融媒体中心黄瑜鹏  南安市委报道组郑文典  芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）   康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林 升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）   林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）   伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）   林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）   施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）   蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）   陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）   王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢 伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷 琪（东山）   林 辉（北岸经开区）伊 凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏 斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾 程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）   刘才恒（宁化）   刘永良（永定）陈文经（晋江）   林耀琳（福安）   黄汉业（北岸经开区）陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安）   沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）   王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）   施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）   戴淑增（芗城）陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）   肖 丹（罗源）崔雷明（武夷山）  王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）   魏知秋（周宁）   余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许 颖（城厢）  李 广（福安）许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘 琦（永定）  刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓 雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈 仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江 鹏（长汀）    雷露微（宁化）  邱洪福（光泽）邹善水（连城）    林惠卿（漳浦）  沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）    林 丹（永安）  张郁周（荔城）郭雅明（福安）    郭 扬（云霄）  余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）一起点赞祝贺！来源：福建日报


文章编号: ee04739cda96f564c4dbea5e91d83067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (《众神之地》惊艳全网,对话安康籍导演——曾海若) 2022-08-25 安康日报   安康日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE3ODQ3MA==&mid=2650386586&idx=2&sn=4fd1f624b5070106a3a19f7c90b58c93




人与自然的对话：学会观察，懂得理解——专访纪录片导演曾海若在《众神之地》第一集里面有一个镜头：当冈仁波齐岩画上那个线条勾勒的牦牛切换成一头体型硕大的野牦牛站在山坡上，时空转换让自然的原始气息扑面而来，这是一种沉默的力量。田丕：您在大学时学习的是管理专业，现在成为一名纪录片导演，为什么会有做导演的想法？在学生时代是否受过影响？曾海若：肯定有影响，在上小学和中学时，我特别喜欢看电影，那时候是八十年代，在现在广播电台那个地方有一个录像厅，我和同学经常去那个录像厅看录像，再后来家里有了DVD，可以更方便看电影。高考时，我考上西安交通大学，大学期间在学校里排话剧，也拍了一些关于大学生的短片。从那时候起，我觉得自己理想还是想做导演。毕业之后，2001年中央电视台招人，我就去了央视，进了东方时空栏目组，从那时候起我就开始做纪录片。田丕：在《众神之地》这部纪录片里，选择的动物都有象征意义，它们和当地生态体系、自然环境、人类社会有着千丝万缕的联系。从古至今，这些动物在当地的语境中占有重要位置，在追寻和这些动物相处过程中，我们应该学会什么？曾海若：导演组在最初决定选择什么种类的动物时，就确定要选择那些最重要的。其实除了这四种动物，我们在全国也找了各种各样的动物，比如华北豹、野骆驼等等，但是这四种动物是最有代表性的种类，因为它们没有重合性。这部纪录片想要展现的自然和动物在地貌和生态上所独有的风貌。从生物多样性角度看，中国是物种最丰富的地方之一。这里差别很大，既有高原也有海岸线，动物总数量可能没有那么多，但是种类很丰富。所以最后我们选择的野牦牛、亚洲象、东北虎和中华白海豚，能够体现中国具有代表性的地貌和生态。《众神之地》探讨的是我们如何去面对这些动物，以及面对这些动物背后的大自然。田丕：在《第三极》拍摄中，您在第一集《生命之伴》中用藏猕猴作为首先出场的动物，在西藏的传说中，藏人的祖先来自藏猕猴。再到《众神之地》，用牦牛作为第一集的主角，“斯巴宰牛歌”也反映出藏族人认为世界是白牦牛变化而来的。在这样一个有别于汉族传统文化的叙事结构里，西藏在您的创作中带给你什么？曾海若：去过西藏的人对西藏的印象都会很深刻，尤其是对做纪录片的人来说，如果要拍摄自然、地理、生态这样的纪录片，西藏是一个合适的拍摄对象。西藏相对比较好地保留了完整的传统文化、习俗、传说，更重要的是西藏地理环境非常特殊，不仅对中国，对全世界来说，这里都是一个重要的地方。西藏不仅仅是一个民族的聚居区，同时对中国传统文化，包括气候环境都有很大的影响，所以每次拍摄跟地理自然有关系的东西，我都会想到西藏。田丕：这么丰富的自然地貌带给你的选择余地也变大了，在这样的环境中拍摄会注意到什么？曾海若：很少有国家像中国这样具有丰富的地貌特征，既有4、5000米高的高原，又有面对大海的漫长海岸线，阶梯感非常强烈。这种丰富性带给导演更多的选择余地。但是从另外一个方面看，中国是一个几千年历史的文明古国，曾经很长时间也是一个农业社会，人和动物之间争夺领地时有发生，中国需要养活大量的人口，也就需要大量的种植农作物，所以不可避免地会发生人和动物之间的冲突。田丕：安康是您的家乡，很多外地人对陕西的印象是一个以厚重土地为根基的省份，却很少知道安康的河流丰富、水量丰沛。水对于自然至关重要，在《众神之地》里，除了西藏、东北、云南，您把目光也投向海洋，人类对海洋的了解还远远不够，神秘未知的领域给您拍摄带来什么困难？曾海若：在拍摄时，我们也思考过，什么样的动物对中国人来说有图腾的感觉？什么样的动物对中国人的精神世界、精神传承比较重要？相比较于森林、原野这样的自然环境，海洋文化在中国文化传统中是比较靠后的，因为中国人的生活范围大多数还是在河流附近和内陆。海洋文化在唐宋之后随着内陆移民大量南迁，很多人生活在海边，海里的动物才被人类熟悉起来，它们在人类生活中的位置也越来越重要。中国的海岸线非常长，而且很复杂，跨度也很大。我们希望在这样复杂的环境中找到一种合适的海洋动物，这种动物对中国人来说又很重要。选来选去，最后选择了中华白海豚。因为从唐宋之后，在东南沿海地区，中华白海豚在历史的记录越来越多。田丕：您的纪录片在镜头、语言上和国外优秀的纪录片媲美，但在讲述故事的内核上应该还是中国的价值观，体现的是传统文化对中国人“顺物自然”的投射，所以纪录片里呈现出“原天地之美，而达万物之理”的自然大美境界。您觉得技术的发展对于展现自然的原生态状态能起到怎样的作用？曾海若：《众神之地》是中国式的讲述，中国人自古以来就喜欢把天地、人放在一起，我们纪录片和BBC不太一样的地方在于，BBC带有强烈的科学精神去看待这些东西，他们把人和物分得很清楚。在中国传统文化中，人一直追求的是与天地的和谐，至高追求就是达到“天人合一”的状态。即使到今天，我们也很难把这种天地的美、物种的美和我们分开。从技术的角度，我们在拍摄的时候追求把动物放在自然环境中，把人和动物、和环境放在一个概念中看待。我们在拍摄这些景物时不仅仅是用空镜头来表现，也在追求动物在环境中的美感。技术上我们使用了各种设备，包括航拍、微观拍摄、延时拍摄、红外拍摄、特殊的机位等等，把现在能用的拍摄方式都使用到了。就是为了做到景物中有人、人又能看到动物、动物又在环境中这样的立体的自然表现，最终达到一种东方式的追求。田丕：这个片子拍了多久？曾海若：拍摄周期是2年多，后期制作有1年，还有策划和前期准备，花了3年多到4年的时间。田丕：在自然纪录片里，动物似乎是理所当然的主角，但之前您接受采访时说过：人是故事的核心，因为有人的存在，才会有那么多的矛盾性和不确定性，也会有解决矛盾的努力。那您觉得人和自然的相处之道是什么？人类社会在发展的同时如何为自然环境带来益处？曾海若：我们在片子中探讨人和自然、人和动物的各种关系，比如在野牦牛那一集里面，人和野牦牛之间是有一种交易的关系；在白海豚里面，人和白海豚之间是缺乏沟通的关系；亚洲象里面，是人和大象之间的冲突关系；东北虎那一集里面因为人的关系，东北虎从差点灭绝再到复兴。人和动物之间不是简单的关系，这个背后是人和自然的关系。人类怎么看待自然？人在自然中需要索取，但又要维持平衡，要尊重自然，所以人跟动物之间的关系到底是什么？我觉得首先需要了解动物，知道人类在和谁在打交道，知道这些动物大概是怎么想的，它们需要多大的地方和多干净的河流或者海洋，它们生存的好坏代表着什么。如果说东北虎都生存不下去的话，一定是说明那片森林出现了问题。这些食物链顶端的哺乳类动物，就是大自然的“晴雨表”，它们生存的好坏其实在说明自然现在到底怎么样。气候变化、自然变化都是非常具体的。在这些变化发生之前，我们可以通过动物生存状态能够看到整个生态的变化，这是一个全球性的问题。人和动物的关系，首先要了解它们，然后需要尊重它们，不是简单的尊重，而是在知道它们对人类很重要之后，我们的行为、决策、规划都要考虑到它们，这才是一个良性的循环。田丕：人与自然是一个永恒的话题，我们需要对自然表达出尊重，但也应该看到，自然反馈给我们的东西要远远大于我们自己的思考，当我们发现自然界中动物的生存方式与人类行为息息相关时，我们会把人类的情感投射在动物身上，这似乎打破了人与自然、人与动物的界限？如何找到人与自然的平衡点？曾海若：这种平衡点建立在对自然的了解，或者说对动物的了解上。如果很多动物都生活不下去了，那一定是平衡被打破了。真正的平衡是人和动物都生活得很好。比如国家提出的长江水域禁渔，就是在恢复曾经被打破的生态平衡。所以对待野生动物，首先要保证它们能生存下去，尤其是这些大型哺乳类动物，它们处于食物链顶端，如果它们出问题了，就是整个食物链都存在问题。人类要给它们留足够的领地和食物，能让它们繁衍下去，这就是平衡。田丕：敬畏自然、尊重自然、学习自然，人类应该从自然中有所收获，您认为路径和方法是什么？曾海若：学习的方式有很多，但是最重要的是，当你了解了野生动物之后，就会知道怎么去尊重它们，也会明白它们的存在对自然有多重要。包括我们在自然环境中游玩时，要懂得有些区域不要去，更不要去惹怒那些野生动物，也不要去干扰它们的生活。人和野生动物最好的共存方式就是不要去打搅它们。离这些动物远点，让它们好好地生活。田丕：看这部纪录片，我们有很强的代入感，镜头、音乐也让我们身临其境。好的纪录片会让人思考，在《众神之地》中，您希望观众能得到什么？曾海若：从宏观方面看，人类应该尊敬自然，尊重动物。从微观方面看，人其实也是自然和动物的一部分，人是可以和自然连接的。我们平时生活工作在城市里，体现的是忙碌的状态，会有焦虑的感受，焦虑会让人产生心力交瘁的感觉。看看这样的纪录片能够让心情有片刻的平静，知道自己其实是自然的一分子，需要调整一下自己生活的节奏，放缓一下，经常到大自然中去走一走、看一看，不要失去和自然的连接。田丕：安康地处秦巴山区，自然物种丰富、动物种类繁多，在生态保护方面，做了大量的保护工作，取得了一定成效。秉持这些自然资源，安康可以在物种保护方面做哪些工作？曾海若：之前我们也拍过安康的动物，现在大家都已经有很强的保护意识，在保护当地生态环境时，需要对本地自然环境、生态结构了解得更清楚，比如安康到底有多少种野生动物。对生活在这片地方的陆生、水生动物有了更多的了解，在了解之后就可以更好地帮助它们，这些自然资源也会让我们产生更多的自豪感，更热爱我们的家乡。从我个人来说，每次回来都会觉得安康这些年在环境保护上下了特别大的力气，保护得很好。我们更应该对有这样一个自然环境感到自豪，很多地方已经没有机会可以这样去保护，安康还有这么好的环境很难得。这是很不容易的，因为任何一个地方都需要发展，但发展一定和环境、动物保护是矛盾的，就需要进行取舍，这种取舍是一个很长远的事情，也是考验智慧的。曾海若陕西安康人，毕业于西安交通大学。2001年进入中央电视台新闻中心任编导，2002年进入《东方时空·纪事》，开始拍摄纪录片。2003年参与《电影传奇》的筹备制作，2006年任《电影传奇》总导演，2007年开始，与崔永元一起探索口述历史类节目的制作。2009年任20集纪录片《我的祖国》总导演；2010年，任32集纪录片《我的抗战》总导演；2011年担任《新电影传奇》总导演、纪录片《我的抗战Ⅱ》总导演；2013年，担任由国务院新闻办公室、中央电视台、北京五星传奇文化传媒有限公司联合出品的大型纪录片《第三极》总导演。2022年7月11日上映的《众神之地》由哔哩哔哩出品。展现了青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象与人类共存的故事，讲述了人与自然的关系。曾海若担任该片总导演。 （图片由受访者提供）记者 田丕*声明：凡本报微信公众号原创作品，未经授权，禁止转载审核：谭西丨责编：许安丨编辑：徐思敏


文章编号: 3548e2faa3819b6cb7b51a8aed2b4945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (祝贺!泉港又双叕叕获省级荣誉→) 2022-08-25 锦绣山腰   锦绣山腰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMwMTU1MA==&mid=2650462531&idx=3&sn=9e6d62cede99ac4c3be202d47bbee2c9




祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、通讯员名单揭晓！一起来看光荣榜——▲关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫  泉港区委宣传部黄起青  周宁县委报道组林晓燕  晋江市委报道组李宏图  德化县融媒体中心周志荣  龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲  福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城  漳浦县纪委监委宣传部许 琰  沙县区融媒体中心黄瑜鹏  南安市委报道组郑文典  芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）   康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林 升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）   林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）   伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）   林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）   施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）   蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）   陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）   王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢 伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷 琪（东山）   林 辉（北岸经开区）伊 凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏 斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾 程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）   刘才恒（宁化）   刘永良（永定）陈文经（晋江）   林耀琳（福安）   黄汉业（北岸经开区）陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安）   沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）   王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）   施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）   戴淑增（芗城）陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）   肖 丹（罗源）崔雷明（武夷山）  王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）   魏知秋（周宁）   余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许 颖（城厢）  李 广（福安）许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘 琦（永定）  刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓 雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈 仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江 鹏（长汀）    雷露微（宁化）  邱洪福（光泽）邹善水（连城）    林惠卿（漳浦）  沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）    林 丹（永安）  张郁周（荔城）郭雅明（福安）    郭 扬（云霄）  余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）▲资料图片（左起：刘泽阳 庄国辉 林弘梫）主编：吴林彬责编：陈腾鹏编辑：连琼红来源：福建日报锦绣山腰 山腰街道官方微信公众号长按识别二维码关注“锦绣山腰”长期征集稿件投稿邮箱：jinxiusygzh@163.com欢迎投稿！


文章编号: 24a365a58060b9dc706d8500bdc46676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (巾帼钦品全新亮相广西科技馆) 2022-08-25 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278868&idx=2&sn=b8e9b3a7a6e9ea387ff863bd328c9e55




     钦州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，聚焦建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，做大做强做优向海经济，打造西部陆海新通道战略枢纽，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。钦州广大妇女在市委市政府的正确领导下，积极作为创业创新，创造了一批批钦州巾帼好产品，为钦州经济高质量发展积极贡献巾帼力量。     由自治区妇联、自治区科协、科技厅、人力资源社会保障厅、农业农村厅、商务厅、文旅厅、乡村振兴局联合主办的“巾帼心向党 喜迎二十大”——自治区妇联成立70周年成就展暨广西第五届女企业家、城乡女能人、女科技人员创业创新产品（成果）展将于8月26日至9月1日在广西科技馆举办，届时全区14个地市的巾帼好产品将汇聚一堂，迎接各位观展人员的到来。     为宣传展示钦州女性人才创业创新成果，在钦州市科协、科技局、人力资源社会保障局、农业农村局、商务局、文化广电体育和旅游局、乡村振兴局、钦州新闻传媒中心及各县（区）妇联、自贸区钦州港片区妇联的广泛发动下，共推荐了坭兴陶、陈皮、小江瓷、燕窝等32家企业的近90种巾帼好产品参展。     本届成果展我市开设线上、线下展。其中18家企业参加在广西科技馆举办的线下展，32家企业参加线上展。这是我市历届成果展以来参展企业最多、参展品种最丰富的一次。通过线上、线下展方式向全区展示我市女企业家、城乡女能人、女科技人员创业创新产品和成果，进一步打响钦州特色产业品牌，推动县域经济高质量发展，巩固拓展巾帼脱贫成果，助力乡村振兴。     观展小贴士展览地点广西科技馆（广西南宁市青秀区民族大道20号）开幕式时间2022年8月26日上午10:00展览时间8月26日至9月1日每日上午9：30至下午16：00                                       真诚恭迎您的到来！来源丨钦州女性编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: f5e21315313481669c994968f82c15c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (阅读丨‍5000万人围观的野牦牛) 2022-08-25 自驾地理   自驾地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE5NTEyOA==&mid=2650940997&idx=2&sn=0c9cb0497298410e71ce4a9f3bb66e44




-本文授权转载自公众号：醍醐-2022夏天，5000万人次，为野牦牛留下眼泪。于7月份上映的纪录片《众神之地》，目前在B站上已突破5000万播放量，豆瓣获得9.3评分。首集《荒野上的轮回》即聚焦人与野牦牛的关系，让观众对此高原生灵产生新的理解：坚韧、温敦、可爱，充满神性……它们是荒原上，最后一批不屈的灵魂。导演曾海若曾多次深入藏地，创作了《第三极》等佳作；这次，他又在这片灵性土壤中，与野牦牛的对话里，获得了怎样的啔迪？我们邀请导演进行了专访，一起走进他心中的“众神之地”。《众神之地》海报 | 图源水印●●●每一个经自然点化的物种都是留存于世的神迹牧民智达骑着摩托车跑了。留我在偌大的草原上与一阵尾气里凌乱。照例去拍摄牦牛群的一天，智达却表现得很反常。他拿着望远镜看个不停，突然就要往外走。一番短暂的询问，我们得知，母牛跑了。据说在卖牛后的第二天早晨，母牛都会跑出去寻找自己“丢失的孩子”。前期调研我们便了解到这个情况，也和智达说好一旦出现就通知摄制组拍摄。但当那一刻到来时，智达什么也顾不上了。“你干什么去？”“母牛跑了！”“不是说好了通知我们吗？”……他骑上摩托车“噌”地窜了出去，一会就没了踪影。我连忙让摄影师去追，为了拍摄，摄制组专门买了一台摩托车，但还是没能追上草原的老手。半途起了无人机，才在空中捕捉到了牧民追牛的大远景。虽然母牛的表情、眼神我们无从得知，但却能清楚地感知到，万物有灵的含义。牧民智达追赶因寻找孩子而离群的母牛拍完《第三极》后，我一直有感于这种人与自然的连接，比如藏族农妇与黑颈鹤、老人与放生羊的故事，但还不够。后来又去往云南调研，知道了一群与当地人有激烈冲突的亚洲象，《众神之地》的想法也由此萌生：傣族人一边崇拜大象，一边把它们称为“杀人象”；人与自然究竟是一种怎样的关系？这是我想通过《众神之地》去探索的。于是慢慢有了纪录片中4种生灵的呈现：白海豚、亚洲象、东北虎，它们所面临的是不断扩张的人类活动与领域，一度被列入濒危名单；野牦牛则有着不同的境遇。雪域高原之上，依然保留着纯粹的万物崇拜，不需要担心人与牦牛有真正意义上的冲突，因为信仰，让彼此共生。从人与动物的关系来说，野牦牛故事的呈现也是最丰富的——野牦牛昆仑下山，抢走了牧民智达的牦牛群；人与野牦牛，究竟谁才是主人？野牦牛昆仑下山“抢亲”已经17岁的老野牦牛断角，则留下在牧民江才的牧场生活，并赋予了弱小的家牦牛强大的基因；但野性的血脉，是增强还是削弱？野牦牛断角来到江才的牧场还有“荒原孤儿”小野牦牛，从小被人类收养的它，是否能够回归自然？被收养的小野牦牛与巡护员共同锻炼僧人格列也在探索，面对制作野牦牛面具的重任，他走向荒原，亲眼去见证那些英勇、庄严、无所畏惧……绰珠巴盛会的僧人格列，头戴自制野牦牛面具“每一个经自然点化的物种，都是留存于世的神迹。” 动物是，人类是，万物皆是。牧民智达不只一次和我说：“看看这头牛，多漂亮！”“世界上最好看的动物是什么？”“就是这头牦牛。太好看了，太完美了。”野牦牛我见了很多，确实很威武，但是要说有多完美，我其实不太理解。而面对着抢走自己家畜的昆仑，智达的眼里，流动着由衷的赞叹。●●●它们是荒原上最后一批不屈的灵魂野牦牛昆仑，是拍摄中最大的变数。在前期走访中，我们了解到“野牦牛抢亲”的现象，并据此规划了一个脚本：野牦牛之间发生争斗，失败者下山抢亲。不久它的孩子出生了，带有野性血脉的小牦牛想回到荒野，但最终它没能适应，失败了。实际中我们确实拍到了抢亲，但没有料想到牧民会卖牛，在藏地人们养牛通常是为了挤奶，而不是买卖。这个意外，也是故事的开始——昆仑出现了。它就站在那里，不冲击也不躲避，带来强烈的压迫感。野牦牛的力量不在于一瞬间的爆发，而在于不断积蓄的沉着。镜头拍过去的时候，摄影师手都在发抖，后期做了防抖处理。我们都很清楚，一只野牦牛向自己冲过来意味着什么。野牦牛昆仑我立马决定让它成为《荒野上的轮回》的主角，之前一直没有主角，都是在零散地拍摄，那时摄制组已经在藏地待了半年多。我们希望有争斗、交配、迁徙等等镜头，呈现波澜壮阔的图景；但大部分时间牛群都在吃草、休息，高原上的时间被无限拉长，我们能做的只有等待、等待和等待。当然肯定免不了危险，有一次就遇上了牦牛向我们冲撞的情况，一位摄影师摔倒差点骨折，疼了很久，万幸的是没有大碍。中间的过程很绝望，但幸好我们多坚持了一下。冲突发生在一个卖牛的早上，好久不见的昆仑出现了。这次它不再观望，开始不断在牛群里冲击，无论怎么扔石头都赶不走，但是突然又离开了。昆仑反常的举止，一定是有原因的。我们回看素材才发现，就在昆仑离开之前，一只要被卖掉的小野牦牛倒在血泊中，死掉了。没有一个人，注意到这场死亡。智达说，过去卖牛，小牛口鼻出血、受伤是常有的事情，但从来没有死去的情况；我们才意识到，让昆仑离开的不是人类投掷的石头，而是小野牦牛。它应该是昆仑之前“抢亲”时留下的孩子，因为昆仑的冲击，唤醒了血脉中的本能而不断奋力挣扎。最后一个离开，一个死局。一切都发生在短短的几分钟之内，震惊之余，唯有遗憾。不少观众也为小野牦牛的死而动容，同时可以发现，这些泪点与人类息息相关。如果不卖牛，昆仑就不会出现，如果昆仑不冲撞，小野牦牛也不会挣扎至死。我们与自然共生，密不可分。将要被卖掉的小牛，最终死在了卡车上。小野牦牛死后，智达来到山上唱起《动物哀歌》。但在当下社会，人类却与自然割裂了。繁忙的生活让人忘记了天地之初万物崇拜时，对自然的敬畏。我们不断变得强大，似乎很少渴求与自然的联结，但需求一直都存在，它是人类重要的本能。所以我想通过《众神之地》告诉大家，人是可以和自然沟通的。自然是丰富的，可以感知的，而感知本身将扩大你的感受能力，而不被拘泥摩天大楼的方寸之间。我看到牦牛昆仑的第一眼，就赶紧让摄制组架起机器，磨蹭着草地一点点靠近，大概只剩二三十米，我看清了它的眼神：那是荒野的精神。那一刻，我和昆仑，同在众神之地。野牦牛昆仑●●●抵达真与真实有人为牦牛哭泣，也有人觉得过于煽情。《众神之地》上映之后，受到了大家的喜爱；同时我也听到了不同的声音：人文气息太多、感情太多、主观太多。首先从类型出发，我们会给纪录片贴各种标签。但我觉得标签太不重要了，它只是一个引导，当你进入之后，就不该再受其影响，而应该有自己的理解。自然、人文、动物……都没有错。主观则是纪录片一直都在讨论的问题。《众神之地》讲述的是关于人与自然的故事，它和大家看的很多隐去人类作用的BBC大制作是不同的。那些动物的命运、生活方式，已经永远地被人改变了。我们没有办法忽略人的作用，去“客观”地拍摄动物的行为。我也认为不可能做一部完全客观的纪录片。不要解说词、音乐，这不代表就是客观的，而代表着以主观的方式模拟客观，这个客观本身也是主观的。纪录片所要表达的真与真实，不在于表面，而在于你是否能感受到那种真实。我们对此深有体会。一旦把机器往那里一架，人其实已经介入其中了，那为什么不一起去达到真实的状态呢？注视着镜头的野牦牛剥下外壳，让心灵真诚对话，这种简单的感觉，在现代社会中尤为难得。我希望《众神之地》是能带领观众走向这种真实的，从某种程度上来说，它帮助我们调频，与自然共振，让内心安静下来，拥有体会的能力。你很难想象，全国观众都会喜欢野牦牛，很多人根本就没有见过。他们为什么要对野牦牛感兴趣？或许这就是答案。·  END  ·


文章编号: 56315200567a17ce1c2bedafa13cdb57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (又野又壕又私密,超高配的海边度假别墅!南澳白海豚雅居,就是最向往的生活!) 2022-08-25 汕头亲子营   汕头亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0MzY5Mg==&mid=2649893284&idx=1&sn=800df1aaab35f35ba51d289709087800




早就厌倦了人挤人的度假不想再看那些早8晚6的旅游攻略只想找一间海边私密别墅休闲、避世、放松用美景和美宿打败现实的疲惫度假最重要的就是“非日常感”周边的环境全部换掉仿佛悬浮在一个平行的世界敞阔而静谧的私密空间私密别墅、私人花园、BBQ烧烤……在豪华的KTV里，借着旖旎的灯光三五亲密好友共享度假的喜悦在南澳，能满足您的私密需求的就是白海豚雅居在这里，你能享受真正的高品质低奢休闲生活来好好犒劳一下自己吧！最惊喜的是，去海边仅需2分钟而且还是别墅专属的静谧小道哦南澳白海豚雅居价格：1.6w-3.8w元价格每月变动具体请添加客服咨询01.超大空间 满足多人聚会需求 十一间房十二张床  两米大床6张、两张1.8米、两张1.5米、两张1.2米精致高雅的客厅奢华精致的装饰品，置身其中奢享犹如欧洲贵族般的质感生活明亮而纯粹的色彩让空间大气之余又优雅十足定制皮革沙发将舒适度拉满柔和的弧度搭配金属独有的肌理如一抹动人的点睛之笔将静谧与梦幻结合的恰到好处品味卓然的艺术品，璀璨晶莹的灯饰充盈空间细节上的独到之处一抹纯净之蓝，温柔且令人沉沦如梦如幻，舒缓淡然，恍如天空深邃又如大海绵延，恰似点睛之笔为客房缀满别样生机空间气质的高雅内敛将法式优雅与浪漫情调演绎到极致元素的融合创造出沉浸式的感官体验打造出独一无二的私人空间素白温润，格调优雅色彩浓淡有致，纯粹而细腻不仅衬托出空间的舒适氛围同时也升华了空间的体验深度营造了出了感性超然的生活样式自由惬意，令人沉醉淡然典雅的风格房内元素的融合让空间气质统一而和谐勾勒出生活高贵韵味的同时也使得空间层次感更加丰富不失舒适的体验于含蓄内敛中书写生活的温度超大的落地窗将风景直接送到面前与自然零距离接触舒适的暖色调家具质感之余多了几分家的温馨02.一应俱全 休闲商务都能满足你 别墅配套：会议室、餐厅、KTV、麻将桌、户外烧烤区、后花园、戏水泳池餐厅天的花板是绚烂的星空特效空间通过材质肌理间的对比使各种艺术元素得以被重新诠释既有岁月打磨后的稳持优雅又有精致奢华的美学风尚沉稳酷炫、高端大气的豪华KTV给人眼前一亮的感觉！极其炫丽的3D灯光能随音乐旋律而舞动，动感十足潮流的装饰、智能的电灯搭配音响让人沉浸其中烧烤可以作为夜晚的消遣活动支起支架摆上食材串香傍着歌声的悠扬和家人或朋友共度一个美好愉快的夜晚别墅的会议室非常宽敞适合多人会议，还配备投影仪可用于高管会议、董事会、小型座谈会等青草两旁，优雅的大理石栅栏绿荫环绕，繁花锦簇眺望远处接天的碧蓝，嘴里闲适的交谈不时喝口沁脾的茶溢满整个心房若有幸遇上春日的暖阳顺着微风把好梦做成双别墅还配套戏水泳池和躺椅周围绿荫环绕，再不怕炎炎日光让大人和小朋友都能玩得尽兴03.周边精选打卡景点 大尖山 大尖山位于黄花山国家森林公园中部，海拔588.13M，是全汕头辖区最高峰，四周群山环抱，林木葱茏，景色秀丽。可乘车到峰下，再行栈道1700多级就登上峰尖。既可俯瞰山峦叠翠的群峰，又可极目烟波浩淼的南海。 黄花山森林公园 说起黄花山，想必每个到过南澳岛的人们都不会感到陌生。黄花山是全国唯一的海岛国家森林公园，其位于南澳岛的西部。这里三面环海，山峦重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富，许多爬山/摄影爱好者都必来这里。 帝皇遗迹-云澳宋井 宋井风景区由蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。据记载南宋景炎元年（1276年）5月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖有供皇帝、大臣和将士兵马饮用的“龙井”、“虎井”、“马井”三口宋井。 自然之门 南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳县青澳湾北回归线广场，是我国建成的第11座北回归线标志塔。该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。 青澳湾 青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”。她位于南澳岛的东端，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，是粤东著名的休闲旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。 海岛森林公园 “海岛国家森林公园”--黄花山，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔587.5米。是全国唯一的海岛国家森林公园。


文章编号: a4fe1282b4fdcc0da2bef865ac457afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (时评分析-《不断提升生物多样性保护水平》) 2022-08-25 趣味考题侦探   趣味考题侦探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTA2NDg2OQ==&mid=2247483861&idx=1&sn=45888266d24559d2d8b36f113e43ad91




       浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……【罗列例子开篇】不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。【具体进展成果介绍】4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。【意义效果】    第一段：罗列例子+总结+意义对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。【综合科考的意义】西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。【背景介绍】以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。【举例论证+意义】    第二段：介绍此次科考的成果和意义我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。【介绍我国生物多样性情况】党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。【成果】但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。【转折引出问题】有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。【提出对策】    第三段：我国生物多样性情况+问题+对策推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。【对策】了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。【论证+具体做法】从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。【分析意义】近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。【论证做法+意义】    第四段：对策段+论证提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。【对策】只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。【论证+具体做法】        第五段：对策段+具体做法习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”【金句引入】开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，【做法总结】不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。【展望】    第六段：金句引入+总结做法+展望《 人民日报 》（ 2022年08月24日 05 版）(责编：岳弘彬、仝宗莉)文章结构分析：第一段：引入第二段：意义第三段：问题+对策第四段：对策第五段：对策第六段：总结+展望


文章编号: ef0b072240011f990964836e5c918879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (嘉禾集丨听闻口罩苍白的喘息) 2022-08-25 厦门诗人   厦门诗人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDU0MjY5Ng==&mid=2247492142&idx=2&sn=9e6be34fc7d2e4fe3d2e903ea28e1ebc




嘉禾集，第010期本期诗人：林祁、高翔、林懋予、邓立军、郑洁、北燕林祁  的诗端午节的鼓点黄昏，我以海问与天对话龙舟搁浅在哪里庆幸穿过情人节还剩这个节日一个诗人与亿万鼓手呼唤这个节日多久了，我的心比离骚还要孤寂打捞芳草美人的欲望像一艘石船被禁固在海边可望不可及的痛苦语言里已经没有语言即便什么话都不说只躲在窗后看三角梅东躲西藏诗歌被泡在酒精里纯洁每天守望自己的影子和绿码听闻口罩苍白的喘息我是安全的，而这正是我迷失的原因当湖水环绕楼群时间已习惯于半咸半淡为什么你的声音还能穿云而来神秘得就像古老的巫文化可惜，未来的声音人类总是听不见幸亏日子与日子之间有节日端午节的鼓点，你使劲敲今天我们比任何时候都渴望天问渴望离骚浮出海面龙舟在有水的古城呼啸穿行至今没有人问过龙舟与白鹭的关系一座对海湾有深刻理解的城市只有节日的鼓点知道，当龙舟催发白鹭也会一飞冲天 高翔  的诗一片绿荫石鼓路拐角有间小小的凉茶店店主很清秀我们点了两杯冰镇的仙草蜜茶天气闷热旁边的公交车站乘客稀疏环卫马甲在乘凉街上有几对撑着阳伞的情侣外卖小哥的电单车在穿梭有对夫妻在吵架女的哭了男的在乞求仙草蜜茶真的很好喝清凉透彻小店也很阴凉有一大片绿荫在头顶上让人觉得生活并没有那么艰辛端午记从这天起阳光开始变得热辣了我没有忘记莉莉要买的艾草只是我不愿出门去菜场的路火辣辣的从早上八点起到了傍晚天阴了下了点细雨愈发湿热几缕阳光从云层漏下似乎想留住端午的气象天色已晚我放弃了买艾草的念头骑着自行车在海边转了20多公里看落日余晖对于端午我知道的不多也不想知道去万达的人行道有一次我走在几个孩子后面他们很少说话有轻微的汗馊味以前见到他们是在水里或步道上训练他们身形瘦长却肌肉结实健硕稚气的脸皮肤黝黑的像泥潭里的鱼仿佛瞬间就会从眼前滑脱林懋予  的诗醇香一抹醇香汩汩地，轻坠茶几总有一种文化，以茶以慈爱来传承我想用天人合一的方式，来表达这手心里的茶，将凝成内丹和星钻漫漫人生的路口我必手持一碗月色，一杯茶浓浓淡淡的细节，在喉吻间巡礼慈悲爱，目光明，仙履从容饮吧，随顺自然人生不过浮沉两字玫瑰海豚白海豚在落日的玫瑰金中幻化成那闪烁的玫瑰海豚又沉进漩涡的集美之中那快乐来得有如失重一般那是人类与生俱来的欲望或许是美好的愿望在海水里面润滑过的月亮在精灵的指尖跃起应该也会在我的身体里翻来覆去后来啊后来如你所愿，陷入了夏日的热浪对立军 的诗期待我期待的清醒像烈酒淡到最后梦里有一处海岛有一艘小船还有一件漂亮的裙衫那是一种令人窒息的狂喜然后在长满胡须的树下拉一张吊床无需用手海风会让它摇摆起来也无不用说话海里的斑马会爬上来给我弹吉他开了又开的花爬来爬去的阳光把自己钉在一个地方这一季花开铺满整个村子一时间所有的春都涌了进来爷爷从村外回来提回了几壶酒坐在村口的老榕树下压不住的酒香绕着粗壮的浓荫的枝枝叶叶像灵巧的燕子一样往家家户户飞万物皆在修行我相信光的选择必有深意于是我拿起扫帚提着水桶把外人的好奇统统打扫一遍郑洁 的诗致父亲小时候你的脚掌是我的秋千我是你心尖宠溺的温柔是你举着我高空飞舞犹如雪花飘落大地的亲吻沉醉了一季麦冬扶摇一跃翱翔天空我依然是你手里的风筝远行的鸟儿梦里几个春秋穿越千山万水幻化成了你儿时的小船那夜的雨迎面的灯光惊扰了路人也许是思念也许是咖啡因的发酵雨淋湿了天空我仍在雨中奔跑飞溅的水花模糊了车窗五月的雨滴轻轻地敲打我的心窗如枫叶飘落的眼泪北燕 的诗自作主张山鸟 不听风的劝阻一头扎进大雨里被雷电击毙与风又有什么关系风的家在天空鸟的巢在树上掀起滔天巨浪是风的力量逆风飞翔是鸟的翅膀存在感没有固定的形象谁能替谁自作主张刘五店小学和桥梁------致刘五店诗人钓者小学摇铃钟依然清脆涤荡基建喧嚣古铜色映着久远 稀缺 悦耳操场安详宽敞榕树拂髯擎着烈日 风尘栽种人是古渡口钓者一遍遍用诗行记录旧时模样今天日常呼朋引伴述说老街盛况体育场馆钢架结构拔地而起白鹭列队端望巨大的桥墩将合拢海面两岸就要长出翅膀往期回顾第001期        海岛与海只隔着一条狭窄的马路第002期        但见人间五颜六色第003期        大海走了那么远， 把一部分身体埋入城市第004期        鸟鸣向我灌注力量第005期        突然一束光明亮如炬第006期        它们给了本该不冷的南方冬天第007期        月亮也在等待一个结果第008期        夹竹桃像别在高速公路的发夹第009期一朵乌云正攒着旧时的雨水执行主编：海约编辑：海约  颜非  海中央投稿邮箱：pzy5872@163.com     记得点赞点在看哦


文章编号: 5433a497df9cf1fb8efd95b338ba2359
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (福建日报 | 宁德:蓝色牧场奏响绿色发展“协奏曲”) 2022-08-25 宁德人民广播电台   宁德人民广播电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247641497&idx=1&sn=276deafe5e4fca7f6f5389adb54319c1




霞浦县溪南镇七星渔排李荣斌 摄开发三都澳，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。在这片海域上，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业成为当地沿海乡村振兴的重要支柱产业。去年，全市水产养殖产量突破100万吨，全产业链产值突破600亿元，渔民人均纯收入28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。处暑时节，“十四五”渔业高质量发展推介会在宁德召开，一曲经典的《蓝色牧场》再次在闽东儿女耳畔响起。“喊一声，喊一声你呀东吾洋，比草原还要丰美的水上牧场。那翡翠般的潮涌，是一片松软的土壤；那碧波下的播种，美得过田野穀浪。大海的收获令人陶醉，咸腥味的海风里有阵阵芬芳……”这动听的歌声，唱出了精气神，唱出了新希望。坚决打好海上养殖综合整治攻坚战，宁德生态愈发向好，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。在销声匿迹20多年后，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，就是最好的例证。聚焦“规范养”建立长效管护机制22日，霞浦县溪南镇七星海域，一口口深水网箱里，大黄鱼、鲈鱼、真鲷鱼等欢快畅游，争食养殖户撒下的饲料。起鱼收获。（蕉城区融媒体提供）“我将自家1万口木质泡沫小网箱改造成环保型大网箱，不仅海产品质量提高，还在海面形成一道亮丽的风景，吸引众多游客。”霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖说。这是宁德海上养殖综合整治的一个缩影。2018年以来，宁德践行“绿水青山就是金山银山”的生态文明建设理念，合理布局海水养殖、稳步推动养殖设施全面升级改造，累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区共升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩，促进海上养殖更新换代、提质增效。针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德从选型、制造、安装、锚固、挡流及质量管理、检测标准等方面编制技术体系，打造全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。同时，专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，对浮球、踏板及管材等开展监督抽查，切实保障塑胶养殖设施整体质量。搞养殖投入大，风险也大，渔排升级改造资金不足问题怎么办？宁德首创实施“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供有力的资金保障。前不久，霞浦县溪南镇青山村养殖户陆建东在宁德市农村生产要素流转融资平台上，申请贷款后不到两个小时，就收到了授信总额20万元的渔排养殖贷。针对塑胶设施防范台风问题，组织编印《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，逐户逐排指导养殖户做好塑胶渔排下水组装、锚固及挡流防浪设施安装，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，进一步分散养殖风险，有效解决养殖户的后顾之忧。福安新型渔排上养殖的大黄鱼 吴庆堂 摄通过科学规划布局、缩减养殖规模、升级养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，大黄鱼“白点病”等渔业病害明显减少，鱼类成活率提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量产值进一步提高。在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，宁德严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。依法用海，发证养殖。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进养殖区和限养区的水域滩涂养殖证发放到户，保障养殖者合法权益。打破长期以来村前海域“谁占有谁使用”的传统格局，强化群众“海域国有、依法管理、有偿用海、持证养殖”的法治观念，全市共计发放9646本海水水域滩涂养殖证，实现应发尽发和发放到户。为严控反弹，宁德探索常态巡查，沿海乡（镇）每周开展不少于3次巡查，确保辖区内的禁养区没有新增养殖，养殖区和限养区按规划布局、按范围养殖；沿海县（市、区）每日开展巡查，发现问题及时通报、及时清理；市海洋与渔业、海事、港口部门及海军部队每周轮流开展巡查，确保市、县、乡三级海上巡查密集开展、无缝对接，形成违规养殖“露头就打、下水即清”的高压态势。科技助力，智能管控。以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足全市养殖、渔船、渔港监管，海漂垃圾以及执法管理等业务需求。通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，因养殖用海引发的各类矛盾纠纷明显减少，渔区社会生产生活更加安定和谐。围绕“高质量”优化结构融合发展大力实施“国鱼计划”，推动大黄鱼等海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全链条提升，优化三产结构，促进三产融合发展。23日，记者走进三都港海洋食品有限公司，只见干净整洁的车间里，全副武装的工人有条不紊地进行着“三去黄花鱼”的制作工序。另一边，在生产烤鳗的车间内，经过一系列工序，一只鳗鱼从新鲜变成美味可口的烤鳗，只需要两个小时。近年来，宁德市三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。金盛水产员工在包装大黄鱼预制菜。阮传龙 摄“我们的生产线从2016年引进，主要是为了产品升级加工的迭代，做出更好的产品。现在主要是开发了很多加工的大黄鱼，因为今年预制菜的赛道比较火热，其实我们前十几年前就在做预制菜，它的消费渠道不一样，有的在低端，有的在中端，所以我们也是在不断地改进升级产品，进行迭代，今天所看到的，都是我们进行升级的产品。我们现在开发的宁德大黄鱼，要向福建圣农、湖北周黑鸭学习，要做到一鱼多吃，像鱼下巴，就做成剁椒鱼下巴，把鱼分解，生产出不同的产品，这样才能够更有效提升整条鱼的经济效益，促进整个产业的发展。”宁德市金盛水产有限公司常务副总经理、三都港海洋食品有限公司总经理尤信铃说。发展精深加工，宁德不遗余力，充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄花鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省地市前列。“我们大力加强渔业种质资源保护和开发，加大宁德特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家，全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。”宁德市主要领导表示。拓展销售市场。积极打造渔业品牌，通过举办大黄鱼文化节和鲈鱼文化节、海参论坛等渔业节庆活动，扩大宁德水产品在全国的知名度和影响力，近年来，宁德先后荣获“中国大黄鱼之都”“中国大黄鱼之乡”“中国海带之乡”“中国紫菜之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国南方海参之乡”等称号。同时，积极发展水产品电子商务，利用网红主播直播、新媒体等渠道拓展水产品销售市场，去年全市水产品累计网零额3.4亿元，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等电商龙头企业。霞浦房车营地 朱世刚 摄渔旅融合发展。借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。霞浦东海一号美不胜收。郑培銮 摄加强质量安全监管。落实水产品质量安全“一品一码”全程追溯管理，实施赋码监管,实现水产品质量安全“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”。通过全产业链发力，推动渔业绿色高质量发展，现已形成大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等具区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众奔小康的重要途径。打造“生态优”创新增效绿色低碳发展贝藻立体生态养殖，宁德创新建立“海上社区”，探索渔业生产生活垃圾收集机制，实现产业发展和生态环境协调发展。发展生态养殖。积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务。建立“海上社区”。以“海上社区”为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能,不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。创新海漂垃圾清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，对海参养殖套袋和饵料袋等进行回收，实现垃圾统一收集转运上岸无害化处理。建设海上绿色养殖技术服务平台（渔医院）。针对渔病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的渔病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及渔病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。推动新能源应用试点。推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。同时，积极发展电动船舶，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，为今后发展电动渔业船舶奠定基础。通过实施系列改革举措，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观“颜值”更靓，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展，正全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，推动宁德从“海洋资源大市”阔步迈向“海洋经济强市”。来源：福建日报（单志强 朱子微）编辑：三妮审核：林微监审：柯婉萍免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: 2c01ae9deca19e4a0047a2bc294aea43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (珠海解除台风预警,多项交通恢复!) 2022-08-25 珠海交通   珠海交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654348999&idx=1&sn=e76b21075676fd6b57bee340889a9168




今天10时30分前后台风“马鞍”已在广东茂名电白沿海登陆珠海市气象台8月25日17时50分发布消息：随着台风“马鞍”的远离，我市风力进一步减弱，市气象台已解除全市台风预警信号。受“马鞍”影响，8月24日20时至25日17:30时，我市普降大雨，局部暴雨，全市平均累积雨量30.1毫米，最大83.4毫米（白海豚岛），陆地最大风力5-6级阵风7-10级，沿岸6-8级阵风9-11级，海面8-10级阵风10-12级，最大阵风34.8米/秒（12级，庙湾岛）。预计今天夜间我市多云，间中有大雨；明天白天渐转多云，部分时间有阳光，有几阵雨。随着台风“马鞍”影响逐渐减弱我市部分公共交通有调整01公交车停运线路及恢复运营受道路及天气影响珠海公交集团于8月25日15:00发布公交线路运营调整消息如下一、停运线路（4条）T88、情侣路观光南线、情侣路观光北线、金湾观光线。二、恢复线路9、11、99、Z11路已恢复原线。02城际铁路逐步恢复开行8月25日10时起，广珠城际、珠机城际等线路的旅客列车在专业技术人员检查线路确认安全后逐步恢复开行。据了解，珠海至广州南首班车为12:03始发的C7638次列车，广州南至珠海的首班列车C7631于10:50始发。广大旅客可及时关注12306网站（或手机12306APP）了解后续其它恢复开行的列车及相关调整情况。温馨提示：广大旅客如购买了停运列车车票的旅客，切莫扎堆到车站办理退票。在不晚于票面乘车日期起30日内（含当日），车站人工窗口、12306网站（含手机APP）均可办理全额退票手续，且均不收取退票手续费。旅客可尽量选择线上办理退票业务，省时高效；如果旅客已打印报销凭证，退票也可在任一车站办理。近期珠海及周边地区仍有降雨，旅客出行时务必注意安全，同时配合做好防疫措施。03珠海机场快线部分班线恢复运营珠海市区往返珠海机场方向拱北班线、吉大班线（从中信南航大厦始发）、香洲班线、唐家班线已恢复运营。三乡、坦洲往返珠海机场方向班车已恢复运营。04港珠澳大桥穿梭巴士恢复营运据“港珠澳大桥穿梭巴士”微信公众号消息，港珠澳大桥穿梭巴士自8月25日14:00起恢复正常营运。温馨提示：请已购买今日正常班次车票的乘客，按防疫要求合理安排时间前往口岸乘车。对受台风影响延误班次的乘客，请提前到达口岸，遵照现场工作人员的指引统一安排乘车。05港珠澳大桥及口岸恢复通行据港珠澳大桥应急救援指挥中心消息，经三地会商沟通确认，港珠澳大桥及珠澳口岸已于恢复通行、通关。最后，小编提醒大家雨天路滑，请市民注意出行安全如不确定对应公共交通运营情况可拨打相关交通站场客服电话合理安排出行交通站点联系方式珠海公交巴士0756-2650123珠海观光巴士0756-8588988珠海机场0756-7771111珠海机场快线0756-8111333信禾巴士0756-2116222岐关拱运巴士0756-8885218港珠澳大桥穿梭巴士+86 400 863 3888+852 3753 3888+853 2872 3888香洲港码头0756-2119915横琴客运码头0756-63018880756-6330666湾仔旅游码头0756-8826288九洲客运港0756-3333359城轨站12306还在等什么~快将这个资讯分享给小伙伴们吧！编辑：珠海交通素材综合自珠海传媒集团、珠海机场快线、珠海公交集团、港珠澳大桥穿梭巴士、港珠澳大桥应急救援指挥中心


文章编号: f7b99edff6d39417e5401304a9d0697e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【竹兰文学】2022-8-25) 2022-08-25 竹兰文学   竹兰文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDc2MjA1MQ==&mid=2247488594&idx=1&sn=c120cb8c341b55d6c4a71bd58a9ef12a




《人偶笔记[穿书]》作者：道长单飞【完结】《养狼为患》作者：青端【完结+番外】《惊悚游戏的猪队友每天都在翻车》阿黑黑黑《和直男大佬上恋综后他弯了》金玉其内《你不能这么对我[穿书]》作者：宴不知《小傻夫也要考科举》作者：锅巴鱼【完结】 《四个主角全是我的追随者》 弓奏【完结】《我有一座不夜城》作者：逢初雪【完结】 《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》上春正人间01 《人偶笔记[穿书]》文章类型：原创-纯爱-幻想未来-爱情作品视角：主攻作品风格：轻松所属系列：正在填坑呀~~~~文章进度：连载全文字数：872996字是否出版：尚未出版签约状态：已签约晋江VIP2022.8.18完结总书评数：62688当前被收藏数：114729营养液数：237873文章积分：1,929,616,128文案：获得“匠人系统”后，人偶制作师戚朝穿到一个顶级高富帅身上。高富帅有钱有权，人长得贼帅，私底下却是个绅（变）士（态），对家里那个一米多高，纤细漂亮的人偶兰洛抱有那方面幻想！把人偶们当崽崽疼爱的戚朝：……呸，恶心！别让老子看到你，看你一次打一次！接下来的每天，戚朝沉迷于饲养人偶and制作人偶的快乐生活直到某天，他遇到了某个肤白貌美大长腿的人偶师人偶师不仅长得漂亮，关键是他还亲手制作出他家崽崽兰洛！戚朝：他是能做出崽崽这种乖巧人偶的人偶师！肯定是个温柔体贴的天使！！！再后来，蓝星有对恩爱夫夫开了一家人偶店，名气响彻全世界＊＊＊＊《人偶笔记》是一本恐怖小说。小说全程高能，剧情烧脑，书中的所有人偶外表看似纤细精致美丽，实则是杀伤力巨大的凶器。穿书者们好不容易攻破数十个人偶的围剿，从幻境中逃出来。下一秒，他们居然看到了早应该被人偶杀死的炮灰高富帅！更绝的是，正在追杀他们的恶魔人偶们集体停下来，叫高富帅爸爸！一个赛一个乖巧！甚至连书中最大的反派都靠在高富帅的怀里，蓝眸温柔似水。穿书者们：……别问，问就是想认爹。戚朝：“？？”孩子们为什么都跑出来了？我和孩子他爸不就只是去超市抢购鸡蛋吗？高亮：1.主攻耽美小甜饼～2.人偶师VS人偶师热衷于当爹的帅气大暖男攻VS表面温柔天使实则阴暗的受3.全文私设众多，欢迎和戚朝一起养崽呀！内容标签：穿越时空 甜文 穿书 爽文搜索关键字：主角：戚朝沈瑜希 ┃ 配角：人偶崽崽123 ┃ 其它：《我靠抽卡凹人设》感谢收藏～一句话简介：人偶也有爸爸妈妈立意：家长是孩子最好的老师02 《养狼为患》文章类型：原创-纯爱-架空历史-爱情作品视角：主受作品风格：轻松所属系列：吭哧吭哧施工中之 2022文章进度：连载全文字数：600851字是否出版：尚未出版签约状态：已签约晋江VIP2022-08-22完结总书评数：17947当前被收藏数：81443营养液数：41880文章积分：1,066,141,952文案：人民教师陆清则一朝穿书，成了倒霉催的帝师。身边群狼环伺，要么倒戈权倾朝野的宰相，要么把少年皇帝栽培成一代千古明君。出于职业习惯，陆清则选择了后者。无人不敬畏将少帝一手养大的帝师陆清则，朝里朝外无数帝师拥趸，传闻陆清则面貌丑陋，所以总是戴着一副银面具，深居简出，鲜少露在人前。只有少年皇帝知道，那副面具之下，是怎样一张清艳绝尘的面容。在解决完麻烦后，陆清则后知后觉地意识到，他一手培养大的崽是个狼崽子，现在共同的敌人没有了，小皇帝开始动他身边的人，下一个要人头落地的就是他，走的是兔死狗烹的戏码。陆清则：不陪玩。陆清则潇洒地以假死脱身，换了个身份，无拘无束地游山玩水。却不知京中阴云密布，人人畏惧的暴君以手扶棺，望着棺中焦黑的尸体，枯红了一双眼，生生呕出口血。快快乐乐地逍遥自在几年，陆清则掐指一算应该安全些了，偷溜到京郊准备给老朋友烧烧纸，一抬头就撞上了双目发红的小皇帝。陆清则哽住了。-宫中盛传，陛下突然娶了位皇后，夜夜盛宠，据说是到郊外踏青之时，见那人长得容颜如玉，一见倾心，为色所迷，直接将人掳进了宫来。朝里朝外都对这个莫名其妙空降而来的皇后异常不满。从前的下属与对头们最看不起花瓶，见陛下对陆清则敬重爱戴的模样更是不忿：这人哪里比得上帝师一根毫毛！逮着陆清则就要冷嘲热讽一顿，言语中多有提及帝师，追忆无限。陆清则：……我以前在的时候你们可不是这么说的。-许久之后。陆清则终于忍无可忍，闯进书房：你就不怕下地狱吗！宁倦垂下眼，微笑着：不怕。从三年前起，他就已经身处地狱。雍容淡定稳中带皮一步三喘美人受x呜呜呜老师我是你的军大衣微病娇占有欲旺盛狼崽攻大概是一个我以为我把狼教成了狗没想到他只是缩起爪子獠牙装作狗暴露了真面孔后我跑了又被逮回来最终狼自愿被我驯服同时他也驯服了我……的故事。攻第十五章长大年下，狗血XP文，年龄差7岁，HE内容标签：年下 宫廷侯爵 情有独钟 穿书搜索关键字：主角：陆清则（陆怀雪），宁倦（宁霁微） ┃ 配角：郑垚，陈小刀 ┃ 其它：令人感动的师生情一句话简介：病秧子vs狼崽子立意：爱不是掠夺03《惊悚游戏的猪队友每天都在翻车》文章类型：原创-纯爱-近代现代-剧情作品视角：主受作品风格：轻松所属系列：未完结文章进度：连载全文字数：789804字是否出版：尚未出版（联系出版）签约状态：已签约晋江VIP2022.8.13完结总书评数：27225当前被收藏数：66171营养液数：80806文章积分：1,223,646,336文案：非酋白问夏进入无限流世界的同时绑定了一个猪队友系统系统：我们一定要成为最猪队友的队友！你死得越快奖励就越多！白问夏摩拳擦掌充满自信：好！成不了大佬，还做不了猪队友吗？！结果最后：白·莫名其妙通关·还成为了其他玩家的金大腿·还被厉鬼爱上·问夏：？本文将于1月22日入v，入v当天发1w字。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持><风格比较轻松搞笑，不是很严谨，1v1，苏爽文~预收文《五个儿子抢着孝顺我》星际男神叶远洲死后重生成一个豪门家族被养废的嫡子后，更是发现自己居然不知何时多了五个儿子。这几个大佬儿子的爹的身份还是以前对他恨之入骨的几个宿敌。叶远洲：……这马甲绝对不能掉了！批马甲打脸爽文（家庭伦理剧？），儿子是高科技生子，1v1内容标签：无限流 打脸 系统 爽文搜索关键字：主角：白问夏 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：成不了大佬，还做不了猪队友吗？立意：主角在做猪队友的过程中反而帮助了队友并给大家带来正能量作品简评：白问夏是一个抽卡从没出货，脸黑到极点的非酋，不幸被卷入惊悚游戏后，却绑定了猪队友系统。努力想做好猪队友衬托同伴的白问夏，却因为倒霉引起的种种意外，最后成为所有人眼中人美心善的大佬！甚至还改变了整个惊悚游戏的风气……作者文笔流畅，构思新颖，剧情紧凑轻松有趣，人物生动形象，让人忍俊不禁，值得一读。04《和直男大佬上恋综后他弯了》文章类型：原创-纯爱-近代现代-爱情作品视角：主受作品风格：轻松所属系列：连载中文章进度：连载全文字数：515103字是否出版：尚未出版（联系出版）签约状态：已签约晋江VIP2022.08.17完结总书评数：12440当前被收藏数：52620营养液数：18924文章积分：578,640,704文案：过气小童星凌霜降参加一档恋综，却发现嘉宾中只有他一个gay。当他准备一路佛系时，来了位颜值逆天的直男大佬。他对大佬一见钟情，奈何大佬是钢铁直男。意外的是，第一次约会大佬选他；第一次写心动信大佬选他；第一次共享浪漫晚餐大佬还是选他。大佬腰细腿长，禁欲自持，迷得凌霜降哐哐撞大墙。凌霜降疑惑：“为什么一直选我。”谢妄语气严肃且认真：“你是我的童年偶像。”……节目播出，效果异常轰动。凌霜降和谢妄的CP大爆，全网在线嗑糖。但谢妄只把凌霜降当好兄弟。某天吃饭，谢妄见凌霜降对gay分析透彻，开玩笑问为什么。凌霜降淡淡道：“因为我是gay。”谢妄刀叉猛然掉落。……从那天起谢妄刻意避嫌，疏远凌霜降，凌霜降坦然接受。不久，来了位新嘉宾，对凌霜降疯狂展开追求。眼瞧着两人即将约会，谢妄急切拉住凌霜降，咬牙切齿：“凌霜降，不许选他。”凌霜降慵懒笑着：“不用避嫌了？”谢妄语气认真：“我们的友情单纯，不用在意性向。”……恋综结束，两人关系越来越好形影不离。谢妄却渐渐发现好兄弟不太对劲。舞会偶遇，凌霜降会主动邀请他跳舞。酒宴偶遇，凌霜降请他帮忙擦掉锁骨的酒渍。饭桌偶遇，凌霜降会撒娇求他抱自己回家。某次豪门交友派对，谢妄无聊从包厢出去，再次偶遇凌霜降。他开口：“凌霜降你不会喜欢我吧？我是直男——”话还没说完，凌霜降身后走来一名优雅男士问道：“阿降，这位是？”凌霜降慵懒开口：“合作伙伴。”谢妄当即情绪失控：“合作伙伴有你家备用钥匙？合伙伙伴盖过你家床上四件套？就连你家浴室热水温度都是合作伙伴亲手调的！”……最近谢妄怀疑自己弯了，因为他每天都在担心凌霜降跟其他野男人在一起。正巧家中长辈让他和少时订下的娃娃亲对象见面。他冰冷回绝：“退了吧。”弟弟自告奋勇：“我替哥哥去！”为感谢弟弟，谢妄下班特意买礼物送去弟弟大学，却在门口看见弟弟拉着相亲对象的手：“到了我家，我会好好对你。”谢妄正笑弟弟没出息，可娃娃亲对象回头时他骤然愣住，礼物掉了一地。凌霜降淡笑：“大哥，你好。”谢妄神色淡定，拨打120：“您好，心脏异常。”内容标签：豪门世家 情有独钟 娱乐圈 甜文搜索关键字：主角：凌霜降 谢妄一句话简介：清冷娇气美人vs直男醋精霸总立意：真诚面对本心作品简评：过气小童星凌霜降偶然间参加一档恋综，却发现嘉宾中只有他一个gay。他本打算一路咸鱼下去，却意外与一位性格冷冽的大佬组成CP。大佬待他温柔贴心照顾有佳，看他的眼神甜的能拉丝，却称他们是最好的兄弟。终于有一天，他对大佬吐露心声：“当兄弟也行，但我是gay…”本文文风诙谐幽默，主角攻沙雕直男的性格可爱又上头，与温柔清冷的主角受互动时张力满满，将细腻温柔的感情羁绊展现在读者面前。情节生动紧凑，让人捧腹大笑，值得一读。05 《你不能这么对我[穿书]》文章类型：原创-纯爱-近代现代-爱情作品视角：主受作品风格：轻松所属系列：连载中文章进度：连载全文字数：417090字是否出版：尚未出版签约状态：已签约晋江VIP2022-08-10完结总书评数：9709 当前被收藏数：48019 营养液数：11249 文章积分：725,704,576文案：黎多阳穿进了一本大男主退婚流小说。可惜他是被大男主来回打脸的那号人物。原书里，他和男主从小就订了娃娃亲，前期图谋男主显赫家世，无所不用其极讨好，还因不清楚对方性向，时不时穿上女装，然而等男主十八岁那年家生变故，就第一时间羞辱并解除婚约，事后还不忘时常过来踩几脚。没几年就被男主狠狠打脸回击，黑化还没加持多久就拿了盒饭。黎多阳仰头看着眼前的少年男主。彼时他和男主还是初中生。男主凶巴巴将他推开：“都说了别烦我！”黎多阳蚊子似地说了句话。男主不耐烦：“大声点！”黎多阳扯掉头上的发卡：“解、解除娃娃亲！”男主：“？？？”黎多阳小声嘟哝，像是要哭了：“我不要小屁孩，我要大帅哥。”“……”被“羞辱”的男主幽幽瞥他。后来黎多阳随父母出国，去机场的路上，下了大雪。他不知道，有个少年在后面哭着追了很久很久。到了男主十八岁那年，黎多阳回到那座城市。原书里的男主落魄情景竟没发生，不仅如此，原本的大家族更是他们如今高攀不起的了。听说男主失了忆，家里似乎还在为他找更匹配的联姻对象。黎多阳按照计划前去退婚。那一天，男主活生生踹破锁他的门，不顾半身血渍踉跄冲到大堂，当着所有人的面，单膝跪地贴着他的手，阴郁的目光盯着他祈求：“不退婚，不要退婚！你说的我全都做到了，你不能这么对我……”*黎多阳（受）x裴时屹（攻）*阅读提示：1、攻是真香型，先动心2、1v1，he，主受，现代架空、同性可婚背景，无早恋3、前期受有少量女装情节，雷者慎入。4、原主就是受，大概会在完结后的番外写内容标签：花季雨季 豪门世家 情有独钟 穿书搜索关键字：主角：黎多阳，裴时屹 ┃ 配角：┃ 其它：预收《前任的大哥》《寻找神明[快穿]》求收藏一句话简介：傲娇大少爷真香实录。立意：掌控命运，向上而生。 vip强推黎多阳穿进了一本大男主退婚流小说，可惜是被大男主打脸的炮灰人物。看向眼前和自己订了娃娃亲的少年男主，黎多阳：“我不要小屁孩，我要大帅哥。”男主：“……”后来黎多阳随父母出国，他不知道有个少年在后面哭着追了很久很久。重逢后，男主落魄情景竟没发生，不仅如此，性情大变的男主似乎对他有了别的心思……本书讲述了黎多阳死后穿进男频退婚流小说后，随遇而安地过自己的小日子，也不刻意避开书中影响自己命运的各个人物，学习玩乐的年少时光里，与大家渐渐成为挚友，最后完成前世没完成的梦想，收获了满满的爱。本文行文流畅，竹马时期的少年心动和重逢后的炽热爱慕令人动容，青春岁月细水长流，情感细腻，值得一读。06 《小傻夫也要考科举》文章类型：原创-纯爱-架空历史-爱情作品视角：主受作品风格：轻松所属系列：已完结文章进度：完结全文字数：159090字是否出版：尚未出版（联系出版）签约状态：已签约晋江VIP2019-10-03完结总书评数：422 当前被收藏数：3348 营养液数：1939 文章积分：27,334,544文案：杨烨不但穿越了还穿成了一个一穷二白的穷光蛋附送一枚小傻夫，他不得不承担起养家的重担。好在小傻夫要求不高，直到有一天他突然说要考科举。杨烨不愿打击小傻子，只好让他去考，哪知道一路高歌最后居然真的考上了状元。杨烨：“...”他真的是傻子吗？内容标签：种田文 甜文 科举搜索关键字：主角：杨烨、齐璇 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：小傻夫的逆袭之路立意：立意待补充07《四个主角全是我的追随者》文章类型：原创-纯爱-幻想未来-科幻作品视角：主受作品风格：正剧所属系列：探索中文章进度：完结全文字数：382606字是否出版：尚未出版（联系出版）签约状态：已签约晋江VIP2022.5.13完结总书评数：2336 当前被收藏数：8026 营养液数：2313 文章积分：86,214,816文案：一觉醒来，面前一片废土。在这颗充满了疯狂与危险的星球上，人类、异种、虫族互相倾轧。写手边若飞本以为自己要凉，直到他发觉自己拥有了召唤出曾经笔下小说主角的能力，于是——废柴升级流的男主向他献上忠诚；西幻世界的牧师加入他的麾下；未来星际的人工智能成为他的臂膀；监狱游戏的亲历者成为他的爪牙；这场末日注定因他掀起风暴。.在不为人知的角落，主角们充满矛盾的注视着他们的“造物主”。对方曾肆意地摆弄他们的命运，折断过高傲者的脊梁，让守序者陷入疯狂，也曾破灭掉绝境之人的希望。——背刺和忠诚是一张牌的两面，作为驾驭者，请时刻保持警惕。.【小剧场】什么？这些“孩子”想反抗？轻松打趴了一众追随者，无视一地的震惊眼神，达成痛击己方队友成就的边若飞漫不经心地打了个响指。“忘记说了，中二期写过本小说，主角是我自己。”——而那些能力也全都已应验在此刻的自己身上。tips：1、谨遵主角最帅定律。CP见配角栏，后期出现。2、外热内冷万人迷成长系受X天性掠夺人外帝王攻。3、文案已录屏于2021.08.07。内容标签：幻想空间 异能 甜文 爽文搜索关键字：主角：边若飞 ┃ 配角：卡洛斯·奥尔德里奇(CarlosAldridge) ┃ 其它：一句话简介：主角们都想杀我立意：在绝境中点燃希望之火08 《小白花能有什么坏心思[无限流]》文章类型：原创-纯爱-幻想未来-爱情作品视角：主受作品风格：轻松所属系列：黑历史文章进度：完结全文字数：189940字是否出版：尚未出版（联系出版）签约状态：已签约晋江VIP2021-08-10完结总书评数：261 当前被收藏数：2192 营养液数：217 文章积分：20,350,824简介: 公元2333年，丧尸病毒入侵地球，绝望和希望相伴相生，人类当中出现了异能者。丧尸在不断变强，为了提升能力，异能者找到了一种办法——进入场世界。*鹿时是场世界的领路人，带领过无数雇主，任务无一失败，在异能者之中，口碑极高。但每一次，他都能在副本中遇到一朵小白花。小白花总是睁着又圆又亮，清澈见底的眼睛，抓着他的手，跟在他身旁：“我最喜欢哥哥了！”*某天，场世界boss异动，各路妖魔鬼怪都跑了出来。鹿时被一群boss围追堵截，正要引爆碎片炸弹准备和boss们来个同归于尽。就在这时，boss们的动作骤然停滞。boss们颤颤巍巍的回过头，硝烟里走出一个男人，杀气腾腾。——他有着一双猩红的双眸。男人眉心微皱，“啧”了一声。boss群群跪地：“王。”而那些boss们口中的王，在鹿时面前单膝下跪，眉眼微弯：“我，最喜欢哥哥了。”内容标签：搜索关键字：主角：鹿时（受），元栈（攻） ┃ 配角：预收《参加选秀节目后我只想干饭》 ┃ 其它：一句话简介：白:也不是很想通关，就是想哥哥立意：用科技提升生活质量                                    09《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》文章类型：原创-无CP-近代现代-剧情作品视角：男主作品风格：轻松所属系列：人间繁华（已完结）        之 1文章进度：完结全文字数：661371字是否出版：尚未出版签约状态：已签约晋江VIP2022.5.25完结总书评数：24271当前被收藏数：83236营养液数：112581文章积分：1,351,425,408文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务作品简评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。声明：☆公众号推书和资源均来自网络，版权归原作者所有，转载只为分享，有条件的请至原创网支持作者；☆有任何侵犯您权益的请及时联系我，我将尽快做出删除处理；☆下载后请自觉在24小时内删除.如果喜欢,请购买正版头条或者二条接的广告，纯属于小编为了挣俩吃辣条的钱，广告的作用和功能还请朋友们仔细辨别，尽量咨询详细后，做到心中有数！千万千万不要轻易掏钱，毕竟钱都不好挣！切记！切记！切记！


文章编号: 80d89777713c2104828c6325263a6e4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (祝贺!2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员名单公布) 2022-08-25 福建日报   福建日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2651901483&idx=2&sn=24c7e2395d694556147c921a1a381ebc




祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、十佳通讯员名单揭晓！一起来看光荣榜——关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜‍十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫     泉港区委宣传部黄起青     周宁县委报道组林晓燕     晋江市委报道组李宏图     德化县融媒体中心周志荣     龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲     福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城     漳浦县纪委监委宣传部许   琰     沙县区融媒体中心黄瑜鹏     南安市委报道组郑文典     芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）  康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林  升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）  林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）  伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）  林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）  施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）  蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）  陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）  王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢   伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷   琪（东山）   林  辉（北岸经开区）伊   凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏   斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾   程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）    刘才恒（宁化）  刘永良（永定）陈文经（晋江）    林耀琳（福安）  黄汉业（北岸经开区）陈   琛（北岸经开区）郑素描（同安）  沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）  王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）  施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）  戴淑增（芗城）陈   颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）  肖    丹（罗源）崔雷明（武夷山）王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）    魏知秋（周宁）  余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许   颖（城厢）   李   广（福安）许小燕（漳州开发区）  陈   泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘   琦（永定）   刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓  雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈  仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江  鹏（长汀）    雷露微（宁化）    邱洪福（光泽）邹善水（连城）   林惠卿（漳浦）   沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）   林    丹（永安）   张郁周（荔城）郭雅明（福安）   郭    扬（云霄）   余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花卢伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地肖首洲 吴建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了余福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片）郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！”郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清许琰 卢毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站”洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片）李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片）魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路邓雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆侯宁（诏安）落幕·崛起伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片）郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片）魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片）林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片）郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片）赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片）郑培銮（霞浦）‍‍来源：福建日报编辑：陈志凡审核：刘国军、傅妤‍


文章编号: fc2e008225905f1a34db420666de7ac6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (好奇点亮生活——暑期科普探索营完美收官!) 2022-08-25 菊园有戏   菊园有戏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NjUwNg==&mid=2652780506&idx=2&sn=8b1536d3fa4d5385699632cbff276e40




日前，好奇点亮生活第三期和第四期探索营在嘉宁坊创新小屋正式闭营，这也标志着为期一个月的暑假科普活动——好奇点亮生活探索营顺利收官。本次探索营共有两个主题：创享未来城市·构建智慧家园以及多样生命·多彩世界，以项目制学习的教学思路，通过设计制作一个个有趣的发明或创客作品项目为目标，在实践过程中让青少年了解学习科学知识和前沿科技。一起来看看孩子们在探索营里都学到了些啥有趣的知识吧！创享未来城市·构建智慧家园青少年拥有着无穷的想象力，在天马行空的创想下，未来生活的城市会是怎样的面貌？要实现这些创想，又需要哪些科技力量？本次探索营的目的，就是以寓教于乐的方式，拓展青少年的思维和创造能力，培养综合知识的运用，以真实问题与项目为载体，实现跨学科整合，推动物联网知识教育的普及，让想象逐步变为现实。那么，什么是物联网？物联网是所有连入互联网的并且不属于传统计算机的设备的统称。这包括从健身追踪器和智能手表，到智能冰箱、耳机、相机、洗衣机、汽车等一切设备。老师带领同学们动手接触前沿物联网技术，通过图形化编程、开源硬件、以及了解物联网知识的学习，使青少年们第一次近距离了解如何将代码通过智能硬件的形式表达出来，并结合相关知识将获取到的信息展示在物联网平台，最终可以使用物联网平台处理一些信息，同时也可以远程无线控制设备执行某些特定指令。老师和同学们一起，在线上模拟制作了一些时下流行的智能家居、智慧交通、 智慧农业等极具代表性的物联网项目。多样生命·多彩世界今年5月22日是第22个国际生物多样性日，我国的宣传主题是“共建地球生命共同体”。生物多样性是指地球上生命的多样性以及将其联系在一起的相互作用、循环和自然过程。我国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一，而生物多样性是人与自然和谐共生的重要基础。本次探索营以动植物研究、环保故事的方式，穿插丰富的视频、图片，别开生面地向青少年们普及了生物多样性保护相关知识，认识了我国的一些“小可爱们”——国家一级保护动物中华白海豚、小灵猫、国家一级重点保护野生鸟类黑脸琵鹭、国家一级保护动物白鹤、世界濒危鸟类大滨鹬、全球性易危物种、国家二级保护动物仙八色鸫等。正是在这样生态系统复杂多样的地方，各类珍稀动物、植物、微生物在繁衍生息，人与自然和谐相依，造就一些地方成为全球著名的“植物王国”“动物王国”和“世界花园”。老师也向同学们讲解了什么是健康的、可持续的生物多样性，保护生物多样性的重要意义和如何保护生物多样性，让同学们意识到生物多样性对于生态系统稳定性的重要性，进一步增强青少年的环保意识，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，以激发大家对“热爱生活、尊重生命、敬畏自然”的深入思考。暑期临近尾声，酷暑也渐渐退去，但精彩活动“马不停蹄”，创新屋、创新小屋以及社区书院等科普阵地还将结合辖区科技产业内容以及前沿科技知识持续推出更多科普活动，为各年龄段辖区居民提供可选择的系列项目，敬请期待。（通讯员：印佩佩，编辑：高田蕾）


文章编号: 6a632055888cf90bb0befd1050a51912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (福利|长隆门票免费抽!一起抓住盛夏的尾巴,来长隆开啔满FUN快乐之旅吧!) 2022-08-25 白云机场发布   白云机场发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkyNjExOQ==&mid=2681235462&idx=1&sn=0f7b7a10b617818adc039ecac2a2d427




不知不觉暑假即将进入尾声还没玩够？那就来长隆给你的快乐“续杯”！广州白云机场携手长隆旅游度假区带来宠粉福利8月24日-8月31日扫白云机场专属二维码参加抽奖赢免票成为长隆会员，抽奖即有机会免费获得长隆欢乐世界门票、长隆野生动物世界门票长隆乐园门票5折优惠券、长隆马戏满2张立减100元券长隆门票20元优惠券▲扫描抽奖赢免票* 限定活动礼品数量有限，送完即止，抽奖规则及奖品适用规则以活动页面为准优惠多多，福利更多就等你来参加啦😊 9月来长隆，玩出大不同 适逢长隆周年庆，宠粉限时大放价限时限量买二送一特惠票适用日期：8月27日-9月28日*需提前一天预订指定票种享优惠，详见长隆官方产品页 广州长隆野生动物世界 一起去丛林里，和动物近距离Say Hi走路漫步在园林中看呆萌可爱的考拉攀爬树枝嬉闹玩耍着的熊猫三胞胎“萌帅酷”还可以坐特色小火车和空中缆车解锁720°花式角度看动物 广州长隆欢乐世界 一起去游乐园，体验俯冲快乐先一起打卡园内的王牌项目火箭过山车、垂直过山车、十环过山车在高空中感受风和尖叫~再打卡今夏限定的 “夏日酷爽嘉年华”在夏日酷爽大巡游，看全新花车花车上添加了各种有趣的互动水装置凉爽的水花一溅到了身上瞬间赶走热辣高温 广州长隆水上乐园 参加“整点派对”尽情玩水清凉一整夏水上乐园的整点派对也是今夏必打卡的清凉新花样在这玩派对能嗨上一整天打卡水上设施助你玩出花样 摇滚巨轮、巨洪峡、巨兽碗沁爽透凉与失重刺激混合，快乐瞬间拉满！水上乐园限时夜场促销站在水中参加电音派对清凉指数翻倍上升~水浪+音浪的双重袭击带你感受身体清凉，内心燥热的冰火两重天~  广州长隆飞鸟乐园 喜欢大自然的还可以来飞鸟乐园~开始一场快乐又满足的探索鸟类之旅！绿意葱茏的山景、未散去的雾气彷佛电视剧中的仙境场景负离子max 广州长隆国际大马戏 白天在乐园度过快乐的一天晚上就来广州长隆国际大马戏看一场落日时分开演的魔幻表演吧看着演员们在高空中奔跑、跳跃、飞翔是牛顿看了都要瑞思拜的程度90min全程高能，根本腾不出手玩手机！还有马戏好莱坞、缘分天空等搞笑唯美节目！孩子全程都张大嘴巴，wow个不停！ 珠海长隆海洋王国 长隆全新IP重磅登场！高达13米的机械巨象“超级猛犸”猛犸的鼻子还能欢乐喷水！让你尽情享受夏日“被喷”的凉爽快感~到五光十色的鲸鲨馆里珍稀鱼类们自在遨游中华白海豚化身驰骋海洋的精灵优美的身姿在海中嬉闹追逐挑战鹦鹉过山车跟着鹦鹉穿梭于雨林之中感受“旋转、飞跃、我闭着眼”的飞行乐趣 夜晚伴着徐徐的微风展开海洋保卫战让绚丽的烟花和精彩的灯光秀点亮沉静夜空与孩子一起狂欢度过难忘的缤纷夏夜吧 珠海横琴长隆国际大马戏 看热情奔放的“阿根廷鼓舞”感受清晰有力的鼓点与充满节奏的舞步看“三人力量”挑战人体极限力与美的结合实在是让人叹为观止文图/ 长隆编辑/ 黄子健、栾旭瑞


文章编号: 340e2b192764724ad98f49f1ab033f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (“马鞍”去哪了?不来钦州了,偏头去北部湾看白海豚了……) 2022-08-25 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650739664&idx=2&sn=e06ec5e712bb81d82af4d9a69ba43e79




小伙伴们是否早已准备好迎接台风了到来？没想到，“马鞍”临时起意，想去看白海豚了！下午17时，台风中心从北海市银海区进入了北部湾海域。受台风“马鞍”影响25至27日钦州将出现风雨天气具体天气预报如下详细天气预报今晚到明天，雷阵雨转暴雨，西北风3-4级转偏南风6-7级，气温25-32℃。26日，暴雨转大雨，东南风6-7级转4-5级，气温24-30℃。27日，阵雨，东南风转偏南风2-3级，气温25-32℃。北部湾海面：今晚到明天，暴雨，旋转风7-9级、阵风10-11级。26日，大雨，偏南风7-9级、阵风10-11级，中午起5-6级、阵风7-8级。27日，多云有阵雨或雷雨，偏南风4-5级。来源：广西气象 海南三防  钦州网编辑整理


文章编号: 2e3e9f70251b6bb7ad48c9acb508eeb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (北京市企业家环保基金会腾讯公益善款使用及项目执行透明报告(2021-2022)) 2022-08-25 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650159395&idx=1&sn=450d7e93d586a887c03bb7dcb91b0c9b




今年是我们参加腾讯“99公益日”的第8年。在过去7年，我们共携手超过220个环保伙伴，上线了近560个母项目及子计划，获得超过294万人次支持，筹集善款2.04亿元。在2022年“腾讯99公益日”即将到来之际，我们向您报告过去这一年您捐赠的善款使用及项目执行情况。希望在环保公益道路上，与您继续一起同行！ 荒漠化防治 一亿棵梭梭2021年，项目在阿拉善关键生态区种植以梭梭为代表的沙生植物951.33万棵（约22.02万亩），共涉及6个苏木/镇、18个嘎查、38户种植户。经过专业第三方团队及项目人员验收并抽检核实，成活率合格面积22.02万亩，合格率100%。2022年推广并新增种植以梭梭为代表的沙生植物6.5万亩；跟进2020-2021年种植的43.52万亩人工林生长情况并督促项目户开展补植管护等工作；开展项目人工林监测评估，累计收集各类监测数据572份。▲长按识别二维码，查看“一亿棵梭梭”项目执行情况。项目故事 对下乡跟进项目这件事，项目人员既熟悉又陌生——熟悉的是工作内容，陌生的则是不知道路上会发生什么。2021年6月，项目人员像往日一样开着车前往距办公室600多公里外的项目点开展工作。中途穿过沙漠路段时，由于沙石路面被风沙掩埋，车辆发生侧滑，从5米多高的路基顺着沙丘滑到了坑底。户外30多度的高温催化着工作人员的焦虑与不安，一行四个人换着挖车，足足折腾了1个多小时才又重新上路。劫后余生的不安还未消停，第二天又遇到了强沙暴、雷阵雨以及山洪……连续四天的下乡，几乎每天都会遇到不重样的困难与危险。可是当大家历经“千险万难”抵达目标梭梭林后，看着眼前的一片绿，所有艰辛在那一刻都已不重要。▲荒漠中的梭梭林。地下水保护2021年，共推广种植沙漠节水小米3378.9亩，参与农户58户，涉及5个嘎查/村，总产量达891.7吨。阿拉善腰坝地区在实现地下水基本采补平衡的基础上，每亩农作物配水调整为380立方米，小米实际用水量为263方，节水效果明显。2022年2月开始入户走访，了解农户今年的种植意愿；4月在腰坝孟根嘎查队部组织了集中推广会，近40户农户参会，会议当天报名种植面积900亩；5月3日开始为期约20天的播种，共种植沙漠节水小米1550亩，参与农户12户。▲长按识别二维码，查看“地下水保护”项目执行情况。生态保护与自然教育任鸟飞2021年支持了36个公益伙伴守护38个地块。2022年至今，已支持47个伙伴守护52个地块。2021年1月-2022年6月，共守护了超过4000平方公里湿地；开展鸟类监测与巡护行动并提交鸟类记录2613天次，进行了1692次保护空缺地巡护；提交鸟类记录99,206条，记录到鸟类超过500种，栖息地威胁记录606条。与中国科学院地理资源与科学研究所合作编制《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》已于今年6月出版；联合开展中国湿地保护事业十年回顾出版物策划与编写工作。▲长按识别二维码，查看“任鸟飞”项目执行情况。项目故事 张洁，是SEE任鸟飞民间保护网络的合作伙伴，大家习惯喊她“洁哥”。2014年，洁哥进入了博物圈；2017年，热爱自然生灵的她，逐渐开始关注鸟类和相关保护工作。洁哥选择唐山作为试点区域，开展唐山渤海湾湿地巡护与鸟类监测。唐山南部沿海拥有着不同类型的湿地，复杂多样的栖息地为众多的迁徙候鸟提供了重要的生境。她期待通过对鸟类及其栖息地的全面监测，推动滨海湿地的保护。虽然实地调查中有各种困难，但家人的支持是洁哥最大的后盾。▲“洁哥”本人。留住长江的微笑2021年10月，协助农业农村局长江办组织召开“长江流域渔政协助巡护工作集中交流座谈会”，并成功主办”“首届优秀长江协助巡护员评选”颁奖典礼、首届协助巡护员骨干培训班。为149名协助巡护骨干开展巡护技术培训，提供意外保险保障和小型装备支持，助力我国长江十年禁渔计划政策及协助巡护制度的落实。2022年5月，啔动年度长江流域禁捕水域渔政协助巡护优秀队伍和队员评选活动；7月，专家评估组前往安徽省铜陵市郊区巡护队开展进一步了解。▲长按识别二维码，查看“留住长江的微笑”项目执行情况。项目故事 铜陵市郊区协助巡护队队员熊根荣今年60岁了。他15岁开始在长江捕鱼，2018年退捕上岸。尽管交了渔网、拆了渔船，但他对长江的依恋却一直没有消失。熊根荣上交渔船前，把自己水上生活40年的痕迹认真整理了一遍。熊根荣说，自己大半辈子都在渔船上度过，这份对长江的情怀，现在转化成了保护长江渔业和生态环境的动力，“只要心思和行动都还在长江里，就感觉很充实！”像熊根荣这样的专职协助巡护员，铜陵市郊区巡护队共有18人，他们大都是退捕渔民，熟知水上生存技能和长江渔业环境，日夜守护着40余公里的长江岸线。▲铜陵市郊区协助巡护队队员熊根荣。诺亚方舟2021年，摸索出绿孔雀保护近似自然的人工干预措施，项目地2个共同管护区有36只小孔雀出生；研发出自组网红外相机预警系统，为村民提供亚洲象活动预警服务；发布《滇金丝猴保护绿皮书》，展示云南40年来生物多样性保护的成果。2022年上半年，建立丫勒绿孔雀栖息地共同管护区；完成了1043亩亚洲象栖息地优化工作；为保护区巡护员提供保额30万元的意外保险，并为周边社区村民提供26套生态卫浴；经过5年多的保护，新主植物园曾经裸露的土地，已覆盖上新生的树。▲长按识别二维码，查看“诺亚方舟”项目执行情况。项目故事 今年6月1日，项目团队来到西双版纳勐海县勐康小学，为校内123名小朋友及老师带来了一场缤纷多彩的自然教育活动。在自然导师的指引下，小朋友及老师们参与了6个有关于大象的游园活动，全方位了解大象知识。随后，自然导师带领小朋友们以班级为单位，创作班级长卷画“大象乐园”。小朋友们用彩色的绘笔，描绘了人与自然和谐相处的最美画卷，为生活在他们身边可爱又可敬的亚洲象创造了一个美丽的家园。▲小朋友们参与自然教育活动。三江源保护2021年，新增保护项目9个，新增伙伴机构3家，累计带动三江源地区111家在地环保组织和个人，开设草地恢复试验地块500亩，新增保护面积4559平方公里，累计保护面积达126,585平方公里。2022年上半年，三江源保护项目新增资助项目5个，推动开展了2个具有环保、可移动特色的雪豹主题社区生态教育中心，建立一支4-6人组成的雪豹生态教育中心社区团队，旨在让更多公众了解雪豹的生态信息和其对地区生态保护的重要性。▲长按识别二维码，查看“三江源保护”项目执行情况。项目故事 巴丁江措，今年25岁，是三江源国家公园长江源的一名生态管护员，也是长江源区治多县索加乡牙曲村四社的社长。他负责国家公园日常监测与维护工作的同时，还肩负起了牙曲村的行政工作及国家公园建设。从2019年开始，牙曲村通过布设红外相机，对野生动物进行监测与保护。作为监测员的他，意识到保护环境需深入每一位牙曲人心中，尤其是保护雪豹及其他野生动物。2021年10月，三江源国家公园正式成立。对巴丁江措来说，他与这片土地、与国家公园一起成长，从最初的政策学习者，到现在的政策宣传与落实者，他一直走在保护生态环境的前列，未来也会更加坚定的守护这片土地。▲巴丁江措。濒危物种保护行动2021年，共开展了4个物种的保护行动，包括林沙锥、新疆郁金香、菲氏叶猴及喜山长尾叶猴；同时开展了﻿渔民参与渔具优化研究以及“海龟救助信息收集”小程序的推广。2022年，新疆郁金香、菲氏叶猴及喜山长尾叶猴保护工作持续开展，渔民参与渔具优化研究以及“海龟救助信息收集”小程序推广项目结项。最新开展了3个物种保护行动方案的研究编制，包括双角犀鸟、白冠长尾雉及蓝冠噪鹛。▲长按识别二维码，查看“濒危物种保护行动”项目执行情况。项目故事 在藏族传说中有一种神秘的鸟类，一到晚上就仰面朝天躺在地上，两只脚向上蹬，还发出奇怪的叫声。这就是林沙锥，它是中国西南山地高山草甸生态系统的代表性物种和全球易危物种，我们对其生活史、种群数量、分布现状及受胁因素等信息了解极少。因此，要保护林沙锥及其栖息地，需要翔实的基础数据。项目人员通过野外调查和社区访谈，了解林沙锥的繁殖行为和繁殖栖息地特征，掌握其迁徙规律以及非繁殖期栖息地偏好，查明该物种在岷山地区的种群数量、分布现状和受胁因素，并开展保护行动。▲林沙锥。©林沙锥项目组气候变化与商业可持续卫蓝侠2021年，联合8个项目中心共支持12家伙伴开展污染防治工作，提供资金506万元；开展18次赋能培训，带动3104人参与污染防治联合倡导；实地调研4855个污染点位，发现2634个污染问题，推动整改2012处；提交两会提案8份，建言献策超1400次；向企业表达诉求3847次，信息披露和调研覆盖超7000家企业；公益环境数据库数据量超20.5亿条。2022年上半年，联合伙伴提交10份两会提案；与CAA联合主办青鸥伙伴研习社，5家机构入选成为第四期青鸥伙伴；第九期项目招募收到48份项目书，最终确定支持18个项目。▲长按识别二维码，查看“卫蓝侠”项目执行情况。项目故事 廖思难，卫蓝侠伙伴绿色潇湘安全水源计划项目负责人，从2016年起始终在水源地议题上深耕。谈及水源地水量、风险源管控等信息公开的现实情况，她直言：“这个在地方上推进很难，所以，我们要自上而下，从生态环境部到省里到市里一级级推进，这还需要政策倡导的支持。”为此，今年3月绿色潇湘通过SEE基金会经由两会代表提交《关于加强饮用水水源环境质量信息公开的提案》。同时，绿色潇湘向湖南省生态环境厅递交“关于对2021年湖南省14市州饮用水水源地信息公开的改善建议”，省生态环境厅将其下发到14个市州。4-6月完成了长株潭三个地区供应1400多万居民的27个饮用水水源地的实地调研评估，将各地的问题整理成评估报告反馈给各地市生态环境局，并已收到问题改善的回复或开展座谈交流。▲廖思难。绿色供应链截至2021年底，已有100家房地产企业加入该项目，推动了13个品类的“白名单”企业达到3,874家，带动了超170亿元的绿色采购额；推动22家企业入选“绿名单”。2022年，在“精瑞人居奖颁奖典礼”上继续开展“年度绿链企业奖”，对国内符合要求的房地产企业进行评选与奖励；完成石材绿名单供应商赋能案例的撰写工作；开始聚苯乙烯类保温材料品类绿名单的征集和筛选工作；修改和完善了绿名单评审规则，生成新品类“绿名单”标准终版和首批“绿名单”；基本完成保温材料、涂料、岩棉、空气源热泵四个品类赋能案例的撰写工作；开展了地板品类绿色采购标准培训，培训有关采购经理人和供应商约42人。▲长按识别二维码，查看“绿色供应链”项目执行情况。项目故事 绿链行动在“白名单”要求污染合规的基础上，推出了“绿名单”，持续推动房地产企业及建材供应商采取应对气候变化的切实行动。自2019年4月开始，绿链行动委托国家石材质量监督检验中心对现有的石材白名单上的企业进行分析，确定对东莞环球经典新型材料有限公司和环球石材（东莞）股份有限公司两家企业提供石材绿色建材评价（三星级）活动，帮助两家公司改进其在资源属性、能源属性、环境属性和品质属性等四方面的不足。国家石材质量监督检验中心了解了企业用于生产的设备和使用情况，并按照绿色建材评价（三星级）的要求，对企业的清洁生产工艺提出改进意见并跟进整改情况。企业也对设备进行检修和改造升级，提高厂房的绿色生产条件，最终达到绿色建材评价（三星级）的要求，获得中国绿色产品认证。▲绿色供应链推动企业提高绿色生产条件。海洋保护截至2021年底，支持超过60家本土海洋公益组织发展，救护放归超过300只海龟、350头白海豚，保护和修复超2万公顷的红树林、海草床、珊瑚礁等关键海洋生态系统；与多家海洋科研院所合作开展研究，并与多个滨海社区及渔民团体进行社区共管合作，助力全球海洋保护工作。2022年上半年，联合伙伴守护了中国最重要的绿海龟产卵场西沙群岛，参与救护海龟超过20只，支持卫星定位追踪保护4只；通过科学监测与巡护科普教育，守护中华白海豚超350头；支持红树林、海草床、滩涂保护超过3万公顷、修复超过2500亩；清理超过5000斤海洋垃圾，通过推广环境友好型养殖、可持续渔业等方式助力各地渔民社区可持续发展。▲长按识别二维码，查看“海洋保护”项目执行情况。项目故事 西沙群岛，是中国南边一颗美丽的海上珍珠，在碧海蓝天中神秘又美丽，同时也是我国最大的绿海龟产卵场。项目与合作伙伴三沙市海洋保护区管理局共同支持了四位海龟巡护员，分别在甘泉岛、晋卿岛、七连屿北岛和南岛上开展巡护工作。截至今年6月底，巡护员在甘泉岛上已发现第八窝海龟卵，在晋卿岛上已发现六窝。除了日常巡护工作以外，项目与科学家、渔民社区合作回收废弃渔具，清理海洋垃圾，修复受损的红树林、海草床等重要滨海湿地，倡导可持续的渔业作业方式，守护着海龟、中华白海豚等珍稀物种。▲七连屿海龟巡护员在北岛巡护海龟，并捡拾海洋垃圾。 环保公益行业发展 创绿家2022年上半年，资助计划共收到161支团队有效申请，确定86支团队通过2022年创绿家的合规审核，进入现场评审环节。2021年共开展16场创绿家评审会，共有51家机构入选，总资助金额达358.06万元。2022年4月-5月开展"环保公益人网络媒体偏好调查"收到有效问卷425份，通过数据分析可视化图文等方式，为环保创业伙伴提供新媒体运营指引。▲长按识别二维码，查看“创绿家”项目执行情况。项目故事 在北京市通州区，一群鸟类爱好者发现，城市鸟类多样性正在急速下滑。几位有志者为营造“人鸟共生”的新城市出份力决心为此成立一个组织。45岁的通州人大好是“副中心爱鸟会”的发起人之一，从2013年开始观鸟，他在北京地区观察记录到的鸟类已超过400种。他最常去的观鸟地点之一台湖镇水南村农田，在过去的两年中因为一群大鸨成为了公众关注的焦点，这也让“副中心爱鸟会”将守护大鸨和它们的越冬地当作工作的一项重点。2021年，“北京城市副中心爱鸟会“入选成为创绿家资助计划第十一季伙伴，他们看鸟、守鸟的经历，是中国众多一线鸟类保护队伍的缩影。▲爱鸟会的志愿者们为死去的大鸨制作了遗像。图/北京城市副中心爱鸟会劲草同行2022年上半年，公布新入选的2022级7家机构。项目现在资助期伙伴共有42家，劲草伙伴数量增至96家，遍及全国。完成2019级劲草三年毕业结项。新增导师19位，导师数量总数为205位，支持NGO伙伴成长志愿投入时长约4495小时。2022年7月，劲草嘉年华项目与ISPO亚洲运动用品与时尚展发布了“共享自然家园”环保可持续的主题展览，迎来2万名观众和运动爱好者，向产业的各环节发起号召，共同宣读《户外运动可持续行动倡议》。▲长按识别二维码，查看“劲草同行”项目执行情况。项目故事 在广袤的青藏高原地区，“人兽冲突”的情况十分普遍。2020级劲草伙伴雪境，8年来坚守青藏高原，通过科学监测事前防护，政策倡导推动事后补偿，在地生态培训搭建桥梁等方式守护人兽共存的愿景。他拍摄纪录片《背弃藏獒》，3年培养了72名本地兽医；700多只流浪狗在绝育、驱虫、免疫后，被当地寺院和老百姓领养；在防熊这条道路上，他把本地传统的生态文化观通过自然绘本、纪录片等方式传递出去，也将世界各地自然保护的有效方式通过“云讲堂”传入藏地。▲牧户们围坐在草滩上讨论防熊措施。专项基金关爱中国巡护员2021年和专业机构益宝合作，分两期为来自10个省市自治区19个保护地的526名一线巡护员购买为期一年的意外险，以保障他们的巡护工作。其中女性44人，男性482人，平均巡护年限7.5年，巡护年限在10年（含）以上的182人。2022年，通过与去年支持的18个保护单位一对一回访，了解一线巡护员情况。4月，为第三批215名巡护员购买为期一年的意外险。▲长按识别二维码，查看“关爱中国巡护员”项目执行情况。项目故事 新疆是雪豹种群数量大的区域，人豹冲突不可避免。如何才能与雪豹和平共处？乌鲁木齐县萨尔达坂乡草原管护队的阿罕队长头疼不已。阿罕队长请巡护队的队员、山上的牧民观看红外相机拍摄到的雪豹等野生动物，组织大家分享以雪豹为骄傲的事情。在分享中，大家对待雪豹的态度和意识在慢慢发生转变。除了认识上的引导，阿罕队长和荒野新疆也一直商议着如何降低牧民的损失。他组织大家购买雪豹栖息地牧民家的羊肉、马肠子等，降低这些牧民的损失。看着那些因雪豹活动遭受损失的牧民，开始扮演着雪豹保护者的角色，阿罕队长非常的欣慰。▲阿罕队长。 图/荒野新疆项目中心项目成果深圳湾湿地保育行动2020年10月至2021年5月期间，选取每月两次最高潮日期前后三天在高潮期间进行保护区鱼塘鸟类调查，共记录鸟类104种，隶属12目34科，其中计入水鸟47种。2021年完成了自然教育中心整体科普解说设施的提升，针对深圳湾公园内的常见鸟类生境进行设计，在鸟类专家顾问的指导下，从食物、停歇地（植物配置）、水源提供等进行花园的营造，打造对鸟类友好的生境花园，增强访客在自然教育中心的体验。▲长按识别二维码，查看“深圳湾湿地保育行动”项目执行情况。项目故事 田穗兴，二十余年间身背望远镜、一直在用脚步丈量着这片海湾。他很早就参与了深圳的鸟类监测，特别是对被誉为深圳湾“明星鸟”的黑脸琵鹭，更是与田穗兴颇有渊源。2007年11月，田穗兴在深圳湾附近拍摄到一只环志编号为“K74”的黑脸琵鹭。这张照片也成为黑脸琵鹭全球两大越冬地深圳和中国台湾联手进行候鸟保护的见证。田穗兴说，黑脸琵鹭越冬栖息环境的改善是数量增长的原因之一。鸟类所讲述自然生态故事的背后，需要自然保护工作者更深入的科学研究，挖掘监测数据反映的情况，适应调整保护策略和方法。▲黑脸琵鹭K74。图/田穗兴守护东滩护鸟飞2021年，在保护区缓冲区开展清洁湿地项目，并将缓冲区外围居民纳入参与管理、公众教育的行动中来；通过社会化力量的推进及社会参与，促进社会和公众对保护区工作的了解及关注，为崇明东滩鸟类国家级自然保护区申请中国黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）世界自然遗产助力。2021年4月-12月，巡卫队日常捡拾工作133次，社会志愿者参与1064人次，捡拾塑料垃圾17,945.04KG，清理海岸线约8000米。并组织上海本地学校、企业及周边社区公众参加科普教育，捡拾塑料垃圾，巡卫队将塑料垃圾统一运送至打包处理点，进行分类、统计、清洗、打包。▲长按识别二维码，查看“守护东滩护鸟飞”项目执行情况。项目故事 2021年10月30日，崇明东滩保护区迎来了来自诺亚的两百余名公益志愿者。他们感叹苇海浩瀚的美丽风景，同时被触目惊心的湿地垃圾所刺痛，他们现场签署了垃圾不落地宣言，并齐力清理垃圾，共捡拾塑料垃圾约400斤，为湿地净化和鸟类栖息地保护贡献自己的力量。“当我了解到崇明东滩保护区是具有全球意义的生态敏感区，也是国际知名的鸟‘类天堂'，迁徙水鸟的能量驿站，以及海洋垃圾的危害与现状后，我更是坚定了尽可能减少使用一次性塑料制品，保持低碳环保生活的信念，并希望能够长久的为环境治理与动物保护贡献一份力量！”一位志愿者感慨到。过去一年，「为地球“透析”」主题清洁湿地志愿活动获得了近20家学校、企业和单位的参与和支持，让更多公众自觉减少塑料制品的使用，让捡拾来的塑料垃圾能被回收再利用。守护南精灵2021年，先后开展了“小行动大改变，守护南精灵亲子志愿者活动项目”、“惠东中华穿山甲保护地海康威视捐赠设备安装运维项目”、“粤港澳大湾区海洋规划数据库”、“珠三角中法企业环境论坛及环保社会组织能力建设活动”、“大学城湾咀头湿地公园委托管理（第一期）”资助项目6个，延续落地项目“广东沿海白海豚、江豚调查保护”1个、新立项“粤港澳大湾区海洋规划数据库（第二期）项目”、“《海陆交界的大世界》课程复制与规模化项目”2个。辐射联动了超过20家公益机构或社会组织，吸引了超过200人次的志愿者参与，支持金额共计553061.19元。▲长按识别二维码，查看“守护南精灵”项目执行情况。项目故事 “守护南精灵-广东黄胸鹀越冬地调查联合行动”于2019年冬立项，在广东省21个地级市展开了一次同步调查，每个地级市安排2名或以上的鸟类调查人员，对既往发现黄胸鹀或是生境符合的84个样点进行样线观测与调查，开创了广东省甚至是全国黄胸鹀地区联合同步调查的先例。截至2022年3月4日，项目共组织了81场志愿活动，录用人数1552人。2021年10月20日，开始在广州市增城区朱村发现黄胸鹀，一直持续到2022年3月5号均稳定发现，这是证明黄胸鹀在广州区域越冬的事实依据。这一考察记录填补了中国鸟类观察中心黄胸鹀这一物种在广州越冬记录资料的空白，同时也引发了数十家媒体的关注及报道。工业绿色供应链行动2021年，举办卫蓝侠议题联盟成立大会暨首次工业绿色供应链项目研讨会；于中法企业绿色可持续发展论坛上进行项目推介；举办2021绿色供应暨气候行动论坛；开展工业绿色低碳评价体系专家评审会。2022年上半年，工业绿色供应链行动（一期）正常开展，《工业绿色低碳指数评价体系》在多位专家的意见反馈下进一步进行修订；与广碳所、大自然保护协会签订战略协议；支持了青城组织公众及志愿者参加“小行动大改变”主题系列活动；举办了“气候变化下的蓝色星球”阿拉善SEE珠江项目中心生态保护公益绘画征集活动暨蓝色星球活动。▲长按识别二维码，查看“工业绿色供应链行动”项目执行情况。项目故事 为更好促进公众加深对工业绿色供应链项目的理解，阿拉善SEE珠江项目中心支持青城组织公众及志愿者开展了“小行动大改变”主题系列活动。在佛山顺德左滩低碳社区的探访中，志愿者们通过导师的带领前往甘竹滩洪潮发电站，了解学习绿色能源知识，亲身体验发电站工作日常，并进行自然手作体验。在广州黄浦区果树科学研究所，导师带来了绿色种植模式课堂，介绍了水果种植的新理念、新技术、新成果，随后进行了火龙果科普与种植体验。守护青头潜鸭的家园2022年1月，开展第二次青头潜鸭全国同步调查，组织33支队伍奔赴19个省份的205个子地块，记录种群数量及其栖息地状况，调查报告将在《湿地公约》第十四届缔约方大会上正式发布。截止至2022年6月，青头潜鸭种群监测工作已持续在武汉黄陂区开展三年，专项调查达37次，繁殖季和越冬季最多记录分别为 219 只和 289 只；4 支巡护队全年巡护里程达 7000km，累计时长 1000 小时。府河与沉湖的两处智能监控系统已完成建设并投入使用。同时，与沉湖自然湿地保护区达成合作，观鸟屋和湿地自然教育中心已在七壕保护站建设完成。▲长按识别二维码，查看“守护青头潜鸭的家园”项目执行情况。项目故事 全世界青头潜鸭种群数量仅剩千余只，弥足珍贵。有一群青头潜鸭常年在武汉安居、繁衍，而有一群人，一直在默默守候着它们。志愿者猫头侠是青头潜鸭专项调查队伍的一员，他还记得那是2021年12月18日，清晨8点不到，他就和调查组一起到达了第一个调查点。晨光下，群鸟翔集，时飞时落，唯美如画，可却独独未见青头潜鸭。那一天，他们奔赴了几个区域蹲守，但坚持至太阳落山还是一无所获。直到传来其他样线的志愿者们记录到了一百多只青头潜鸭群体的好消息，猫头侠他们才如释重负。愿青头潜鸭们都能拥有舒适幸福的家园。▲希望鸟儿们能自由地享受天空。©️武汉市观鸟协会皖江生态保护截至2022年6月，共支持5个环保公益项目，支持资金共57万元。第二期项目计划支持8个项目共计51.5万元。完成丰水期、枯水期2次野外长江江豚科考。完成2021年安徽段长江豚种群数量监测统计、完成栖息地格局分析报告，完成保护措施建议报告；推动10起违规问题整改，推动10家企业公开其危险废物污染防治信息。完成一份推动安徽省危险废物污染环境问题的解决的策略模式；发现和反馈不少于60个污染问题，推动约8成获得解决；开展八百里皖江守护计划，支持不少于5家志愿者团体。联系委员提交10份省级或市级两会提案。▲长按识别二维码，查看“皖江生态保护”项目执行情况。项目故事 安庆师范大学的科学考察员们都有着超高的“耐力”，为什么呢？原来考察船条件简陋，并且所有考察队员1天有超过10小时都在船上，为了监测数据的严谨，考察的连续性，吃喝拉撒都要在船上完成。科学考察队采用目视与拖拽声呐探测仪器共同监测，考察员们每天盯着江面，生怕错过任何一头江豚，每个人的眼睛处于超负荷状态。仅仅有中午短暂的时间船舶会稍稍靠向岸边，队员们可以小憩缓解疲劳。可是由于江面上风很大，船一直处于较大幅度的摇晃中，为了不被晃进江里洗个澡，队员们只好彼此背靠背，紧紧抵住彼此的背部寻求支点进行“午休”。大鸨回家2021年至2022年6月，拆除鸟网3500余米，清除毒饵10余公斤，无害化处理鸟类尸体120余只，救助放生野鸟100余只，抓获盗猎份子24人，驱逐非法渔猎50人次，收缴非法渔猎、盗猎工具100余套。在30余个乡镇进行“野生动物保护法”宣传共计82次，发放宣传页1万余份，宣传条幅30条。在全国爱鸟周期间对21所学校开展了“大鸨回家-自然科普知识进校园”活动，共计近万名师生参与，发放宣传页约1.2万余份，展出14块宣传板，出动宣传人员220人次，宣传车辆51辆次。▲长按识别二维码，查看“大鸨回家”项目执行情况。项目故事 每到入秋冬，候鸟迁徒逐渐达到高峰。数万只候鸟和500余只国家一级保护鸟类大鸨如约而至河南省长垣市黄河湿地国家级鸟类保护区。但是，在保护区夜里时常出现三辆摩托车带着猎犬伴随强光灯进行非法盗猎，给大鸨的生存安全造成极大威胁。为了保护大鸨，深夜的寒风中，项目志愿者多日在大鸨栖息地蹲守。发现非法盗猎者后，志愿者迅速通报相关部门开展行动，制定报捕方案，决不让盗猎分子漏网。经过在保护区数小时追踪布控，锁定嫌疑人，并在其家中缴获猎物黄鼠狼一只，野兔一只，环颈雉两只，盗猎车辆一台，猎犬一只。而后，公安部门对嫌疑人采取刑事措施。四川最美巡护员2021年，第三届“四川最美巡护员”评选活动圆满完成；在全省40个自然保护地征集426份红外相机作品，分组进行评比赏析；通过网络投票及技能大赛等多环节比拼，在全省519个自然保护地中评选出8名“最美巡护员”和2支“最佳团队”。2022年6月6日，第四届“四川最美巡护员”专家讨论会第一次召开，专家一致认同在保留历年评选特点的情况下，以更标准化的方式进行评选考核，通过巡护员培训和奖项增设等方式，为未来评选提供更多可能。2022年7月5日，第四届“四川最美巡护员”评选活动在成都正式啔动。100多名来自四川省各林业主管部门、各保护区的代表们和阿拉善SEE天府项目中心会员参与啔动仪式，并见证本年度评选规则和巡护员培训体系的发布。▲长按识别二维码，查看“四川最美巡护员”项目执行情况。项目故事 “巡护员”这个职业仿佛就是为黄耀华的热爱与优势量身定制的，但不幸在2015年悄然而至。一次野外巡查中，他突然发现自己的双腿异常水肿，一股不安涌上心头。到医院检查，是肾病综合症，第二年他又被查出双腿股骨头坏死……身体的病痛、精神的折磨，让他几乎处在崩溃的边缘，翻看着曾经在野外巡护时拍下的一张张珍稀动植物的掠影，泪水在这位七尺男儿眼眶里打转。想起2011年初去巡护，那个暴雨后的深山，蘑菇们在枯木上疯长的震撼景象，黄耀华内心微微一颤，他对自己发誓，未来的日子还长，要重新振作起来，像蘑菇一样充满力量。即使不能参与野外巡护工作，但他的专业知识和技能也能为自然保护区做很多事情。▲鼯鼠。 ©️黄耀华千羽千鲟2021年，推动注册成立45支“守护青山-爱鸟护飞”志愿服务队，组织护飞巡护281场，组织秋季猛禽迁徙点护飞监测活动共投入122人，累计超过 800小时，守护猛禽 8000余只；开展“鹰飞之城”猛禽主题影展及主题讲解10场，主题沙龙2场。在中华秋沙鸭全市越冬调查中共发现30余只，推动多领域召开中华秋沙鸭保护行动网络筹备会，进一步将中华秋沙鸭的保护工作进行模式化和系统化。全年在多省市开展长江自然笔记长卷活动8场；共征集到来自云南、四川、重庆、湖北、南京、上海等多省市的参赛作品共计约700件 ，展览已于2022年6月在重庆自然博物馆开幕。劲草生物多样性嘉年华活动展出长江流域生态作品100幅，开展大咖讲座6场，线下参与人数约2000人，线上传播影响近10万人。▲长按识别二维码，查看“千羽千鲟”项目执行情况。项目故事 2022年2月12日，重庆市江津区市民在江边将一只被狗咬住的鸟儿成功解救。通过初步咨询，可能是中华秋沙鸭，迅速向派出所报警，并将信息同步传递至重庆市“守护青山-爱鸟护飞”江津区林业志愿服务分队。爱鸟护飞志愿者与重庆市陆生野生动物收容救护中心联络后，将中华秋沙鸭送至救护中心，救护中心随即展开救治手术，并转入专门隔离护理场地。经过一段时间的治疗，3月初，其捕食和飞翔能力进一步提升，能自由潜水捕食鱼类，可在笼中转弯飞行。经短期野化训练及多方综合评估后，已具备放飞条件，12日将该鸟加装环志后在其原生境江津綦河成功放飞，让它重归自然。拯救神话之鸟2021年在象山韭山列岛协助开展繁殖期监测112天，在定海五峙山列岛监测154天；协助完成象山环志燕鸥幼鸟198只；两地吸引中华凤头燕鸥成鸟最多130只，约占全球成鸟的近90%，孵出雏鸟37只。在全国7所学校和嘉年华活动会场开展科普宣教。2022年2月在广东湛江及阳江围绕中华凤头燕鸥是否越冬进行调查，项目组成员线上参加太平洋海鸟组织召开的东北亚海鸟保护委员会会议；3-4月协助开展监测员招募和监测工作；5月赴浙中海岛拟开辟的新繁殖栖息地进行现场考察。▲长按识别二维码，查看“拯救神话之鸟”项目执行情况。项目故事 施悦虹，象山韭山列岛2021年的第一批燕鸥繁殖期监测员，从4月22日开始在燕鸥繁殖岛上当了2个多月的岛主。因为体质原因，小施被蚊子咬后全身多处起水泡，脚后跟长了一个拇指大的水泡，连鞋都穿不了。即便如此，驻岛期间，小施还是与同伴非常完美地完成了燕鸥繁殖期繁重的监测任务。7月下旬，小施把母亲也拉到海岛做了志愿者，一同参与燕鸥幼鸟环志。目前，我们正在紧锣密鼓地筹备今年的“腾讯99公益日”希望您一如既往地，与我们一起共同守护碧水蓝天！▼点击阅读全文，了解更多项目信息。


文章编号: b44de83625490d1ed1c691d072951d9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (全国“十四五”渔业高质量发展推进会在宁召开) 2022-08-25 宁德大黄鱼   宁德大黄鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU3NzMzNA==&mid=2667632574&idx=1&sn=70d641594add1f9fcecd10b82de18fea




        8月23日～24日，农业农村部在我市召开“十四五”渔业高质量发展推进会。    大会为期两天，23日全天观摩考察，分别察看了福建三都澳食品有限公司养殖基地、海上养殖综合整治、海上社区、海上绿色养殖技术服务平台巡诊点及渔排风光储等，水产种苗科研、繁育情况，连家船民上岸、乡村振兴情况，水产品加工、电子商务情况。    24日召开的会议上，农业农村部副部长马有祥作了讲话，福建省人民政府副省长李建成致辞，农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中部署贯彻落实马有祥副部长讲话精神及近期渔业重点工作，宁德市人民政府市长张永宁出席会议。    此外，福建、浙江、山东、湖北、广东、广西、四川分别以“以高质量发展推动福海粮仓建设”“夯实渔业高质量发展底盘 推动渔区渔民共同富裕”“着力推动‘四个转变’  建设现代化海洋牧场”“打好‘十年禁渔’和渔业高质量发展组合拳”“夯实基础，抢抓机遇，全力推动渔业绿色高质量发展”“大力发展稻螺综合种养 助推螺蛳粉产业做大做强”“大力发展‘鱼米之乡’ 助推四川渔业高质量发展”为题作了典型交流发言。    近年来，宁德市深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实农业农村部等十部委《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》要求，深入推进海上养殖综合整治、转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，给出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”，得到农业农村部等部委充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展的典型。    通过近年来持续不断努力，三都澳近岸海域生态环境、自然景观得到了根本性改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，实现了产业发展高质量和生态环境高颜值。    宁德将以本次会议为新契机，加快推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，重点实施“国鱼计划”，打造现代化渔业产业园区，为全国创造渔业高质量发展的“宁德样板”。信息来源：闽东日报福建三都澳食品有限公司


文章编号: fa4f4cc4bc03cd4e32136227e884d53f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (五彩斑斓“童”社共创,睦邻友好一路“童”行---江浦街道青少年暑期营闭营授章式) 2022-08-25 江浦坊   江浦坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDIwNTAzMA==&mid=2649886908&idx=1&sn=6302ff5a53845d61a049898710e09300




点击并关注我们五彩斑斓“童”社共创，睦邻友好一路“童”行江浦街道青少年暑期营闭营授章式2022年暑假，团市委、市教委、市精神文明办、市少工委发起“小手牵大手‘童’创幸福圈”暑期社区实践营活动。江浦路街道社区党群服务中心、江浦路街道团工委、江浦路街道少工委积极响应，联合上海乐善社区生活服务中心、江浦路街道辽源西路睦邻中心（江浦社区书院）、上海浦东一荇生物多样性研究中心、上海智勇科创实践基地开展了《五彩斑斓“童”社共创，睦邻友好一路“童”行》青少年暑期营活动，根据疫情防控形势，此次活动采用线上云课程，全区6-14岁的社区青少年，累计开展了10次250余人次线上活动，让社区青少年通过学习不同的知识来享暑期的快乐，度过一个完美的长假。秘密花园NO.1科学实验篇：以自然科学试验为主题的秘密花园活动，通过“空气大力士（空气动力试验）、“神奇伯努利（压强试验）、探索船舶的奥秘（船舶动力试验）“，通过直观的实验，让小朋友懂得发现身边的科学现象，学会思考和探索，用科学原理解释生活中常见的现象，激发了大家学习科学的热情。海洋之梦NO.2生态环保篇：以海洋保护为主题的海洋之梦活动，通过杨浦区的生态环境和著名的生态公园介绍，了解湿地的定义与作用等科普知识；通过了解海洋生物白海豚和海龟特点和生存状况，来呼吁大家一起保护海洋濒危动物；通过了解湿地植物的发展历程科普知识，湿地植物的类别和特点，以此呼吁大家保护湿地生态系统；海洋蓝碳科普知识研讨会，10余位同学积极准备，用精美的PPT，从各个方面进行了海洋探索，涉及到很多领域，从海洋到河流，从海洋生物到海洋污染，开啔大家对海洋守护的爱心航程，开辟蓝碳新空间，让大家来一起探索海洋，守护蔚蓝！拾趣园NO.3动手能力篇：以培养孩子们的实践动手能力为主题的拾趣园活动，通过椰蓉面包的烘焙制作，让孩子在与家长的互动过程中能够体验到生活的乐趣，增进亲子间的沟通交流，使他们更加热爱生活、享受生活；非遗传承之窗花剪纸活动，不仅教会了孩子们手工技艺，也加强了同学们对中华优秀传统文化的了解，更好地shou丰富了同学们暑期精神文化生活。0102闭营授章仪式上，老师为大家颁发了幸福教育勋章和纪念品，为蓝碳研讨会小讲师颁发了《荣誉证书》。授章授章授章本次《五彩斑斓“童”社共创，睦邻友好一路“童”行》江浦街道青少年暑期营，旨在进一步拉近孩子和父母的关系，在生动、有趣的活动中，不仅丰富了孩子们的暑期生活，也给家长提供了与孩子互动交流的机会，同时，进一步打造了社区家庭生活和谐，社区文明共建的美好氛围。扫码关注辽源西路睦邻中心


文章编号: fcb534cee4d90941b41f6e520ad99d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (刘宁在钦州市灵山县检查指导防汛防台风工作) 2022-08-25 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278825&idx=1&sn=1494f221b78483004cce83dafe5cdbfc




原标题：刘宁在钦州市灵山县检查指导防汛防台风工作坚决贯彻落实习近平总书记重要指示要求千方百计确保人民群众生命财产安全林冠一同检查指导受今年第9号台风“马鞍”影响，钦州等桂南地区及北部湾海面将出现明显风雨天气，累计雨量预计100~200毫米、局地250毫米以上，部分地区有9~12级阵风。8月25日上午，自治区党委书记、自治区人大常委会主任、自治区应急管理委员会主任刘宁赶赴钦州市灵山县，实地检查指导防汛防台风工作。他强调，要坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛抗旱抢险救灾工作的重要指示要求，坚持人民至上、生命至上，抓细抓实防御台风和防汛各项工作，落实责任、上岗到位，严阵以待、全力迎战，千方百计确保人民群众生命财产安全。来到灵山县沙坪镇企石村沙坪江边，刘宁认真察看郁江调水工程进口控制闸运行情况，详细听取台风“马鞍”过程雨量及路径预报、钦州市和灵山县防风预警备汛等情况汇报。据分析，台风“马鞍”25日上午在广东沿海登陆后，当天下午到傍晚将以台风级或强热带风暴级从玉林到北海移入广西，继续西行。江风扑面，呼呼作响。刘宁一再叮嘱当地负责同志，要以“时时放心不下”的责任感，全面排查整治各类隐患，密切跟踪监测台风动态及风雨影响，及时组织海上船只入港和陆上人员防风，严防户外广告牌等高空坠物、树木倒伏、建筑物倒塌，严防江河洪水、水库堤坝出险、山洪地质灾害和城乡积涝，警惕局地极端风雨致灾。他强调，各级领导干部要进一步提高站位、提高警惕、提高备勤，严格落实防汛防台风责任，深入一线、靠前指挥，随时准备投入战斗，强化抢险救援和救灾救助，坚决防止出现人员伤亡，最大限度把台风可能造成的损失降到最低。周异决、方春明，市委书记林冠及李开创、曾智等领导一同检查指导。来源丨广西日报记者 魏恒 融媒体记者 潘定盼编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 69e292faa26ffc9d96498e5ba9294619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (湾大的十大好去处!) 2022-08-25 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657561047&idx=1&sn=1250f2c76a162b14f0bd48d62fac3a71




在湾大有十大好去处有的能阅读品茗、学习技能、强身健体有的又能承办宣讲活动进行艺术创作参观创作成果了解学校发展历程……快来一起看看吧~1北部湾大学新时代文明实践所阅读沙龙、新书分享、书画策展？手工课堂、茶艺咖啡课程？在湾大校园里哪里能遇到？当然是北部湾大学新时代文明实践所——独秀书房！以“人文实验室”为特色打造集图书销售、阅读学习展示交流、聚会休闲、创意生活为一体的复合式校园文化空间为高校打造知识传播、文化交流的人文客厅让老师同学们在体验式的文化浸润中进行学习~得到发展！2中华优秀传统文化传承基地开展“设计中的党史”美术党课开展“名画中的党史”赏析在艺术史讲述中深度融合党史学习教育进行红色书画创作与设计培养师生坭兴陶“工匠精神”开展暑期夏令营活动参加中美“双百计划”推动坭兴陶对外交流推动坭兴陶中华美育国际化发展……这一系列的活动很难让人不心动啊！在由坭兴陶博物馆、坭兴陶创作馆、坭兴陶梦工厂组成的中华优秀传统文化传承基地你通通都可以拥有！“两馆一厂”爱国主义传统文化育人阵地将爱国主义教育与坭兴陶传统文化中的工匠精神相结合既体现艺术学科特点又发挥专业办学特色始终坚持以美育人，培根铸魂3中国-东盟水上训练基地既能国际海员培训开展科研活动又能举办各种水上赛事开展科普教育这个地方是哪里呢？诶，正是由国家发改委正式立项建设并服务于国家南海战略和海上丝绸之路战略的中国-东盟水上训练基地！基地分为岸上设施和水上设施两部分岸上设施包括按照国家海事局的标准建设的标准游泳池、跳水池、模拟消防舱训练场、培训楼水上设施包括客货码头一座可停靠500吨位的货船和200客位的客船港池一座可同时停靠多艘游艇和救生艇4航海模拟实训室“听说湾大校园里有目前国内唯一一个可以实现驾机合一的航海模拟室！”“哇！那么厉害！快告诉我是哪里！”“我知道我知道！是航海一体化模拟器实验室！建成于 2017 年 实验室所有设备均从英国引进！船舶操纵模拟器共有四个船舶驾驶台模拟室包括一个主本船和三个副本船航海一体化模拟实验室除了日常训练操作还可以进行国际海员培训开展科研活动和科普教育！”“芥末蟀！有机会我也要去看看！”5北部湾海洋文化博物馆作为湾大校园里值得一看的地方全国高校博物馆育人联盟单位博物馆拥有包括古陶瓷、古船系列珍珠贝雕艺术系列、东兴石雕合浦牛角雕系列、渔民生活用品等100多种300多件实物展品和100多个用于开展海洋历史文化和海洋意识教育与宣传的电子文献资源是北部湾大学建设的以广西北部湾地区海洋历史文化等为主题的综合性博物馆北部湾海洋文化博物馆在保存、诠释、陈列、收集和修复一批用于教学、研究和公众教育的资料及实物的基础上通过举办展览、讲座等形式开展北部湾海洋历史文化知识的普及和海洋意识教育成为帮助青少年了解广西北部湾海洋历史文化对外宣传交流的窗口6海洋生物标本陈列室小朋友们都爱看之海洋生物标本陈列馆标本馆有三个镇馆之宝分别是称为“巨蚌”“海中贝王”的砗磲它们是世界上最大的双壳贝类国家一级保护动物是由广西渔政指挥中心移交给海洋学院标本馆保管的供教学、科研、科普之用镇馆宝贝之二是三具中华白海豚的皮革标本这是由我校的中华白海豚研究团队在海上考察时发现并报告钦州渔政共同打捞的第三件镇馆之宝是有着“生物活化石”之称的中国鲎标本馆所收藏的标本大约有1000号主要涉及北部湾沿海海洋植物和动物其中有很大一部分是海洋学院老师和同学们在科研和教学活动过程当中以及历年来的海洋清滩志愿活动中收集到的鱼类、贝类的生物标本海洋生物标本馆自建造以来除了用于平时的教学服务之外海洋学院的志愿者还经常在老师的带领下组织一些科普活动带大家走进标本馆让更多的人认识海洋了解海洋以及保护海洋7筹建北部湾大学办学成果展“你去过北部湾大学的办学成果展了吗？”“没有诶”“嘿嘿，那就让我给你介绍介绍吧~里面好东西可多着呢~”北部湾大学办学成果展分为3个部分第一篇章：啔梦篇--国家战略，重大使命习近平总书记到广西考察时要求广西积极融入一带一路建设释发“海”的潜力激放“江”的活力做足“边”的文章打造好向海经济在这样的背景下广西迎来了发展机遇叠加期也为钦州学院发展提供了广阔的前景和良好的环境条件第二篇章：筑梦篇--国家重视，全区举力2011年5月，广西壮族自治区人民政府同意在钦州学院基础上建设北部湾大学国家相关部门给予了大力支持学校积极引进人才，凝聚队伍一直以培养和造就一批高水平、高素质有特色的师资团队为目标项目教学，CDIO教学仿真教学、体育俱乐部制教学都颇具特色第三篇章：圆梦篇--展望未来，鹏举南天建成北部湾大学是广西壮族自治区成立60周年大庆重大民生项目我们将不忘初心，牢记使命、砥砺前行努力建成服务国家发展战略和区域发展需要的海洋特色鲜明的应用型大学8民乐体验馆北部湾大学民乐室自我介绍：大家好，我是北部湾大学民乐室也叫作民乐体验馆主要用于学校民族管弦乐团训练学习的场所一直以来，我们都以弘扬中国传统民族音乐文化为宗旨收集和整理了一大批优秀的传统和民间音乐并搬上舞台我的排练场地面积为170平米哦~涵盖了民族乐团“吹、拉、弹、打”各声部乐器排练的节目连年参加北部湾大学新年音乐会、迎新晚会还参加了钦州市内外各种舞台社会实践百余场在我这里既丰富校园文化服务地方城市文化又提高了同学们的专业实践能力也在课堂与社会实践中间搭建了一个平台让同学们从课堂上跳出来推向社会实践培养自主学习能力激发、创造力服务社会实现综合素养的全面提高快来找我玩吧~9党史馆从峰火弥漫的岁月走来在社会主义革命建设的热火中经受考验在中国共产党的领导下广西北部湾地区开啔了建设有本地特色的高等教育的历程从钦州地区师范学校到钦州师范高等专科学校钦州学院再到最后北部湾大学在改革开放和社会主义现代化建设中实现华丽转身小董起义，建立人民政权再到迎接解放钦县人民见证了建设八桂的苦难辉煌建设钦州港钦州保税港区中马钦州产业园区西部陆海新通道中国(广西)自贸试验区改革开放的伟大起航及历史跨越谱写广西新时代发展新篇章翻开风云激荡的红色篇章在历史中汲取力量党史馆记录下这些历史为的是不忘初心、牢记使命、永远奋斗让我们满怀感恩和喜悦在党史馆中，共同走进这一幅幅波澜壮阔、激动人心的历史画卷！10红色书屋红色经典难找全书目繁多易烦躁环境嘈杂难静心书本太厚难携带NO!NO!NO!北部湾大学红色书屋给你提供解决之道~在红色书屋设立了马列经典、中国化马克思主义经典习近平新时代中国特色社会主义思想经典“四史”学习教育经典等主题专架其中也有广西党史、钦州党史的相关书籍除了纸质图书外还特增设电子图书阅读机和电子阅读本两台电子资源阅读机所有的读者只要在到了这里利用手机扫码下载后就可以在宿舍、在教室或在其他地方进行阅读哦~红色书屋整合了学校相关资源为老师同学们提供专门书籍、影像资料和活动场所可以更好地助力学校更有针对性的更有实效地开展党史学习教育根据地方本土特色文化创建阵地坚持“潜移默化”的方式促进爱国主义教育知、情、意、行相统一打造育人阵地这里既能学习又能玩耍在休闲娱乐中自我提升既有趣又有料期待你的到来解锁更多快乐活动~// 往期回顾 //● 开学装备碎碎念，你准备好了吗！● 就是这么巧！湾大“失物招领处”有你的东西哦● 遇见五色斑斓的湾大北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|黄意容图片|郑毅  朱天宇等湾大学子  编辑|陈梦秋值班编辑|连玉杰  龙昱君审核|韦雪敏  龙菊芳  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: b9d1808cc38df366a260a9ac849286f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【生态评论】不断提升生物多样性保护水平) 2022-08-25 河南生态文明   河南生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjc4MzA4Mg==&mid=2247515027&idx=1&sn=322a19a6a24989ed910db13eab80433b




点击蓝字关注我们推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。（来源：人民日报  记者：王浩）文章推荐【本会工作】河南省生态文明建设促进会中部生态保育联盟2022年轮值负责人公告【本会工作】河南生态文明建设促进会关于征集视频传播素材的通知【生态要闻】中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于推动城乡建设绿色发展的意见》【生态要闻】绿色发展生金 人居环境升级 河南吹响农业面源污染治理“冲锋号”【会务管理】河南省生态文明建设促进会组织架构与事业概况河南省生态文明建设促进会河南省生态文明建设促进会（简称促进会）是依法注册的省管一级社团组织，会员组成以服务于生态文明建设的高校、科研院所及企业组织为主体，围绕“传播生态文化、推动生态创建、促进绿色发展”基本宗旨，服务我省生态文明建设。促进会统筹经济建设和生态环境关系，把落实新的发展理念、推动高质量发展作为重要工作内容，助力区域社会经济可持续发展为重要使命。促进会是联系决策体系与执行体系的引导型服务体系，是服务党委政府精准治理的参谋助手，横向联系社会各界，为正确践行生态文明建设引导方向，指导方法，提供解决方案，为行业企业绿色发展导航、护航。组织管理架构与工作平台决策平台丨促进会工作指导委员会、促进会党工委、促进会秘书处职能部门丨合作发展中心、文化传播中心、创建服务中心、生态文明评价中心、生态安全调查中心、生态产品认证中心、技术与装备服务中心协作平台丨生态保育联盟、绿色发展联盟、生态产业联盟智库平台丨生态文明教育研究院、城乡发展研究院促进会推动开展主题实践教育活动丨引导绿色发展主题“绿色青山行动”、倡导绿色生活主题“千手行动”主题智库峰会丨中部绿色发展高峰论坛、会刊《中部生态观察》传播媒体丨河南生态文明网及微信公众号河南生态文明媒体支持丨河南日报、河南经济报、中国环境报、央广新闻、经济日报等长按二维码关注我们地址：郑州市郑汴路39号康桥商务广场17楼电话：0371-61179535邮箱：zhongbushengtai@126.com网址：www.hnstwmw.com（注：唯一域名，无其他中文域名）免责声明：本站文章系本网编辑转载，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请来信告知，本网站将立即给予删除。点击“阅读原文”


文章编号: 3a45063f4b79b47c301843e047efd040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (专业动态|微信公众号任意转载文章是否会侵害相关人员的名誉权?) 2022-08-25 浙江和义观达前湾新区律师事务所   浙江和义观达前湾新区律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUzMTMxNQ==&mid=2247489821&idx=1&sn=6f92bb17c0b26b4bcff5c2efda297871




基 本 案 情：原告：赵甲；被告：杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙、胡某某。2017年6月20日，杨某在“19楼”网撰写并发表题为《某大学教授被骗婚含悲英年早逝八旬老母血泪控诉》（以下简称《杨文》）的文章。同日，吴某某在“知乎”网以“如何看待某大学教授被骗婚含悲英年早逝八旬老母血泪控诉？”为题发起主题讨论，并转载了前述《杨文》。围绕吴某某发起的主题，同年6月23日，金某发表了评论性的言论，对《杨文》描述的“骗婚”内容进行了补充陈述，内容包括“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”等，还将19楼网中包含有赵甲姓名、单位的举报材料及涉及到赵甲私人信息的邮件、短信等内容的图片进行了转载。此后，陈某荣在知乎网同一讨论主题下留言：“原贴被删了，还好早有准备”，并将其用手机截图的19楼网《杨文》以图片形式进行转发。图片来源于网络2017年6月25日，微信公众号昵称“codder白海豚”发表了题为《杭州保姆纵火与某大学教授被骗婚事件惊人相似之处》的文章，该微信公众号系用胡某某身份信息注册，但由案外人蔡智超实际控制、管理，前述文章亦系蔡智超在获得系统推送热点事件并阅读《杨文》后撰写。（因该文原告方未做证据保全即已删除，只有蔡智超本人陈述，该文系对《杨文》反映事件进行的评论，其他内容不详。）2017年6月29日，赵乙在“19楼”网转发了《杨文》。截至2017年6月29日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，百度网给出的查询结果为114000个，排名前五位的查询网页均对应案涉事件及文章。知乎网案涉讨论主题，关注人数611人，被浏览次数为251163次。截至2017年7月10日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，搜狗网微信搜索给出的公众号文章为731条。裁 判 要 旨一、在转载网络信息前，转载者应尽到必要的事前审核义务：对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明；对网络消息来源正当、内容可信的审核程度，应根据消息内容是否具有公共属性，抑或仅涉及私人属性而作区别对待，对后者应适当提高转载者的审核义务要求。二、在转载网络信息后，转载者应尽到必要的事后注意义务：发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。 判 决 结 果一、被告杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后立即停止对原告赵甲名誉权的侵害行为，删除各自发表的案涉文章、言论及图片（已实际删除）。并于判决生效后十日内在浙江法制报显著位置刊登向原告赵甲赔礼道歉的文章（文稿内容须经法院审核），费用由五被告负担；如不履行前项判决内容，法院将本判决书主要内容在浙江法制报予以刊登，费用由五被告负担。二、被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲精神损害抚慰金20000元。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲实际损失26500元。三、被告吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后十日内分别赔偿原告赵甲实际损失各2000元。驳回原告赵甲的其他诉讼请求。该案经杭州市中级人民法院二审维持原判。图片来源于网络律 师 提 示名誉权作为精神性人格权的重要组成部分。我国《宪法》概括性地保护公民的人格尊严，《民法典》进一步明确了名誉权的权利主体是一般民事主体，包括公民、法人及非法人组织；义务主体是任何组织或个人；侵权方式主要包括侮辱、诽谤等。除此之外，《民法典》还对死者及英雄烈士的名誉予以保护。微信公众号管理人在撰写、发表批评性文章时，应当区分言论的事实陈述和意见表达。对于事实陈述，行为人需举证证明其所言为真实，或经合理查证，有相当理由确信所言为真实。对于意见表达，观点正确与否并非法律评价的范围，但言语上不得存在侮辱他人的情形。转载者在转载文章时，还负有审核传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务及事后注意义务，在发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。互联网不是“不法之地”，广大网友应理性评论，遵守舆论评价的正当界限。徐雨卉和义观达前湾新区分所律师浙江万里学院专业领域：民商法


文章编号: f589f69101236488a8b25612a802d9fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (嘉庚号“海丝学堂”第一航段南海归来, 第二航段再度扬帆) 2022-08-25 海洋科学综合考察船   海洋科学综合考察船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc1NDI1NA==&mid=2247494323&idx=1&sn=02a8793e1b270d439664b6452171a2ac




浩瀚星空余晖，落日海浪白沙。2022年8月4日至8日，“海丝学堂”第一航段圆满完成科考任务！“海丝学堂”第一航段师生合影沉入缄默深邃的海渊驶向世界尽头的远洋闯进冰封千里的极地在这个大科考时代所有关于海洋的浪漫在此刻不谋而合让我们跟随“嘉庚”号科考船一同驶入南海北部感受属于厦大海洋人的拼搏与浪漫 01专业实习（部分）海洋地质学实习经过长达3小时的等待，重力柱的影子终于在水面上出现，一根长约10米的“瘦高个”一点一点地被绞车拉起……“重力柱”是利用自重插入海底沉积物、并把沉积物固定在取样管中的采样设备，其涵盖的信息量很大，需要带回实验室进行更加深入的分析。我们利用它可以获取沉睡于海底数百万年的“地质档案”——在漫长的岁月里，海水中的颗粒物缓缓沉降，一层层地堆积在海底，形成深厚的沉积物。这份“档案”不仅记录了现今海底环境的各类参数，也记载了这片海洋曾经的温度、降水、生物活动等古环境信息。这些数据对其他专业领域来说，也有着很高的研究价值！柱样在切割机下被一分为二当然，为了记录这份档案尚未破坏的、珍贵的原始信息，同时给不在场的研究人员们带去直观描述，地质专业师生们立即将采集的样品对半切割开，其中的一半用于制作沉积物涂片，并对其中的沉积物颜色、粒度和沉积结构进行初步的观察和记录，制作一张柱状样描述图表——指示何处具有异常结构并值得进一步探索。同学们对照色卡记录沉积物的颜色海洋生物学实习海洋浮游生物方向实习：根据不同站点的水深，选用合适的垂直拖网网具进行采样。本航段共使用浅水Ⅰ型浮游生物网、浅水Ⅱ型浮游生物网、浅水Ⅲ型浮游生物网、大型浮游生物网、WP2型浮游生物网以及小型浮游生物网等多种网具。其中，小型浮游生物网和浅水Ⅲ型浮游生物网用于浮游植物采样，其余类型网具则用于浮游动物采样，网底管通过精妙的结构将目标样品浓缩并收集。每个站点进行多次平行采样和不同水深的梯度采样。所采样品用福尔马林迅速固定。浮游植物定量样品采样则首先根据CTD下放实时获取的数据，找到DCM层即叶绿素最大值层，取CTD所采的DCM层和表层（5m层）各5L海水，并用鲁格试剂固定，用于后续室内浮游植物种类鉴定。同时，DCM层和表层（5m层）同步分别各采集两份500 ml海水用于叶绿素测定，水样经GF/F滤膜抽滤和甲醇冷藏萃取，测定获取采样水层叶绿素含量并评估同一水层平行样测定结果。左图为16号站点处浮游生物采样前整理网具；右图为与地质专业的梦幻联动——美丽的浮游有孔虫海洋底栖生物方向实习：海洋底栖生物采样分为箱式采泥（定量）和底拖网（定性）两种。在箱式采泥中，大型底栖动物是将沉积物经0.5mm孔径的网筛分选，截留的粗样品装瓶后用无水乙醇固定，后续进行物种鉴定、计数和称重；小型底栖动物是将插管所得分层沉积物样品（0-2cm、2-5cm、5-8cm）直接分装，加5%中性甲醛溶液固定，后续进行鉴定和计数。底拖是由三角拖网以两节船速拖行20分钟，所得样品按别类装袋，置于冷库保存。左右滑动查看更多一般而言，浅海所得生物种类和数量较深海多，但深海样品更为罕见，有形如圆片的角杯珊瑚、螺壳上背着海葵的寄居蟹、只见其腕不见其身的未知海蛇尾等。生物方向的采样工作还吸引了许多其他专业的科考队员前来帮助，共同探索丰富多彩的海底生物世界！左右滑动查看更多ps: 通宵作业后可以享受绝美的南海日出！海洋物理学实习本航次中，海洋物理方向的主要工作为水声通信性能测试，目的在于研究发射信号经过水声信道后的变化情况以及解调算法对接收信号的还原程度。到达站位后，首先下放温盐深仪，安装其上的换能器将持续发出特定频段的声波。然后在距温盐深仪一定远处下放水听器，“感应”水波中的声音信号并转换为电信号存储。最后先后回收温盐深仪和水听器“两个好搭档”，并导出数据，即可开展后续分析。同学们整理和下放水听器 02           教师专访晨仰际峰观拥日，暮看临海泊来船。在万顷波涛的蓝色海洋中航行，海丝学堂作为“海上厦大”推出的独特课堂，在第一航段的老师同学们心中留下了值得回味的专属回忆。本航段首席科学家张润老师说：每次出海都能带来新鲜的体验，以这次海丝学堂为例，很欣喜地看到本次航段的同学都能展现非常好的精神面貌。从初期的晕船，到后期的越来越适应。而且尽管初期是晕船的状态下，仍然在坚持作业。以及在底栖拖网拖上来海底一些奇奇怪怪的生物，都让我在思考专业领域的同时，感到大开眼界。海洋浮游生物方向的杨位迪老师说：海丝学堂让更多校内外的老师同学知道海洋科学在做什么，参与同学的面越来越广，除海洋与地球学院的同学，一些外院甚至外校的同学，都能参与其中。在这过程中不同专业背景的同学可以做非常好的交流。同时，在作业过程中根据实际情况对原有的方案做一些随机应变，克服一些困难，是一个很好的锻炼的机会。物理海洋方向的林毅辉老师说：海洋学科是实践性非常强的一门学科，特别是物理海洋学，海丝学堂有助于本科生更早到实际的科考环境中看一看，科考实际上是什么样的，能够进一步认识到专业在海洋上独特的魅力。我觉得出海当然对于很多人来讲都会有无限美好的遐想、比如说，你在厦门湾出海，能看到中华白海豚跃出水面；当你看到真正的海上日出，这和在陆地上看日出，是完全不一样的体验。海上会经历非常多的美好，这对学海洋的学生来说，是人生中的一笔宝贵财富。To be continued...嘉庚名，海洋情，南强梦行时披星戴月，驻时彻夜繁忙，倾意哺群芳深蓝深蓝，只有探索，才有答案（点击下方视频，跟“嘉庚”号一起踏浪前行~）BGM: Father's Land - Jordan Critz奋进新征程，一起向“蔚”来！建设海洋强国，探索深蓝奥秘，我们将步履不停、乘风踏浪，敬请期待第二航段精彩呈现！文章来源：厦门大学“湛蓝风华”微信公众号、“嘉庚号科考船”微信公众号中国科学院海洋科学考察船队官网：http://www.coms.ac.cn/casfleet/


文章编号: 5c5ed570703d75d57e9c99159f8bc6c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (关于气象小知识。) 2022-08-25 平凡人经济学   平凡人经济学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1NzA1Mg==&mid=2247489678&idx=1&sn=e3544be94aedff2fe3ca94a21a339253




			台风紧急通知        台风来了，请大家关好门窗，看好自己的老公，老婆，男朋友，女朋友，情人，如果不小心刮到我这里来了，本人一概不还！直接卖了换钱，今年钱难挣，理解万岁。     特此公告 2016年10月21日

		

			台风来袭你的选择

		中央电视台采访中央电视台采访潮汕市民

			直击潮汕各地风力

		台风“海马”登陆潮汕地区，视频大全直播【汕头风雨实况】受台风“海马”影响，20日20时到21日08时我市已出现暴雨局部大暴雨，沿海陆地出现9~12级阵风，最大累积雨量出现在潮南区红场镇117毫米。我市录得10级以上阵风的测站有：莱芜12级、陇田11级、峡山10级、广澳10级、玉新10级、红场10级、鮀莲10级、后宅10级、溪南10级、珠池10级、云澳10级、雷岭10级。汕头市气象台21日8时15分发布台风命名法

		台风命名法也就是西北太平洋和南海热带气旋命名系统，也可称为热带气旋命名系统，台风指的西北太平洋和南海的热带气旋的一个等级，常常被人们误以为是热带气旋的替称。国际上统一的热带气旋命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名，各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。当一个热带气旋名称被使用，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。遭遇损失的成员国家可以向WMO提出上诉，将名称除名。但台风被除名也有例外，例如"Vicente"(中文译名:韦森特)，于2015年第47届台风委员会年度会议上遭到退役，并通过由"Lan"(中文译名:兰恩)取代;但退役原因与韦森特所引发之灾情无关，而是与东北太平洋热带气旋命名表产生同名冲突。韦森特(1208号)是继翰文(从未被使用)、库都(从未被使用)、欣欣(0301号)、婷婷(0408号)、彩蝶(0514号)、清松(1301号)之后，第7个"纯技术性"，纯粹以名称本身因素而退役的西北太平洋热带气旋名称。

			台风命名由来

		西北太平洋地区是世界上除美国所处的墨西哥湾、加勒比海和北大西洋地区外(美国称热带气旋为飓风，达到一定强度就称之为一级飓风，随着热带气旋的增强而称之为二级飓风或更高)热带气旋活动最频繁的地区，每年登陆中国最多就有十几个之多。在有国际统一的命名规则以前，有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一，同一台风往往有几个称呼。我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。设在日本东京的世界气象组织属下的亚太区域专业气象台的台风中心，则以进入东经180度、赤道以北的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名，国际传媒在报道中也常用关岛的命名。还有一些国家或地区对影响本区的台风自行取名。人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。为了避免名称混乱，1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织(WMO)台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

			台风命名方法

		命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供，以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家和地区提出10个名字。中国提出的10个是:龙王(后被"海葵"替代)、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。如果某个热带气旋给台风委员会成员造成了特别严重的损失，该成员可申请将该热带气旋使用的名字从命名表中删去，并将该热带气旋使用的名字永远命名给该热带气旋(永久命名)，其它热带气旋(台风)不再使用这个名字。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。台风的实际命名使用工作由日本气象厅东京区域专业气象中心负责台风云娜台风云娜，当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时，即根据列表给予名称，并同时给予一个四位数字的编号。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为"Man-Yi"，中文名为"万宜"。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后。为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称，比如说"云娜"。当某个台风的名称被从命名表中删除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。台风的命名，多用"温柔"的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是热带气旋等级划分热带气旋等级划分世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。比如台风云娜，意为"喂，你好"，但据统计，"云娜"台风在浙江造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达到181.28亿元，它被永久性除名，退出了国际台风命名序列。2005年19号台风轮上"龙王"的名字，它一路肆虐，给地方带来巨大的威胁，据中国气象局提供的数据资料显示，龙王的到来给当地带来了强降水，其中福州地区一小时降水量突破了历史极值，超过了152毫米，这是历年来台风影响最严重的。由于它的到来，在福建造成了74.78亿元的经济损失，导致近百人死亡。于是，国际台风委员会决定将中国台风名称"龙王"从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先"退役"的一个名称。折叠第1-3列序号英文名中文名命名国意义除名情况1-1Damrey达维柬埔寨大象1-2Haikui海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物龙王→海葵1-3Kirogi鸿雁朝鲜一种于秋天飞抵朝鲜及于早春北飞远方的候鸟1-4Kai-tak啔德中国香港地名，源于前香港国际机场，现址为啔德发展区1-5Tembin天秤日本天秤星座1-6Bolaven布拉万老挝高原名，指老挝东南边境与越南接壤的布拉万高原1-7Sanba三巴中国澳门为澳门著名的旅游名胜大三巴牌坊珍珠→三巴1-8Jelawat杰拉华马来西亚苏丹鱼，属于淡水杰拉华类，常见于大河流里1-9Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚密克罗尼西亚特鲁克群岛传统的风暴之神1-10Maliksi马力斯菲律宾快速碧利斯→马力斯1-11Gaemi格美韩国蚂蚁1-12Prapiroon派比安泰国雨神1-13Maria玛莉亚美国查摩洛女人的名字1-14Son-Tinh山神越南越南民间传说四不死中的山神桑美→山神2-1Ampil安比柬埔寨罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树，也是中国三亚的市树尤特→安比2-2Wukong悟空中国大陆《西游记》中，美猴王孙悟空2-3Jongdari云雀(暂译)朝鲜一种鸣禽2-4Shanshan珊珊中国香港一个颇为普遍的少女昵称2-5Yagi摩羯日本摩羯星座(山羊)2-6Leepi丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵2-7Bebinca贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁，澳门人喜爱的食物，可于澳门的葡国餐厅找到2-8Rumbia温比亚马来西亚一种盛产西米的温比亚树，通常生长于河岸、沼泽或近水的地方2-9Soulik苏力密克罗尼西亚波纳佩岛传统将领的衔头2-10Cimaron西马仑菲律宾菲律宾的一种野牛2-11Jebi飞燕韩国一种体积细小、翼长和尾部呈叉形的飞燕2-12Mangkhut山竹泰国泰国人喜爱的水果榴莲→山竹2-13Barijat芭莉佳(暂译)美国风浪拍打下的海岸(马绍尔语言)2-14Trami潭美越南一种花3-1Kong-rey康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿及山名3-2Yutu玉兔中国大陆神话传说中的兔子3-3Toraji桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花3-4Man-yi万宜中国香港海峡名，现为水库3-5Usagi天兔日本天兔星座3-6Pabuk帕布老挝大淡水鱼3-7Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9Mun木恩密克罗尼西亚六月(Yap语)菲特→木恩3-10Danas丹娜丝菲律宾体验及感受3-11Nari百合韩国一种花3-12Wipha韦帕泰国女士名字3-13Francisco范斯高美国男子名(Chamarro语)3-14Lekima利奇马越南一种水果折叠第4-6列序号英文名中文名命名国意义除名情况4-1Krosa罗莎柬埔寨鹤4-2Bailu白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿4-3Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4Lingling玲玲中国香港一个颇为普遍的少女名称4-5Kajiki剑鱼日本剑鱼星座(剑鱼)4-6Faxai法茜老挝女士名字4-7Peipah琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶4-8Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9Mitag米娜密克罗尼西亚女士名字(Yap语)4-10Hagibis海贝思菲律宾快捷4-11Noguri浣熊韩国狗4-12--泰国威马逊已被除名，暂未定名字，替代名称将于2016年2月召开的第48届台风委员会年度会议上公布。威马逊→？4-13Matmo麦德姆美国大雨查特安→麦德姆4-14Halong夏浪越南越南一海湾名5-1Nakri娜基莉柬埔寨一种花5-2Fengshen风神中国大陆神话中的风之神5-3Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟5-4Fung-wong凤凰中国香港山峰名5-5Kammuri北冕日本北冕星座5-6Phanfone巴蓬老挝动物5-7Vongfong黄蜂中国澳门一类昆虫5-8Nuri鹦鹉马来西亚一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉5-9Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10Hagupit黑格比菲律宾鞭打5-11Changmi蔷薇韩国花名5-12Megkhla米克拉泰国雷电天使5-13Higos海高斯美国无花果(Chamarro语)5-14Bavi巴威越南越南北部一山名6-1Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3Noul红霞朝鲜红色的天空凤仙→红霞6-4Dolphin白海豚中国香港中国珍稀动物欣欣→白海豚6-5Kujira鲸鱼日本鲸鱼座6-6Chan-hom灿鸿老挝一种树6-7Linfa莲花中国澳门一种花6-8Nangka浪卡马来西亚一种水果6-9Soudelor苏迪罗密克罗尼西亚传说中的Pohnpei6-10Molave莫拉菲菲律宾菲律宾硬木伊布都→莫拉菲6-11Goni天鹅韩国一种鸟6-12Atsani艾莎尼泰国闪电翰文→莫拉克→艾莎尼6-13Etau艾涛美国风暴云(Palauan语)6-14Vamco环高越南越南南部一河流收起折叠第7-10列序号英文名中文名命名国意义除名情况7-1Krovanh科罗旺柬埔寨一种树7-2Dujuan杜鹃中国大陆一种花7-3Mujigea彩虹朝鲜一种大气现象鸣蝉→彩虹7-4Choi-wan彩云中国香港天上的云彩及一个屋邨的名称7-5Koppu巨爵日本巨爵星座7-6Champi蔷琵老挝一种花凯萨娜→蔷琵7-7In-Fa烟花中国澳门燃放时能发出多彩的火花的观赏品芭玛→烟花7-8Melor茉莉马来西亚一种花7-9Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士(Kosrae语)7-10Lupit卢碧菲律宾残酷及凶猛7-11Mirinae银河韩国银河系苏特→银河7-12Nida妮妲泰国女士名字7-13Omais奥麦斯美国漫游(Palauan语)7-14Conson康森越南古迹8-1Chanthu灿都柬埔寨一种花8-2Dianmu电母中国大陆神话中的雷电之神8-3Mindule蒲公英朝鲜一种小黄花8-4Lionrock狮子山中国香港香港的一座山婷婷→狮子山8-5Kompasu圆规日本圆规星座及画图圆规8-6Namtheun南川老挝河流8-7Malou玛瑙中国澳门一种宝石8-8Meranti莫兰蒂马来西亚一种树8-9Rai雷伊密克罗尼西亚雅浦岛石币云娜→凡亚比→雷伊8-10Malakas马勒卡菲律宾强而有力8-11Megi鲇鱼韩国鱼8-12Chaba暹芭泰国热带花8-13Aere艾利美国风暴库都→艾利8-14Songda桑达越南居于深山中的一种啼声美妙的雀鸟9-1Sarika莎莉嘉柬埔寨蹄鸟9-2Haima海马中国大陆一种鱼9-3Meari米雷朝鲜回声9-4Ma-on马鞍中国香港山峰名9-5Tokage蝎虎日本蝎虎星座9-6Nock-ten洛坦老挝鸟9-7Muifa梅花中国澳门一种耐寒的花9-8Merbok苗柏马来西亚一种鸽子9-9Nanmadol南玛都密克罗尼西亚一个著名的废墟(Pohnpei语)9-10Talas塔拉斯菲律宾锐利9-11Noru奥鹿韩国狍鹿9-12Kularb玫瑰泰国一种花9-13Roke洛克美国男子名(Chamarro语)9-14Sonca桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1Nesat纳沙柬埔寨捕鱼10-2Haitang海棠中国大陆花10-3Nalgae尼格朝鲜飞翔、动感和自由10-4Banyan榕树中国香港一种树10-5Hato天鸽日本天鸽星座天鹰→天鸽10-6Pakhar帕卡老挝一种淡水鱼麦莎→帕卡10-7Sanvu珊瑚中国澳门一种水生物10-8Mawar玛娃马来西亚玫瑰花10-9Guchol古超密克罗尼西亚一种香料(调味品)(Yapese语)10-10Talim泰利菲律宾尖锐及锋利10-11Doksuri杜苏芮韩国鹰鹫彩蝶→杜苏芮10-12Khanun卡努泰国泰国水果10-13Lan兰恩美国风暴韦森特→兰恩10-14Saola苏拉越南越南发现的一种珍贵动物收起注：从命名表剔除的台风苏迪罗、台风彩虹、台风巨爵、台风茉莉替代名称将于2017年02月召开的第49届台风委员会年度会议上公布。【关注玉二文艺、弘扬乡情文化】玉二文艺将提供最新最搞笑原创视频、音乐小品、幽默恶搞，让您开心快乐每一天！


文章编号: 19f00520033c3e1597e5ff6454adaf82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (7个月!近千亿元!) 2022-08-25 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278798&idx=1&sn=404cdacd630ca38a1b484656fd3a8151




记者日前从钦州港海关获悉，1—7月，经钦州港口岸进出口总值达到957.4亿元，同比增长32.4%，特别是西部陆海新通道沿线14省市区经钦州港口岸进出口总值达到593.8亿元，增长96.8%。△符德任 制日前，中粮油脂（钦州）有限公司申报进口的一批大豆在钦州港口岸勒沟作业区6#码头快速完成调运作业，这是该企业利用海关“两段准入”模式完成的第20批进口通关粮食。“两段准入”是指以进口货物准予提离进境地口岸海关监管作业场所（含场地）为界，分段实施“是否允许货物入境”和“是否允许货物进入国内市场销售或使用”两类监管作业的海关监管方式。中粮油脂（钦州）有限公司负责人张新祥介绍：“以往，我们必须等待粮食检验结果出具后才能提离港口，现在海关推出‘两段准入’附条件提离模式，我们到港的粮食几乎当天就能开始运抵工厂。”△货轮进出港口，航线繁忙有序。 融媒体记者 敖帅昌 摄“两段准入”是海关通关便利化改革的有力举措之一，钦州港海关结合口岸大宗商品特点，将其作为促进口岸外贸保稳提质支持措施之一，大力推进改革实施，提升粮食、矿产品、水果等重要民生物资通关效率，保障产业链供应链稳定。钦州港海关监管四科科长梁志海介绍：“随着西部陆海新通道建设的发展效应，近年钦州港成为西部各省进口粮食的重要集散地之一。为解决粮食口岸通关的物流难点、堵点，我们深入企业开展实地调研，采取船边检疫、分层检疫、预约通关等措施加快办理粮食提离，目前粮食类产品口岸转运的时间较以往压缩15天左右。”为做好各项监管服务工作，钦州港海关在前期促进口岸高质量发展高水平开放的9条措施基础上，再发布17条促口岸外贸保稳提质支持措施，为推动口岸向海经济发展贡献海关力量。来源丨融媒体记者赖 昕 通讯员 李府阳编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 21eeb73a1ee242e122c3c9dd8c4400a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (祝贺!霞浦县融媒体中心荣获2021年度福建日报社十佳融媒体中心!) 2022-08-25 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650510972&idx=1&sn=8464185a35dfead835b01e0d049ffa71




祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、通讯员名单揭晓！霞浦县融媒体中心获评十佳融媒体中心卢伟、夏斌、颜晨曦获评优秀通讯员《乡村大地绽放生命之花》《中华白海豚：霞光居处常作客（照片）》获通讯员好新闻一等奖《她用生命守护群众安全》《茶好自俏（照片）》获通讯员好新闻三等奖一起来看光荣榜——❖关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫  泉港区委宣传部黄起青  周宁县委报道组林晓燕  晋江市委报道组李宏图  德化县融媒体中心周志荣  龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲  福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城  漳浦县纪委监委宣传部许 琰  沙县区融媒体中心黄瑜鹏  南安市委报道组郑文典  芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）   康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林 升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）   林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）   伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）   林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）   施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）   蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）   陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）   王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢 伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷 琪（东山）   林 辉（北岸经开区）伊 凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏 斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾 程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）   刘才恒（宁化）   刘永良（永定）陈文经（晋江）   林耀琳（福安）   黄汉业（北岸经开区）陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安）   沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）   王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）   施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）   戴淑增（芗城）陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）   肖 丹（罗源）崔雷明（武夷山）  王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）   魏知秋（周宁）   余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许 颖（城厢）  李 广（福安）许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘 琦（永定）  刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓 雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈 仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江 鹏（长汀）    雷露微（宁化）  邱洪福（光泽）邹善水（连城）    林惠卿（漳浦）  沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）    林 丹（永安）  张郁周（荔城）郭雅明（福安）    郭 扬（云霄）  余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花  卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）下面一起阅读下获奖文章和图片新闻1乡村大地绽放生命之花——追记霞浦县松山街道古县村党支部书记孙丽美▲福建日报记者 林永龙 单志强 朱子微 通讯员 卢伟她帮畲族村寨疏通涵洞，不幸被洪水卷走，将大爱留在人间；她帮村里乡亲打开心结，和和美美一家亲，将真情留在人间；她带领大伙儿勇闯富路，山村焕发新生机，将希望留在人间；……她就是全省优秀共产党员、霞浦县松山街道古县村党支部书记孙丽美。8月11日上午，霞浦县殡仪馆，全村老少自发相携赶来，带着不舍和崇敬，送她最后一程，当场泣不成声。“阿美这么好，我们真是舍不得她。如果可以，我愿意用自己的命换回阿美的命。”古县村孙裕大老伯泪流满面地说。人生的意义究竟是什么？“领头雁”应该怎样担当作为？“为村里群众做点事，是我的职责也是我的志向。”孙丽美就是这样朴素地表达了一个共产党员的初心和使命，面对风雨她用生命来守护。不辱使命——把生的希望留给别人8月6日，台风“卢碧”来势汹汹，大雨滂沱。古县村受灾十分严重，畲族村寨——村后自然村金沙溪上一水泥桥涵洞被杂物堵塞，快速上涨的水位严重威胁河边的道路、水利设施和农作物安全。“如不及时排涝，畲族乡亲半年的辛苦就白费了。”孙丽美看在眼里、急在心里。当天下午，雨势渐歇。孙丽美和驻村第一书记樊丽丽、包村干部汤辉以及村委会主任孙万进挺身而出，踩在水泥桥的墩子上抓紧清理淤积物。“丽美！”樊丽丽突然听到孙万进惊呼，心里咯噔一下。抬头一看，孙丽美已被湍急的洪水卷下桥，河水瞬间没过她的胸口。3人赶紧去拉，但涵洞水流吸力太大，加之水草缠绕，一时无法将她救上岸。孙丽美的生命危在旦夕！生死关头，汤辉纵身一跃，奋不顾身跳入洪水之中施救，用力托住她的身体，（下转第二版） （上接第一版）想把她推上桥面，但水流实在太急了。“你快上去，你快上去！”孙丽美焦急大喊。话音未落，汤辉也被卷进涵洞中，冲到下游十几米转弯处，所幸抓住溪边的水草才爬上岸。等汤辉再次下水，孙丽美已被冲出数米，再也拉不到了……干部、村民、救援队闻讯，发疯似的冲向风雨交加的金沙溪寻找。当晚9时许，孙丽美伤痕累累的遗体在下游5公里处的福宁湾垦区被发现。大家守在遗体旁，哭得声嘶力竭，久久不忍离去。回忆起现场救援的情形，樊丽丽眼里噙着泪：“丽美书记怕把我也带入水中，想放开我的手，去抓旁边的杂草。我着急大喊‘你不要松手，拉住我，拉住我’，没想到还是……”一个年轻的生命，永远定格在了44岁。关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。孙丽美把人民至上融入精神血脉，以血肉之躯筑起守护百姓的安全之堤，直到最后一刻，她还想着把生的希望留给别人，在防汛中用实际行动践行了一名共产党员的使命担当。先人后己——每件事都一碗水端平葛洪山下的古县村是一个大村，人口3000多，产业基础弱。谁来当这个“领头羊”？村民心中有杆秤。“煮饭要旺火塘，做事要热心肠。”2018年那场选举，热心肠的孙丽美高票胜出。百姓生活有多困顿，脱贫致富的愿望就有多强烈。孙丽美能不能干得好？万事开头难，如何走好第一步？“自家人”堂哥孙笃住先出了道难题。他在自用宅基地上违规建起蔬菜网套厂，因河道整治必须拆除。孙丽美第一时间登门，没想到竟吃了闭门羹。好不容易再次敲开门，孙笃住很恼火：“那么多人都建了，有的面积比我的还大。咱们是亲戚，为啥只盯着我？”任凭孙丽美磨破嘴，孙笃住就是不松口。怎么办？迎难而上，办法总比困难多。“一次不行两次，两次不行三次。”孙丽美不急不躁，动之以情、晓之以理，一步一步地帮孙笃住解开了心中的“疙瘩”。拆违先从“自家人”拆起，孙丽美打出的第一张牌就让村里人刮目相看。接下来，硬化村道、安装路灯……有好事都是先从别人家门口开始，最后才到自家门口。为了这些事，“自家人”没少抱怨：“你当村支书，我们家族不仅没沾光，还常常吃亏。”孙作语就是其中的一位。即将开建的G228国道霞浦段，将大大缩短古县村到城关的距离，方便农作物外销。这本是件好事，但因规划路线途经他家祖坟，工作人员多次上门动员无果。其实，孙作语不是不明白事理。只因他家庭困难，好不容易有所好转，怕把祖坟拆掉，会破坏风水，对自己、对后代都不利。伸手不打笑脸人。见孙作语想不通，孙丽美亲自劝解，两人坐在一条板凳上，和风细雨说难题。“我知道您心里纠结，可修路是积德行善的好事，咱孙家人可不能拖后腿、落埋怨。修路是为大伙儿好，不能因为您一个人，改变整条路线。再者，路通了，您以后去城里也方便，家里的菜还能卖到更远的大城市。”孙丽美设身处地为他想，孙作语的态度有了转变。最后，孙丽美提议将其祖坟迁往公墓，得到孙作语认可。今年5月初，孙作语签下征地协议书。端得平才是真水平。曾经负责联系古县村的沙江镇副镇长王少青说：“阿美心里有一本账，每家每户的情况都记在心上；还有一杆秤，每件事都做到一碗水端平。”“乡亲们再小的事也是大事，自家再大的事也是小事。”正是抱着这样的初衷，孙丽美带领班子仅用3年，就把曾经的矛盾突出村打造成如今的团结和谐村。实干担当——一桩桩民生实事落地只有扎根泥土，才能懂得人民。古县村下辖5个自然村都处在大山深处，村民靠山吃山，以种菜为业。以往销路不畅，种出好菜却卖不上好价。遇到天公不作美，菜烂在地里也是常有的事。从担任村支书那天起，孙丽美就立下志向，一定想办法让种菜更靠谱，让乡亲们过上好日子。誓言无声，蕴含着无穷的力量。从发动党员和能人合力建起蔬菜冷库，到对接农业开发公司，再到争取资金进行水利修复和农田改造，她憋着一股劲，成功破解了蔬菜储藏难、销售难、灌溉难。受疫情防控影响，去年初，运输车辆进出不易，花菜面临滞销风险。“每年10月底至次年4月是花菜销售期，当时村里有3000吨花菜运不出去。丽美书记比菜农还着急，她与县农业农村局沟通拿到车辆通行证，对接客商打通销售渠道，安排贫困户的花菜先卖，把大伙儿的损失降到最低。”村民孙朝安说。古县村人多地少，种菜季节性强，还得谋划其他出路。她将目光瞄向“飞地经济”，联系霞浦牙城、福州长乐等地，租用闲置农田6000多亩，介绍100多位村民前去打理，人均月收入有几千元。打出组合拳，迈开大步走。3年来，村民人均年收入从1.8万元增长到2.4万元。“手里没把米，叫鸡也不来。”富了农民口袋，如何壮大村集体经济？孙丽美绞尽脑汁。入股同心生态养殖专业合作社，每年增收2万多元；投资县国投公司，每年创收近8万元……在她的带领下，仅用3年，村集体收入就从零增长到15.6万元。如今，古县村愈发迷人，发展后劲越来越足。返乡村民林晓菲感叹道：“村里一年一个样，三年大变样，我都快认不出来了。阿美书记，真了不起！”“她牺牲的前一晚，还和我商谈村里的发展规划，打算年底前硬化主村一条200多米的土路；开发后山的100多亩荒地，用于建设现代农业项目……没想到，这竟成了她的遗愿。”松山街道党工委书记甘家旺说。没有豪言壮语，只有默默奉献，孙丽美把一桩桩一件件民生实事做到百姓心坎上。以心换心，收获持久真情，赢得广泛支持。与孙丽美“搭档”3年的孙万进眼眶红红：“一想起丽美书记，眼泪就止不住。她突然走了，村里的主心骨没了。一时间，我们都无法接受。”“要想脱贫致富，必须有个好支部”，习近平总书记当年写于宁德的《摆脱贫困》一书，她一边看一边悟，对这句话的体会尤其深刻。作为村支书，孙丽美特别注重在脱贫攻坚中发挥党支部的战斗堡垒作用。可她上任之初，村党支部“三会一课”流于形式、主题党日活动被动应付……（下转第三版）（上接第二版）有人抱怨参加支部生活会误农时，她就带领党员重温入党誓词，砥砺前进初心。“参加支部生活会，我们都是平等的、普通的一员，这也是作为共产党员应尽的义务。”孙丽美循循善诱。一把钥匙开一把锁。与党员谈心之前，孙丽美做好功课，做到有的放矢、对症下药。“没有一个好带头人，就带不好一班人。”她处处争先做表率，不断创新村党建，使村党支部真正做到了组织生活严肃化、发展党员严格化、党员教育常态化。3年来，村里共培养7名入党积极分子，吸收3名预备党员，召开支委会75场、党员大会19场、集中学习24次，村两委班子和党员的凝聚力、向心力大大增强，沉下身、沉下心、沉下力干事创业成为一种风气。因工作业绩突出，孙丽美被评为霞浦县“2020年度十佳村（社区）主干”，今年“七一”前夕又被宁德市委授予“全市优秀党务工作者”称号。初心如磐——心里装的都是老百姓看到村民办事不便，为一件小事城里农村两头跑，孙丽美争取到补助资金，在村委楼二层设立便民服务窗口，她则从三楼的“书记主任室”，搬到窗口第一个位置办公。孙丽美说：“这里离群众更近一点，他们有什么事都可以找我。”她把便民服务窗口当成自己的家，群众办事随到随办；她利用晚上时间入户与群众拉家常，谁家有难处，随叫随到。村民王丽娟一家能熬过来，离不开她的帮助。王丽娟曾是村里的贫困户，公公残疾，女儿生病，日子过得苦不堪言。孙丽美不仅帮她争取到村里的公益岗位，还介绍她到葛洪农庄打零工，一天能赚100多元。这份贴心和亲情，深入骨髓、血肉相连，温暖的不只是王丽娟一家。“丽美书记办事很用心，我们都很放心。”这是村民们的心声。今年5月，霞浦县开始全员接种疫苗，孙丽美担心村里的老人进城不便，于是租来面包车，负责来回接送。老人们心里暖暖的，对她赞不绝口。得知孙丽美牺牲，她生前的好姐妹、竹江村妇联主任张情眼含热泪翻看其朋友圈：“别人的微信朋友圈多是晒美食美景，阿美朋友圈晒的都是工作。她心里装着许多人许多事，唯独没有自己。”因忙于工作，孙丽美经常误了吃饭，她就到村委楼下的店铺简单吃一碗米粉。镇里的干部到村里开展工作，到了中午，她也是自掏腰包请大家吃一碗米粉。于是，村民们亲切地称她为“米粉书记”。沉浸在悲痛中的家人，回忆起孙丽美，都是温馨、美好和自豪。说起爱妻孙丽美，丈夫杨亮顺几度哽咽：“她一心只想着工作，平时一接电话，说不了几句就挂了。”杨亮顺至今都不愿相信，前一天晚上他还陪着妻子到出事的那座桥上查看，并组织村民将被雨水冲下来的大石头搬开。“好好的一个人，怎么说没就没了？”说着说着，杨亮顺忍不住又哭了：“丽美身体不好，2019年7月查出患有乳腺肌瘤，医生一再叮嘱，‘不能太累，要好好休息’，她就是闲不住，原本说好过几天去福州复查，可是……”心中还有很多话想和妻子说，可杨亮顺再也没有了机会。2019年4月，孙丽美左脚肌腱断裂，医生建议她休养3个月。可做完手术只休息10多天，她就从网上特别定制一个固定脚的鞋子，穿着一趟一趟往山上跑，忙拆迁事宜。平日里，杨亮顺在田里忙，孙丽美在村里忙，儿子杨鑫没人照顾，从小就寄养在姑姑家。在杨鑫印象中，母亲很少待在家里，他有时还会抱怨。“妈妈总是笑着说：‘孩子，为村里做点事，是我的职责，也是我的志向，等你长大就会懂了。’那时的我还似懂非懂。现在，我终于明白了。”杨鑫为有这样平凡而伟大的母亲感到自豪。孙丽美在家中排行老五，是父母的心头肉。女儿走得突然，老母亲悲痛欲绝，老父亲孙裕成强打起精神。现年81岁的孙裕成，是古县村的老村支书，拿过不少荣誉，而今患有癌症，不时要住院治疗，走路离不开拐杖。“我娃心细，可她白天太忙，都是晚上来伺候我。”说起这个让他骄傲的女儿，孙裕成老泪纵横，“她身为共产党员，就该冲锋在前。为了公家的事，她走了，走得值！”悠悠百姓事，枝叶总关情。孙丽美始终把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，用真心真情赢得群众信任和支持。如今，斯人已逝，精神永存。2中华白海豚：霞光居处常作客▲本报通讯员 郑培銮 摄影报道近日，霞浦县盐田乡南湾村，2只中华白海豚在近海欢快地跳跃、翻滚，场面十分温馨。当天，这两只国家一级保护野生动物嬉戏2个多小时，直到退潮，才依依不舍地离去。近年来,霞浦县通过海上综合整治,海洋生态环境得到显著改善，中华白海豚已成为霞浦沿海地区的常客。3霞浦县古县村党支部书记孙丽美在防汛中因公殉职——她用生命守护群众安全▲本报记者 朱子微 通讯员 王龙晖7日傍晚，霞浦县松山街道古县村村民自发来到事发处的水泥桥，用一束束鲜花祭奠他们可亲可敬的孙书记。就在一天前，古县村党支部书记孙丽美在防汛中不幸落水，因公殉职。连日来，受第9号台风“卢碧”影响，霞浦县普降大雨，辖区内多处出现洪涝灾害。根据防汛工作要求，松山街道组织党员干部对危险、低洼地段进行巡查。6日14时，孙丽美和古县村村委会主任孙万进、省下派驻村第一书记樊丽丽、松山街道沙塘工作站站长汤辉一行4人从古县村村委出发，沿途对各自然村进行巡查。在即将抵达村后自然村时，道路上出现了一处小型塌方。孙丽美担心塌方会随着雨势加剧威胁群众安全，立即联系了相关工作人员处理。随后，4人冒雨步行至金沙溪（又名古县溪），发现一水泥桥涵洞被堵塞，水位急剧上涨，危及河道附近的村后自然村。在清理淤积物过程中，由于水流湍急，孙丽美被洪水和淤积物带入水中冲走。接到孙丽美落水的消息，县乡两级立即组织300多名干部群众展开搜救工作。当天21时许，孙丽美的遗体在下游处被找到，她的生命永远定格在44岁。7日，孙丽美牺牲的第二天，记者来到古县村村后自然村。当天一起巡查的樊丽丽，站在孙丽美落水的水泥桥上，悲痛不已。水泥桥下，几个涵洞里还留着堵塞洞口的水草。溪岸两旁，是被洪水冲坏的田地。樊丽丽告诉记者，孙丽美看到溪水暴涨，还跟她念叨：“村里的土地为什么越来越少，就是因为一次次被雨水侵蚀。”汤辉曾两次跳入湍急的溪流中营救孙丽美。当孙丽美刚落水时，汤辉、樊丽丽、孙万进三人立即赶至落水位置拉住孙丽美的手，但因水流湍急、涵洞吸力大以及水草缠绕，一直无法将孙丽美拉上岸。见此情形，汤辉当机立断，大喊着“我下去我下去”，纵身跳入水中，试图在水中将孙丽美托起，樊丽丽、孙万进二人在桥上接应。转瞬间，不仅孙丽美没有上来，连汤辉都没了踪影。原来，跳入水中的汤辉也被卷入涵洞，冲到了下游。幸运的是他熟悉水性，被冲到水流较为平稳处，他拼命抓住岸边的水草，挣扎着游回岸上，又跑回桥面与两人会合，再次开始营救孙丽美。随着河水愈发湍急、涵洞吸力增大，孙丽美整个人被吸入涵洞中。汤辉又从水泥桥涵洞另一端跳入水中，希望从下游截住孙丽美，但为时已晚，孙丽美被洪水冲走，不幸殉职。台风走了，雨停了，天空重现了美丽的晚霞。而孙丽美的朋友圈永远定格在2021年8月5日，最后两条内容是“防抗台风‘卢碧’”和“最全新冠疫苗接种禁忌人群一览表”。4茶好自俏▲本报通讯员 郑培銮 陈伏容 摄影报道眼下正值夏暑茶开采季节，9日，记者从霞浦县茶叶部门了解到，今年霞浦全县茶叶产量预计可达9746吨，产值超7亿元，同比分别增长6%和21%。近年来，霞浦县茶叶部门致力茶树品种改造，推广茶叶绿色防控，紧抓茶叶质量安全，同时，引进茶叶加工新设备，提高茶叶品质，霞浦茶叶市场竞争力不断增强，经济效益明显提高。图为近日，霞浦县水门乡茶岗村在拍摄乡村振兴电视节目时，畲族同胞身着盛装上山采茶。来源：福建日报、霞浦县融媒体中心责编：颜晨曦编辑：欧熹舜审核：郑小倩监制：卢   伟✦霞浦县融媒体中心新媒体矩阵✦喜欢请点击“在看”


文章编号: 1ae91eb4ed4479c96b9de4822c29792
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (8月25日【面试真题】不断提升生物多样性保护水平) 2022-08-25 崛心公考   崛心公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjIwODU1MQ==&mid=2247491464&idx=7&sn=ba40dff9088636a9d276509d27f53814




不断提升生物多样性保护水平背景类表达1、推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度2、个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义3、西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一4、以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体5、我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一观点类表达1、党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效2、有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动3、推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度4、通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义5、提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路6、坚持保护优先、自然恢复为主，“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”7、新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活8、习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展”9、开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措影响类表达1、90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护2、充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性3、构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线4、定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面对策类表达1、初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况2、初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础3、了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解4、从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察5、为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围


文章编号: 56d8ca0c4378daf6b76097750320364a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (点赞!秀屿区委报道组连续三年被评为全省“优秀报道组”) 2022-08-25 秀屿新闻   秀屿新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA2NjgxNQ==&mid=2650264386&idx=2&sn=18c38da1c8bada19f8b8630be8cc148e




点赞！秀屿区委报道组被评为2021年度全省“优秀报道组”区委报道组组长刘金通被评为《福建日报》 “优秀通讯员”区委报道组吴志军被评为全省“新闻宣传工作积极分子”8月25日，福建日报社发布《关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定》，为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。优秀融媒体中心（报道组）优秀通讯员新闻宣传工作积极分子2020年度通讯员好新闻#  一等奖（5篇）  #乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）#  二等奖（19篇）  #‍‍‍‍‍‍‍‍三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有 6000 公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换“绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）#  三等奖（23篇）  #‍“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带“深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）来源：福建日报更多资讯《这就是莆田》系列推文修改啔事新华社刊发！海岛上的“睡袋民警”END秀屿新闻秀屿区融媒体中心出品监制：王平值班编辑：梁龙龙  编审：林思宇投稿邮箱：xybdz2014@163.com


文章编号: f59957639fd6f671d6d0025058ea8f95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (双十佳、双优秀、好新闻二等奖!周宁县委报道组获多项省级表彰!) 2022-08-25 生态周宁   生态周宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3MzI2OA==&mid=2650550002&idx=1&sn=1980480e7ae36ea05ca17a3c0e2f7c8c




喜报！2021年度福建日报社十佳融媒体中心（报道组）十佳通讯员等名单揭晓！周宁县委报道组获评十佳融媒体中心（报道组）黄起青获评十佳通讯员郑文敏、魏知秋获评优秀通讯员《“他是我们心中的冠军！”》一文获通讯员好新闻二等奖据悉，这是周宁县委报道组首次获得“双十佳”表彰一起来看看表彰决定和完整获奖名单↓↓↓关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫 泉港区委宣传部黄起青 周宁县委报道组林晓燕 晋江市委报道组李宏图 德化县融媒体中心周志荣 龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲 福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城 漳浦县纪委监委宣传部许 琰 沙县区融媒体中心黄瑜鹏 南安市委报道组郑文典 芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员‍甘叶斌（屏南） 刘钦赐（芗城）康庆平（永春）陈鑫炜（南安） 林 升（泉州） 吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮） 谢贵明（省直） 林聪华（龙文）杨心亮（同安） 林斯乾（上杭） 伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安） 郑宗栖（大田） 林清锻（安溪）温连光（新罗） 朱崇飞（荔城） 施由森（永春）吴庆堂（福安） 郑志忠（仙游） 蓝毅辉（龙海）易振环（城厢） 詹国兵（延平） 陈天长（长汀）黄水林（连城） 颜晨曦（霞浦） 王婷婷（福鼎）陈季玉（集美） 黄益辉（罗源） 吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里） 刘金通（秀屿） 唐小玲（华安）赖全平（宁化） 卢 伟（霞浦） 林晓蕾（海沧）张锦川（安溪） 殷 琪（东山） 林 辉（北岸经开区）伊 凡（南平） 何兴明（邵武） 苏福彬（永春）魏剑生（建瓯） 刘其燚（罗源） 庄国辉（泉港）吴通华（寿宁） 郑文敏（周宁） 李加进（蕉城）庄伟杰（南靖） 魏兴穀（永安） 黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游） 夏 斌（霞浦） 詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦） 郑玲玲（丰泽） 陈啔芳（泰宁）黄建和（华安） 曾大龙（政和） 陈丽彬（柘荣）曾 程（建宁） 刘建飞（邵武） 魏永青（建瓯）张存金（闽侯） 林国富（莆田） 邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江） 吴勇君（浦城） 李典利（松溪）夏海滨（同安） 雷顺号（福鼎） 肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州） 刘才恒（宁化） 刘永良（永定）陈文经（晋江） 林耀琳（福安） 黄汉业（北岸经开区）陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安） 沙观球（将乐）高营光（龙岩） 饶丽英（建宁） 王发祥（武平）何晋生（荔城） 毛晨熙（福清） 施远圻（泉州）谢佩龙（晋江） 许华森（德化） 戴淑增（芗城）陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安） 肖 丹（罗源）崔雷明（武夷山） 王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安） 魏知秋（周宁） 余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖） 许 颖（城厢） 李 广（福安）许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安） 康丽红（龙文）林素真（漳浦） 董扬洁（永泰） 陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城） 刘 琦（永定） 刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿） 陈晓星（建宁） 邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦） 王志凌（宁德） 叶秋艳（建瓯）邓 雪（建阳） 林剑冰（莆田） 洪雅君（诏安）林清辉（松溪） 池佛兴（泰宁） 洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安） 黄玲玲（东侨） 陈 仪（仓山）于文影（连江） 郭高杰（龙海） 刘思考（漳浦）肖首洲（沙县） 林志杰（集美） 陈秋红（惠安）江 鹏（长汀） 雷露微（宁化） 邱洪福（光泽）邹善水（连城） 林惠卿（漳浦） 沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧） 林 丹（永安） 张郁周（荔城）郭雅明（福安） 郭 扬（云霄） 余庆东（翔安）李义友（浦城） 阮彬彬（马尾） 连江水（德化）傅永彪（三明） 杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）往期推荐喜报！单项10金12银6铜，团体总分名列前茅，恭喜周宁这群小运动员~【我为群众办实事】家门口的省级专家医疗服务！周宁这里的群众都说好！央媒集体聚焦！福建的非凡十年备受瞩图文来源：福建日报本文编辑：阮飞龙二审：魏知秋三审：郑文敏终审：黄起青


文章编号: 465b738d8fcd1849f4550dbbf05d8724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (年度最佳国产动物纪录片,探寻四种“华夏神兽”) 2022-08-25 子水文化   子水文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc2MTY4OA==&mid=2650231878&idx=2&sn=e376e71c247324145c127942ea573c08




单集片长：50分左右语言：普通话适龄范围：8岁+孩子和成人说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，好像只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产动物类纪录片《众神之地》横空出世！有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”这部纪录片，跨越了中国四角不同生态，探寻四种“华夏神兽”：森林之王东北虎海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛“全华班”拍摄团队，导演是拍出《第三极》（豆瓣9.4）的曾海若。镜头：极致之美，不输BBC绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！【羌塘无人区的宁静】【精灵白海豚的忧伤】【野牦牛对手的雪地张望】【钦州三娘湾的初春】【大象父子的力量课】【嘎加塘上藏羚羊的回眸】《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。▲ 苦等，是摄制组的日常同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。野牦牛是中国青藏高原代代相传的图腾；中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚，也是保佑渔民们风调雨顺的妈祖鱼；亚洲象是中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承；东北虎，是白山黑水的使者，也是我国现存体积最大的猫科动物。它们都与华夏文明息息相关~对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！配乐：如诉如泣，磅礴大气《众神之地》的配乐，是由创作《故宫三部曲》的日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）制作。后期B站将其升级为了HDR调色杜比音效。我是一边听音乐，一边写完这篇文章的。很难用语言形容内心的震撼，美到一定程度，语言只是苍白的点缀。Forest Morning Express，清新自然的弦乐曲, 仿若森林清晨万物苏醒, 小动物们陆陆续续在草地与树林间忙碌起来~Migration，轻盈的管弦乐，不断加强，再慢慢平静，好似讲述一个跌宕起伏的草原冒险故事~ 不论镜头语言还是配乐，《众神之地》都已达到国际水准。终于不再是异域风景、陌生文明，我们有了属于自己，拿得出手的动物纪录片！生活在这片土地上的孩子，怎能无睹？《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者想通过影片传达的只是一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。


文章编号: 5eb21907b694697f74752674ed8c4b04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (论坛回顾 | 听风!听地!听海!AI驱动的DAS技术) 2022-08-25 南山博士论坛   南山博士论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU4NDA4OQ==&mid=2247498990&idx=1&sn=2d9e37f5c8e69cd2de0dfe3a2d64012b




南山博士论坛470期嘉宾：邵理阳听风！听地！听海！AI驱动的DAS技术南山博士论坛8月21日，由南山区科协、南山区图书馆主办的南山博士论坛第470期在南山区图书馆二楼报告厅举行。论坛邀请南方科技大学创新创业学院常务副院长、电子系教授邵理阳作《听风! 听地! 听海!--AI驱动的DAS技术》的主题分享。 什么是DAS（分布式光纤声波传感）？邵理阳教授介绍，这是以激光技术为核心，光纤为媒介的新型通探一体化智能感知技术。该技术结合人工智能AI算法驱动，感知系统即能满足对事件的定性判断，同时能够提供量化信息，极大扩展DAS技术信号探测能力和应用领域，特别是为油气资源、轨道交通、周界安防、天然地震、海洋地球物理以及军事国防等领域提供了一种全新、有效和低成本的解决方案，因应用前景巨大而迅速发展。据邵教授介绍，目前运用声学的方法，分布式光纤声传感可以达到50公里的距离，从学术来讲，之后利用量子的方法，还要往几百公里去做。 在最近深圳市发布的产业规划里，把智能传感产业作为一个重大战略产业，智能化系统是一个非常重要的核心技术。邵理阳教授提到光有物理层还不够，从感知、认知到决策，再通过互联网技术把信息传出去，多功能集成，跟通讯、小型化、柔性化的开发一些工作。邵理阳教授介绍，这个技术的应用领域是一核双平台四大场景，防泄密、地震、火灾全部是应急防灾的领域，核心就是DAS分布式传感技术，双平台就是AI和大数据，AI做了识别之后，根据数据来判定处理，达到预防的效果。 论坛上，邵理阳教授通过介绍了DAS技术在听风、听地、听海等不同领域的应用。听风，用DAS技术可以把人的语音听出来，把能源图、频谱图合起来。用水声探测做通讯，就可以把图像、语音恢复出来。之前我们都是电子摄像头来“看”，现在用光纤来“听”， 具体的案例有风舞动时候的振动指标，雪前、雪中振动的幅度是不一样，通过震动的指标来哪块雪挂得多可以及时处理，减少事故的发生。        听地，以油气管道泄漏监测为例，DAS技术设备监测距离可以达50公里，空间分别率达到5米，用管道埋地，收集报警信号上传到云端，主机处理把声音、事件采出来。听海，透明海洋、智慧海洋怎么才能做到，光纤就是很重要的一个方法。海缆监测第一个就是防锚害，这个技术可以用来监测，捕获锚害振动信号，提前预警，另一个是用通讯里的传感技术，测人员运动轨迹和船舶流量，包括海洋的物理信息，潮汐涌等，都在这个信号中。DAS技术是听海未来的一个趋势，还可以用这种方法测噪声，有一些噪音会影响人甚至是海洋生物，比如白海豚等保护动物，通过测噪音来达到保护自然环境的效果。 最后，邵理阳教授认为DAS技术的发展趋势和未来的发展方向，以前是科研为主，未来是把它做的更标准化和规范化，应用到与大家生活相关的地方。Q & A现场提问 & 回答听众：想问一下数字孪生是什么技术，DAS技术和数字孪生有什么关系？邵理阳：在我看来是像元宇宙一样是一个概念，数字孪生从平面到三维，从三维到更加实时的过程，我们有一个美国回来的老师研究数字孪生，我主要的工作是给他提供传感数据，比如做智慧城区3D建模的时候，电式传感器是有限的，分布式的空间规律每隔一米都有数据，能让他建模更精确，可以7*24实时在线监测，和现在说的黑灯工厂类似。 听众：光的传感信号能不能通过已有的光纤做一个探测？比如正在使用的光纤，能不能把这个信号复用到正在使用的光纤里进行探索？ 邵理阳：我刚才说通探一体化，我从读研究生开始就做传感，当时我们需要做一个传感器出来加工，现在这种技术不需要对光纤进行加工，你说的完全可以实现。运营商有一些冗余的光纤，我们拿一个出来就可以做这些工作。但要看它的封装怎么样，如果声音、振动传不过来就不行，我也不敢说的太绝对，但基本上我们能验证。现在很多需求，最早埋的光纤没有数字化，不知道埋哪儿了，所以施工的时候被挖断了，油气管道也一样。数字化是近几年才做的工作，所以现在的需求是用我们的方式把它排布，把它做成军事系统，告诉它哪里埋了光纤。我们做实际项目的时候，有些已经沿着管道预埋了光纤，施工的时候工人是不按标准来的，有些严格规定45公分，有的可能几米远，天燃气现在也是跟我们提到这个问题，要给他们做排布。颁发嘉宾证书环节现场嘉宾&观众合影End


文章编号: b8595f7523917d43babafd41dca38b0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【门票】8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-25 深圳季七七   深圳季七七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649405595&idx=2&sn=516a8690befad1553837e3808afdaadd




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 987cd09495f559744991c23c55726932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (祝贺!2021年度福建日报社十佳融媒体中心、通讯员名单揭晓) 2022-08-25 仙游报道   仙游报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTg0ODYzMQ==&mid=2697013883&idx=1&sn=2bb87c5816ac57871c0705799c2ac51f




祝贺！2021年度福建日报社十佳融媒体中心、通讯员名单揭晓！一起来看光荣榜——关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。福建日报社2022年8月17日光荣榜十佳融媒体中心（报道组）晋江市委报道组芗城区委报道组周宁县委报道组霞浦县融媒体中心仙游县委报道组翔安区融媒体中心同安区宣传事务中心武夷山市融媒体中心沙县区融媒体中心罗源县新闻宣传与协调中心十佳通讯员林弘梫  泉港区委宣传部黄起青  周宁县委报道组林晓燕  晋江市委报道组李宏图  德化县融媒体中心周志荣  龙海区重点开发区服务中心蔡雪玲  福鼎市融媒体中心（新闻中心）洪锦城  漳浦县纪委监委宣传部许 琰  沙县区融媒体中心黄瑜鹏  南安市委报道组郑文典  芗城区委报道组优秀融媒体中心（报道组）福鼎市融媒体中心（新闻中心）南安市委报道组泉港区委报道组永春县融媒体中心龙海区委办公室漳浦县融媒体中心福安市委报道组德化县融媒体中心秀屿区委报道组蕉城区融媒体中心城厢区融媒体中心集美区宣传事务中心龙文区融媒体中心湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心荔城区融媒体中心寿宁县融媒体中心安溪县新闻报道中心邵武市融媒体中心思明区融媒体中心石狮市新闻报道中心优秀通讯员甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）   康庆平（永春）陈鑫炜（南安）   林 升（泉州）   吴苏梅（寿宁）许晓城（石狮）   谢贵明（省直）   林聪华（龙文）杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）   伊晓燕（莆田）林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）   林清锻（安溪）温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）   施由森（永春）吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）   蓝毅辉（龙海）易振环（城厢）   詹国兵（延平）   陈天长（长汀）黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）   王婷婷（福鼎）陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）赖全平（宁化）   卢 伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）张锦川（安溪）   殷 琪（东山）   林 辉（北岸经开区）伊 凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）游晓璐（仙游）   夏 斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）曾 程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）薛敏灵（漳州）   刘才恒（宁化）   刘永良（永定）陈文经（晋江）   林耀琳（福安）   黄汉业（北岸经开区）陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安）   沙观球（将乐）高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）   王发祥（武平）何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）   施远圻（泉州）谢佩龙（晋江）   许华森（德化）   戴淑增（芗城）陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）   肖 丹（罗源）崔雷明（武夷山）  王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）黄静怡（同安）   魏知秋（周宁）   余雪燕（同安）张梦帆（南靖）新闻宣传工作积极分子陈巧云（南靖）   许 颖（城厢）  李 广（福安）许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安）  康丽红（龙文）林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）郭文辉（蕉城）   刘 琦（永定）  刘泽阳（泉港）吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）邓 雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈 仪（仓山）于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）江 鹏（长汀）    雷露微（宁化）  邱洪福（光泽）邹善水（连城）    林惠卿（漳浦）  沈啔寒（诏安）林艺萍（海沧）    林 丹（永安）  张郁周（荔城）郭雅明（福安）    郭 扬（云霄）  余庆东（翔安）李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）2021年度通讯员好新闻一等奖（5篇）乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）“空气”卖到钱了 余 福（三明）中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）“海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）保护古厝，有何新招？施由森（永春）“他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）“福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）三等奖 （26篇）“小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）“科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）“老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）落幕·崛起 伊晓燕（莆田）漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）“溪”位出道 朱崇飞（荔城）大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）来源：福建日报、责编|林星河  编审|郑志忠传播仙游声音·讲述仙游故事·展示仙游形象 @仙游报道|微信、微博、企鹅号、头条号


文章编号: 55ef8373f88afb2a564621a0d91a33e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (马鞍台风杀到,港人扫货防「风」) 2022-08-25 独家   独家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY3MjUxOQ==&mid=2655165825&idx=3&sn=684ea0400c3d55ba949c59253d6c0b28




点击上方，关注独家公众号等风来的日子里，香港超市又被一抢而空。热带气旋马鞍逐渐逼近，今天早上最接近香港，并可能在本港约200公里范围内掠过，成为「西登」热带气旋，本港将吹东南烈风，加上遇到天文大潮，三个情况结合，将对本港威胁甚大。马鞍虽然进入南海前曾在菲律宾吕宋岛北部佬沃一带登陆，但在进入南海后重新整理并增强，天文台在今日凌晨约1时，提升对其预测，料在今晚增强至台风，中心附近最高持续风速达到每小时120公里。天文台昨日凌晨4时45分表示，强烈热带风暴马鞍集结在香港之东南约580公里，预料向西北偏西移动，时速约25公里，横过南海东北部，大致移向广东西部沿岸，并逐渐增强。按照现时预测路径，马鞍会迅速靠近珠江口一带，今晚本地风力将会增强。天文台所用的蒲福氏风级表，最高为12级「飓风」，平均风速每小时逾118公里。当本港普遍吹烈风，天文台很大可能要发出8号风球。热带气旋马鞍为何对本港威胁大？第一，数日前天文台预测马鞍靠近珠江口时只是热带风暴，不过马鞍持续增强，早在昨日于吕宋以东近岸已增强至强烈热带风暴，再进入南海后仍持续增强，令天文台今日凌晨要调高对其强度预测，料今晚再升级至台风级别，中心附近最高持续风速达到每小时120公里，接近台风风力下限（每小时118公里）。第二，相比原先预测马鞍在东港以东约130公里的汕尾一带登陆，天文台等在内的各地官方气象机构，都已修订在澳门以西登陆，最新为天文台西南面约200公里的阳江市。虽然比起一度预测在港登陆「较好」，但「西登」热带气旋对本港威胁不小。天文台解释，如热带气旋于香港东面登陆，香港一段时间吹偏北风，受山势阻隔，风力相对较低；但如果热带气旋于香港南面掠过并在香港西面登陆，本港东面欠缺高山屏障，受到的风力不会显著减弱，东南风更会把海水推向岸边，造成风暴潮。第三，今是农历七月廿七日，接近新月天文大潮日子，有可能加剧风暴潮，会带来水浸威胁。天文台昨指出，周四上午正值天文大潮，而马鞍其时也会最接近本港，叠加效应会令海水上涨。热带气旋「马鞍」距离香港仍近800公里，在香港超级市场所见，市民已抢购食物积穀防「风」。荃湾路德围惠康超级市场疑有人扫货，合味道香辣海鲜味、出前一丁鸡蓉味及黑蒜汤骨汤味，更被抢购一空。包括部份薯片、饼干、面食、包装类面包、急冻类点心等。被抢一空的香港超市「马鞍」台风除了直吹香港之外，今次的台风名字跟香港也十分有渊源！其实早在1997年的11月25日至12月1日，于香港举行的「世界气象组织台风委员会」第30次会议中决定，所有西北太平洋和南海的热带气旋将会采用亚洲风格的名字命名。「名字库」内共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供，目的是加强国际区域合作。今次的热带气旋命名为「马鞍」，原来正正就是代表本港的马鞍山。是由西北太平洋及南海热带气旋名字库带排序出来。这个「名字库」一共有14个国家提无名字，而香港所提供的就有凤凰、马鞍、珊珊、白海豚、玲玲、榕树、万宜、鸳鸯、彩云，以及狮子山。除了地方名之外，还有香港专属、有名的小动物作代表。至于今次以「马鞍」命名，原来也不是首次，「马鞍」分别于2004年、2011年、2016年，如计算今次（2022年），一共已用上了4次之多。读者们对这次台风的感受如何呢？欢迎跟我们分享。（图片来源于网络）如需转载请联系小编独家新闻独家观点等你来扫！


文章编号: 87df8567a205784fa2468a8613b4f337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (电影丨5000万人围观的野牦牛) 2022-08-25 徒步中国   徒步中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2652035603&idx=2&sn=7c42808c85910d013e52a59f59c215cf




2022 夏天，5000 万人次，为野牦牛留下眼泪。于 7 月份上映的纪录片《众神之地》，目前在 B 站上已突破 5000 万播放量，豆瓣获得 9.3 评分。首集《荒野上的轮回》即聚焦人与野牦牛的关系，让观众对此高原生灵产生新的理解：坚韧、温敦、可爱，充满神性……它们是荒原上，最后一批不屈的灵魂。导演曾海若曾多次深入藏地，创作了《第三极》等佳作；这次，他又在这片灵性土壤中，与野牦牛的对话里，获得了怎样的啔迪？我们邀请导演进行了专访，一起走进他心中的“众神之地”。《众神之地》海报 | 图源水印●●●每一个经自然点化的物种都是留存于世的神迹牧民智达骑着摩托车跑了。留我在偌大的草原上与一阵尾气里凌乱。照例去拍摄牦牛群的一天，智达却表现得很反常。他拿着望远镜看个不停，突然就要往外走。一番短暂的询问，我们得知，母牛跑了。据说在卖牛后的第二天早晨，母牛都会跑出去寻找自己“丢失的孩子”。前期调研我们便了解到这个情况，也和智达说好一旦出现就通知摄制组拍摄。但当那一刻到来时，智达什么也顾不上了。“你干什么去？”“母牛跑了！”“不是说好了通知我们吗？”……他骑上摩托车“噌”地窜了出去，一会就没了踪影。我连忙让摄影师去追，为了拍摄，摄制组专门买了一台摩托车，但还是没能追上草原的老手。半途起了无人机，才在空中捕捉到了牧民追牛的大远景。虽然母牛的表情、眼神我们无从得知，但却能清楚地感知到，万物有灵的含义。牧民智达追赶因寻找孩子而离群的母牛拍完《第三极》后，我一直有感于这种人与自然的连接，比如藏族农妇与黑颈鹤、老人与放生羊的故事，但还不够。后来又去往云南调研，知道了一群与当地人有激烈冲突的亚洲象，《众神之地》的想法也由此萌生：傣族人一边崇拜大象，一边把它们称为“杀人象”；人与自然究竟是一种怎样的关系？这是我想通过《众神之地》去探索的。于是慢慢有了纪录片中 4 种生灵的呈现：白海豚、亚洲象、东北虎，它们所面临的是不断扩张的人类活动与领域，一度被列入濒危名单；野牦牛则有着不同的境遇。雪域高原之上，依然保留着纯粹的万物崇拜，不需要担心人与牦牛有真正意义上的冲突，因为信仰，让彼此共生。从人与动物的关系来说，野牦牛故事的呈现也是最丰富的——野牦牛昆仑下山，抢走了牧民智达的牦牛群；人与野牦牛，究竟谁才是主人？野牦牛昆仑下山“抢亲”已经 17 岁的老野牦牛断角，则留下在牧民江才的牧场生活，并赋予了弱小的家牦牛强大的基因；但野性的血脉，是增强还是削弱？野牦牛断角来到江才的牧场还有“荒原孤儿”小野牦牛，从小被人类收养的它，是否能够回归自然？被收养的小野牦牛与巡护员共同锻炼僧人格列也在探索，面对制作野牦牛面具的重任，他走向荒原，亲眼去见证那些英勇、庄严、无所畏惧……绰珠巴盛会的僧人格列，头戴自制野牦牛面具“每一个经自然点化的物种，都是留存于世的神迹。” 动物是，人类是，万物皆是。牧民智达不只一次和我说：“看看这头牛，多漂亮！”“世界上最好看的动物是什么？”“就是这头牦牛。太好看了，太完美了。”野牦牛我见了很多，确实很威武，但是要说有多完美，我其实不太理解。而面对着抢走自己家畜的昆仑，智达的眼里，流动着由衷的赞叹。●●●它们是荒原上最后一批不屈的灵魂野牦牛昆仑，是拍摄中最大的变数。在前期走访中，我们了解到“野牦牛抢亲”的现象，并据此规划了一个脚本：野牦牛之间发生争斗，失败者下山抢亲。不久它的孩子出生了，带有野性血脉的小牦牛想回到荒野，但最终它没能适应，失败了。实际中我们确实拍到了抢亲，但没有料想到牧民会卖牛，在藏地人们养牛通常是为了挤奶，而不是买卖。这个意外，也是故事的开始——昆仑出现了。它就站在那里，不冲击也不躲避，带来强烈的压迫感。野牦牛的力量不在于一瞬间的爆发，而在于不断积蓄的沉着。镜头拍过去的时候，摄影师手都在发抖，后期做了防抖处理。我们都很清楚，一只野牦牛向自己冲过来意味着什么。野牦牛昆仑我立马决定让它成为《荒野上的轮回》的主角，之前一直没有主角，都是在零散地拍摄，那时摄制组已经在藏地待了半年多。我们希望有争斗、交配、迁徙等等镜头，呈现波澜壮阔的图景；但大部分时间牛群都在吃草、休息，高原上的时间被无限拉长，我们能做的只有等待、等待和等待。当然肯定免不了危险，有一次就遇上了牦牛向我们冲撞的情况，一位摄影师摔倒差点骨折，疼了很久，万幸的是没有大碍。中间的过程很绝望，但幸好我们多坚持了一下。冲突发生在一个卖牛的早上，好久不见的昆仑出现了。这次它不再观望，开始不断在牛群里冲击，无论怎么扔石头都赶不走，但是突然又离开了。昆仑反常的举止，一定是有原因的。我们回看素材才发现，就在昆仑离开之前，一只要被卖掉的小野牦牛倒在血泊中，死掉了。没有一个人，注意到这场死亡。智达说，过去卖牛，小牛口鼻出血、受伤是常有的事情，但从来没有死去的情况；我们才意识到，让昆仑离开的不是人类投掷的石头，而是小野牦牛。它应该是昆仑之前“抢亲”时留下的孩子，因为昆仑的冲击，唤醒了血脉中的本能而不断奋力挣扎。最后一个离开，一个死局。一切都发生在短短的几分钟之内，震惊之余，唯有遗憾。不少观众也为小野牦牛的死而动容，同时可以发现，这些泪点与人类息息相关。如果不卖牛，昆仑就不会出现，如果昆仑不冲撞，小野牦牛也不会挣扎至死。我们与自然共生，密不可分。将要被卖掉的小牛，最终死在了卡车上。小野牦牛死后，智达来到山上唱起《动物哀歌》。但在当下社会，人类却与自然割裂了。繁忙的生活让人忘记了天地之初万物崇拜时，对自然的敬畏。我们不断变得强大，似乎很少渴求与自然的联结，但需求一直都存在，它是人类重要的本能。所以我想通过《众神之地》告诉大家，人是可以和自然沟通的。自然是丰富的，可以感知的，而感知本身将扩大你的感受能力，而不被拘泥摩天大楼的方寸之间。我看到牦牛昆仑的第一眼，就赶紧让摄制组架起机器，磨蹭着草地一点点靠近，大概只剩二三十米，我看清了它的眼神：那是荒野的精神。那一刻，我和昆仑，同在众神之地。野牦牛昆仑●●●抵达真与真实有人为牦牛哭泣，也有人觉得过于煽情。《众神之地》上映之后，受到了大家的喜爱；同时我也听到了不同的声音：人文气息太多、感情太多、主观太多。首先从类型出发，我们会给纪录片贴各种标签。但我觉得标签太不重要了，它只是一个引导，当你进入之后，就不该再受其影响，而应该有自己的理解。自然、人文、动物……都没有错。主观则是纪录片一直都在讨论的问题。《众神之地》讲述的是关于人与自然的故事，它和大家看的很多隐去人类作用的 BBC 大制作是不同的。那些动物的命运、生活方式，已经永远地被人改变了。我们没有办法忽略人的作用，去“客观”地拍摄动物的行为。我也认为不可能做一部完全客观的纪录片。不要解说词、音乐，这不代表就是客观的，而代表着以主观的方式模拟客观，这个客观本身也是主观的。纪录片所要表达的真与真实，不在于表面，而在于你是否能感受到那种真实。我们对此深有体会。一旦把机器往那里一架，人其实已经介入其中了，那为什么不一起去达到真实的状态呢？注视着镜头的野牦牛剥下外壳，让心灵真诚对话，这种简单的感觉，在现代社会中尤为难得。我希望《众神之地》是能带领观众走向这种真实的，从某种程度上来说，它帮助我们调频，与自然共振，让内心安静下来，拥有体会的能力。你很难想象，全国观众都会喜欢野牦牛，很多人根本就没有见过。他们为什么要对野牦牛感兴趣？或许这就是答案。


文章编号: 8d63eaa6a2817f0d0f535835f09a8225
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (蓝色牧场奏响绿色发展“协奏曲”) 2022-08-24 宁德组工   宁德组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247594290&idx=4&sn=66b41be9357a34fd24838a28e74baf24




渔业转型升级 提质增效富民宁德：蓝色牧场奏响绿色发展“协奏曲”开发三都澳，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。在这片海域上，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业成为当地沿海乡村振兴的重要支柱产业。去年，全市水产养殖产量突破100万吨，全产业链产值突破600亿元，渔民人均纯收入28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。处暑时节，“十四五”渔业高质量发展推介会在宁德召开，一曲经典的《蓝色牧场》再次在闽东儿女耳畔响起。“喊一声，喊一声你呀东吾洋，比草原还要丰美的水上牧场。那翡翠般的潮涌，是一片松软的土壤；那碧波下的播种，美得过田野穀浪。大海的收获令人陶醉，咸腥味的海风里有阵阵芬芳……”这动听的歌声，唱出了精气神，唱出了新希望。坚决打好海上养殖综合整治攻坚战，宁德生态愈发向好，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。在销声匿迹20多年后，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，就是最好的例证。聚焦“规范养” 建立长效管护机制22日，霞浦县溪南镇七星海域，一口口深水网箱里，大黄鱼、鲈鱼、真鲷鱼等欢快畅游，争食养殖户撒下的饲料。“我将自家1万口木质泡沫小网箱改造成环保型大网箱，不仅海产品质量提高，还在海面形成一道亮丽的风景，吸引众多游客。”霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖说。这是宁德海上养殖综合整治的一个缩影。2018年以来，宁德践行“绿水青山就是金山银山”的生态文明建设理念，合理布局海水养殖、稳步推动养殖设施全面升级改造，累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区共升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩，促进海上养殖更新换代、提质增效。霞浦县溪南镇七星渔排 李荣斌 摄针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德从选型、制造、安装、锚固、挡流及质量管理、检测标准等方面编制技术体系，打造全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。同时，专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，对浮球、踏板及管材等开展监督抽查，切实保障塑胶养殖设施整体质量。搞养殖投入大，风险也大，渔排升级改造资金不足问题怎么办？宁德首创实施“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供有力的资金保障。前不久，霞浦县溪南镇青山村养殖户陆建东在宁德市农村生产要素流转融资平台上，申请贷款后不到两个小时，就收到了授信总额20万元的渔排养殖贷。针对塑胶设施防范台风问题，组织编印《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，逐户逐排指导养殖户做好塑胶渔排下水组装、锚固及挡流防浪设施安装，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，进一步分散养殖风险，有效解决养殖户的后顾之忧。通过科学规划布局、缩减养殖规模、升级养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，大黄鱼“白点病”等渔业病害明显减少，鱼类成活率提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量产值进一步提高。福安新型渔排上养殖的大黄鱼 吴庆堂 摄在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，宁德严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。依法用海，发证养殖。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进养殖区和限养区的水域滩涂养殖证发放到户，保障养殖者合法权益。打破长期以来村前海域“谁占有谁使用”的传统格局，强化群众“海域国有、依法管理、有偿用海、持证养殖”的法治观念，全市共计发放9646本海水水域滩涂养殖证，实现应发尽发和发放到户。为严控反弹，宁德探索常态巡查，沿海乡（镇）每周开展不少于3次巡查，确保辖区内的禁养区没有新增养殖，养殖区和限养区按规划布局、按范围养殖；沿海县（市、区）每日开展巡查，发现问题及时通报、及时清理；市海洋与渔业、海事、港口部门及海军部队每周轮流开展巡查，确保市、县、乡三级海上巡查密集开展、无缝对接，形成违规养殖“露头就打、下水即清”的高压态势。科技助力，智能管控。以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足全市养殖、渔船、渔港监管，海漂垃圾以及执法管理等业务需求。通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，因养殖用海引发的各类矛盾纠纷明显减少，渔区社会生产生活更加安定和谐。围绕“高质量” 优化结构融合发展大力实施“国鱼计划”，推动大黄鱼等海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全链条提升，优化三产结构，促进三产融合发展。23日，记者走进三都港海洋食品有限公司，只见干净整洁的车间里，全副武装的工人有条不紊地进行着“三去黄花鱼”的制作工序。另一边，在生产烤鳗的车间内，经过一系列工序，一只鳗鱼从新鲜变成美味可口的烤鳗，只需要两个小时。近年来，宁德市三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。“我们的生产线从2016年引进，主要是为了产品升级加工的迭代，做出更好的产品。现在主要是开发了很多加工的大黄鱼，因为今年预制菜的赛道比较火热，其实我们前十几年前就在做预制菜，它的消费渠道不一样，有的在低端，有的在中端，所以我们也是在不断地改进升级产品，进行迭代，今天所看到的，都是我们进行升级的产品。我们现在开发的宁德大黄鱼，要向福建圣农、湖北周黑鸭学习，要做到一鱼多吃，像鱼下巴，就做成剁椒鱼下巴，把鱼分解，生产出不同的产品，这样才能够更有效提升整条鱼的经济效益，促进整个产业的发展。”宁德市金盛水产有限公司常务副总经理、三都港海洋食品有限公司总经理尤信铃说。金盛水产员工在包装大黄鱼预制菜。阮传龙 摄发展精深加工，宁德不遗余力，充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄花鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省地市前列。“我们大力加强渔业种质资源保护和开发，加大宁德特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家，全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。”宁德市主要领导表示。拓展销售市场。积极打造渔业品牌，通过举办大黄鱼文化节和鲈鱼文化节、海参论坛等渔业节庆活动，扩大宁德水产品在全国的知名度和影响力，近年来，宁德先后荣获“中国大黄鱼之都”“中国大黄鱼之乡”“中国海带之乡”“中国紫菜之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国南方海参之乡”等称号。同时，积极发展水产品电子商务，利用网红主播直播、新媒体等渠道拓展水产品销售市场，去年全市水产品累计网零额3.4亿元，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等电商龙头企业。霞浦房车营地 朱世刚 摄渔旅融合发展。借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。霞浦东海一号美不胜收。郑培銮 摄加强质量安全监管。落实水产品质量安全“一品一码”全程追溯管理，实施赋码监管,实现水产品质量安全“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”。通过全产业链发力，推动渔业绿色高质量发展，现已形成大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等具区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众奔小康的重要途径。打造“生态优” 创新增效绿色低碳发展贝藻立体生态养殖，宁德创新建立“海上社区”，探索渔业生产生活垃圾收集机制，实现产业发展和生态环境协调发展。发展生态养殖。积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务。起鱼收获。（蕉城区融媒体提供）建立“海上社区”。以“海上社区”为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能,不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。创新海漂垃圾清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，对海参养殖套袋和饵料袋等进行回收，实现垃圾统一收集转运上岸无害化处理。建设海上绿色养殖技术服务平台（渔医院）。针对渔病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的渔病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及渔病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。推动新能源应用试点。推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。同时，积极发展电动船舶，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，为今后发展电动渔业船舶奠定基础。通过实施系列改革举措，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观“颜值”更靓，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展，正全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，推动宁德从“海洋资源大市”阔步迈向“海洋经济强市”。来源：福建日报 单志强|朱子微


文章编号: 9520435a7d9227262efdd2e04a10099b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (请党放心,强国有我|“绚烂假期 学趣相伴”成果展示) 2022-08-24 北京物资学院会计学院   北京物资学院会计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY0ODkzNw==&mid=2247518377&idx=1&sn=428ed955d2904818be16d1a4108def91




“绚烂假期 学趣相伴”成果展示经过这段时间的作品征集、评选，暑期线上活动“绚烂假期 学趣相伴”活动已圆满结束，同学们向我们推荐了各种引人深思、催人奋进的优秀电影以及纪录片，下面让我们一起来欣赏一下吧~一等奖赵舒彤 221411057 《史前星球》有一种动物，在全世界几乎家喻户晓，所有人都能说出一两个它的种类，但是可以肯定的是所有人都没有真正见过它们，只能依靠科技或者文艺作品来窥见其真身。如此神秘究竟是什么动物呢？其实就是恐龙。而在此我想给大家尤其是喜欢恐龙的小伙伴推荐这部纪录片。                                                                --《史前星球》《史前星球》这部纪录片为了展现恐龙所生活的地球图景可谓是砸了血本。每一帧画面都能感受到影视科技的发展与资金的燃烧。纪录片中的恐龙做得栩栩如生，仿佛真的用相机记录下来一样，放大屏幕后，恐龙的皮肤，羽毛都仿佛真的一样。这是画面上的绝对优点。在剧情讲述上，这部片可以作为一个很好的点起对恐龙兴趣的开端之作。CELL 1PHOTO REEL 1ACELL 1本片对恐龙的生活与习性都做了基于考古研究与科学推理上的合理推测，在David爷爷的缓缓讲述下，每一只恐龙的生活习性与繁衍特点缓缓向我们呈现，可以极大勾起对恐龙本身具有一定爱好的人们的进一步兴趣。本片对于恐龙的习性整体上进行了一个表面上的概括，因此具有易懂，趣味性强的特点，但更深刻的研究还有待科学家们进一步的研究与发现。二等奖胡欣妍 1921420006 新版《人生七年》新版《人生七年》，采访对象是自2000年七岁开始，来自英国不同文化背景的孩子。节目组每隔七年，都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。世间最不可逆转的便是永恒流动的时间，以七年为一个时间节点，看着这些与我们同时代的孩子一步步的人生发展轨迹与自我思考。以人为镜，可以明得失。看到他人不同人生节点选择带来的差异，也会重新审视自己的选择。主动的选择出于各种原因可能大相径庭，而那些被动的选择往往如出一辙，被这个时代裹挟在其中的所做的决定，或许是世界上另一个我正在经历的人生。观察不同人半生的轨迹并探寻背后的成因，或许对迷茫中的人有所帮助，但请谨记人生没有最优解，可能永远在路上。二等奖蔡炎霞 1921420001《史前星球》纪录片在看过环影公司出品的最后一部侏罗纪系列电影后，看到网上对与侏罗纪世界的形象设计饱受争议并有人说如果喜欢恐龙可以去看看最新拍摄的纪录片《史前星球》，由此我满怀期待地观看了这部纪录片。CELL 1PHOTO REEL 1ACELL 1首先，史前星球是由执行制片人乔恩·费儒导演，BBC Studio自然历史部门制作，制作时长总共花费超过三年半。不仅有摄像机和替身模型，制作团队还配备了用于环境建模的激光探测与测距扫描仪，以及用于测量光线的高动态范围成像设备，这让工作人员在添加CG恐龙时，能在三维空间中再现自然环境和照明。值得注意的是，。从冰岛到纳米比亚，团队跑遍世界各地，寻找与6600万年前世界非常相似的背景，困难重重。本片并非纯CG血统，片中的诸多背景环境，均是团队派人从真实世界拍摄而来。拍摄团队不仅要考虑摄像机位置，以便后期同CG恐龙融合，还要随时应对诸如毒蛇、狮子等生物的威胁，更要应对疫情封锁管控带来的影响……这些都是《史前星球》制作周期如此漫长的原因之一。在设计恐龙时，视效团队基于从化石上扫描的骨架，添加肌肉和皮肤；而恐龙的外观、运动和行为受到了来自古生物学、当代生物学及其他科学学科的启发。当化石不足以解决问题时，团队还使用了一种被称为的技术。根据家谱中相关动物、或者具有类似生活方式的非相关动物特征，来推断未知的恐龙特性——比如它们的发声，又或是社会习性。“系统发育环套法”在整个科学顾问团队里，并不只有恐龙学家，还有动物学、植物学、科学插画等领域的专家。这让以恐龙为主角的《史前星球》，呈现出的是一个完整的生态环境。《史前星球》采用了最新的古生物研究科学，有些足以颠覆人们常规地的对于曾经这位地球霸主的认知，十分精彩。三等奖郑冬玉 2121720024 电影推荐《血钻》上映时间2006-12-08片长143分钟这是一部关于恐怖战争、亲情、友情和利益冲突的绝佳影片。在非洲塞拉利昂的内战纷乱中，渔民索罗门与妻儿被恐怖联军拆散，妻子进了难民营，儿子迪亚被抓去当童子军，索罗门自己被强制抓去一家钻石矿产工作。意外之中，索罗门打捞到一颗稀有的粉钻，冒着枪毙的风险把它藏了起来，后来，小李子饰演的一个非法走私武器和钻石的贩子意外得知此事后，决定和索罗门进行交易，他帮索罗门找到妻儿，索罗门帮他找到粉钻，因为这可以让他脱离暴力腐败的罪恶圈。在帮索罗门找妻儿的过程中，小李子遇见了一个非常有正义感的女战地记者，两人惺惺相惜；索罗门也找到了儿子，虽然儿子已经被恐怖军洗脑，但好在儿子天性存良，在索罗门的感化下渐渐回归正常。影片的最后，他们拿到了粉钻，但小李子在生命的最后关头，选择将这颗粉钻还给索罗门，并将非洲的非法钻石交易链信息透露给那位女战地记者，使血钻的来历大白天下。纪录片推荐《众神之地》上线时间2022-07-11集数 4集这是B站独播的一部纪录片，就像有网友说的，它堪比BBC，每一帧都可以作为锁屏壁纸。它有四集，分别介绍雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎，在讲述这些旗舰物种面临的现状的过程中，也连带着讲述一些人的故事，引发对人与动物、自然如何和谐共生的思考。三等奖何一平 2021420062 《误杀2》 《误杀2》这部电影讲诉的是一位父亲为了取回本该属于自己儿子的心脏，“绑架”了一所医院里的人来与警察谈判。在电影中，这位父亲一直强调“我只想取回我儿子的心脏”。这部电影让我看到了父爱的伟大，“林日朗”为了自己的孩子，最后以命换命，用自己的心脏去救儿子。还有电影中的“母亲”，女性本弱，为母则刚。感动我的是电影，更是电影中父母对孩子的爱。三等奖李天乐 2021490004 《辛德勒的名单》 辛德勒的名单讲述了一名身在波兰的德国人奥斯卡·辛德勒，在二战时雇用了1100多名犹太人在他的工厂工作，帮助他们逃过被屠杀的劫数。这部影片的内容我不必多说，希望每一个想要了解二战的人都应该观看这部影片，明白当时犹太人的迫难，了解辛德勒的伟大。这部影片虽然全程缺失彩色，但依旧不影响它的表现力。END供稿|宣传部封面|影像与图文设计部 尹冀川排版|网络媒体部 廖思敏会计学院活动Historical articles会计学院第二届团委学生会学生干部面试会顺利召开及结果公示会计学院2022届毕业生喜报|“研”途有梦终得硕果会院学子热议习总书记在北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会上的讲话世界那么多人，多幸运，有个你们识别二维码关注了解更多


文章编号: 2454647e20b7612ae9e1b402c138468a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (满天星夏令营 | 让星光快乐闪烁!) 2022-08-24 广东职院外语外贸学院   广东职院外语外贸学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE4MDg3Nw==&mid=2247516252&idx=1&sn=8d1621665b4c7429c3738747f652d64b




满天星 ❤ 夏令营COUNTDOWN 3夏天的日子一连串烧下去，又给甜甜的笑容连了起来。你们的笑容就像西瓜最甜的那一口；你们的奉献就像夏日那一缕清风；这个夏天，愿你们不负所期，勇往直前！CLASS  1以红旗之名扬爱国之情欣逢盛世当不负盛世生在红旗下 长在春风里"你知道五星红旗的五颗星星代表什么嘛？"·大五角星    代表中国共产党·四颗小星星    代表四种阶级工人、农民、小资产阶级和民族阶级让我们一起来看看同学们画笔下的红旗吧~- 左右滑动查看更多 -CLASS  2各地的美食煎、炒、炸、爆......哪种食物的烹饪方式最得你心？举起你们的手，向家玲老师介绍家乡的特色菜高明的濑粉、河南的灌汤包、山西刀削面......美食材料挑挑挑制作一道糖醋排骨需要什么材料，你记得住吗？CLASS 3海洋世界大科普    以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，用唯美鲜活的影像、情感化和故事化的叙事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。你见过中华白海豚吗？现在就让冰茵老师带我们走进小白海豚生活的蔚蓝世界往下看小老师们带来的精彩小课堂吧~ 04我是情绪的管理师 喜怒哀乐“喜怒哀乐的情绪你了解多少？”你能正确认识每一种情绪吗？该如何正确表达自己的情绪？该如何合理发泄自己的情绪?走进小老师的课堂，为同学们解答一二 05夏季用电安全“一不小心发生触电，我们该怎么办？”“发生火灾我们应该如何处理？”    小老师通过介绍向同学们科普安全用电常识，在课堂上细心为同学们解答科普用电安全。切记不要超负荷用电、定期检查电气线路、正确放置电器、小心接触带电设备、科学应对雷电天气。你学会了吗 06安全防溺水“小扇引微凉，悠悠夏日长”夏日驱走了春的最后一丝微凉，夏季的闷热逐渐攀上人们的心头。每当这时，便频频发生溺水事件。水中都是镜中花，水中月，清爽只是一瞬间，而同学们总是因为贪图那一时的爽快，丢掉了珍贵的生命。因此，我们应该谨记课堂上小老师的小知识“玩水失足千古横，莫做镜花水月人”.快乐一瞬间太阳出来之前，我们一直散发自己的光芒，满天星光伴你前行！—   END   —关/注/我/了/解/更/多/新/鲜/事图文来源：外语外贸学院青年传媒中心图文编辑：郑思琳视频编辑：杜家玲、周冰茵值班编辑：沈洁莹责任编辑：苏建宏


文章编号: 785eebf419b0f3a6d5a78344c8dfc3ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (多彩暑假|(一)“老少颂党恩·喜迎二十大——雪山下的公园城市·烟火里的幸福成都”) 2022-08-24 成都市新都区西航小学校   成都市新都区西航小学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTc2MjQwNg==&mid=2247509326&idx=1&sn=29025c2c0575c2109df80d7109d1bdab




多彩暑假（一）为全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。为让学生的暑假过得更加丰富多彩，西航小学结合学生实际，特以“多彩暑假”为主题开展了系列德育活动。让我们一起来看看小朋友们以“老少颂党恩·喜迎二十大--雪山下的公园城市·烟火里的幸福成都”为主题的活动成果吧！（一）美术作品     李岳茹   杨涵涵                罗意佳                田子娇                 唐星语                 刘宇哲                刘芮汐                陈小愉             伍妙涵                 尹锦艺               李佳宣                 雷安琦             曾宇辰               曾映杰（二）毛笔书法 唐星语刘芮汐（三）硬笔书法 卿雨晴邹欣悦印杨雪李婉仪陈小愉吴陈金高铖菲刘芮汐（四）文学作品 向上滑动阅读正文美丽的成都李佳萱蓉城，雪山下的城市。淌徉着千年蜀地文化，过去多少莺啼燕舞，翠柳飘絮。如今在党的领导下，百姓安居乐业，人民生活幸福安康。         我读过一本王宏甲先生写的《走向乡村振兴》手指翻阅着干净纸张，我认真地看着书中所写。广阔的天底下，乡村与振兴，因为党，紧紧相连一起。     “全心全意为人民服务”在辽阔的中国大地上演绎得淋漓尽致，也必将在中国振兴的路上得以诠释。无论是在那，他们都有一个名字——“中国共产党”。 早晨醒来，一拉开窗帘 ，一缕阳光映照在脸上就像一只手抚摸着我的脸庞，十分温暖。走到楼下，去散步，在公园一样的中庭里，老人坐在椅子上晒着太阳，老奶奶摆着龙门阵，年轻人在锻炼身体，学生拿着书本，在亭子里背诵记忆，小朋友们追逐打闹，做着游戏。这种惬意和美好，是因为共产党，才有今天的幸福的生活。因为有党，才有成都的美好，才使我们的生活安居乐业。一栋栋高楼插入云霄，一辆辆汽车川流不息的穿梭于宽敞的柏油路。一座座公园覆盖着成都的每一个角落。成都有美好的生活、美丽的风景、美味的食物......这一切，都是在共产党的领导下，老百姓才过上的幸福的生活。     小蜗牛奇遇记刘芮汐 明天就开运动会了，可小蜗牛闷闷不乐。   晚上，小蜗牛说：“如果我跑得非常快，就可以参加运动会了。”说完，就闭上眼睛睡觉了。天上的小精灵听到了小蜗牛的话，挥了挥魔法棒，奇妙的事情发生了。第二天，小蜗牛从睡梦中醒来，感觉到身上有些不对劲。走了两步，发现自己走得很快，它想：“我终于可以参加运动会了！”于是，小蜗牛赶紧来到运动会，报名参加了跑步比赛。跑步比赛的时间到了，起点上，有小白兔、袋鼠、小狗、小猫和小蜗牛，小蜗牛旁边的小狗看见了它，说：“小蜗牛，你怎么来了？跑步是你的弱点啊。”小蜗牛不理小狗，准备好跑步姿势。台下的观众有的在喊小白兔加油，有的在喊袋鼠加油，有的在喊小狗加油，还有的在喊小猫加油，就是没有喊小蜗牛加油的。这时，比赛开始了，小蜗牛从起点冲了出去，过了一会儿，小蜗牛还是一直遥遥领先，把其他小动物都甩在了后面，这时，观众们改变了台词，一起喊：——小蜗牛加油！小蜗牛加油！小蜗牛听到了加油声，跑得更快了。不一会儿，就跑到了终点。发奖的时候，小蜗牛成了第一名，得到了一个大大的奖杯，它开心地笑了。后来，小蜗牛成了一位送信的小动物，只要一拿到信，它就会很快送到。就算有千里路，也会很快送到。别的小动物需要一个小时送到的，小蜗牛半个小时就送到了。从此，小蜗牛成了跑得最快的小动物。向上滑动阅读正文大熊猫孙恺睿    大熊猫是哺乳动物，是稀少的动物，所以它是我们中国的国宝，它分布在四川，陕西和甘肃等地。因为大熊猫的外表十分可爱，人们都非常喜欢它。    大熊猫身上有两种颜色的毛发，一部分是黑色的，一部分是白色，大部分都是白色只有四肢和耳朵是黑色，眼睛好像戴了一副墨镜，憨厚温顺的模样让人看了目不转睛。    大熊猫最喜欢吃嫩竹子竹笋，有时也吃其他植物或少量的肉，它的食量惊人，就像一个大胃王。但也是因为它喜欢吃竹子，听说它的粪便不是臭的，是竹子气味，但是这是不是真的恐怕只有饲养员才知道。    大熊猫喜欢趴着睡觉，有时爬一爬树，有时在小河等有水的地方洗一洗澡，还有和伙伴们嬉戏，还喜欢在平坦的地面上悠闲散步，有时抬头望人们，有时却低着头好像在寻找什么，高兴的时候就在地上翻筋斗，像个大皮球似的在地上滚动。    大熊猫非常稀少，让我们一起来保护憨憨的大熊猫吧！新时代唐星语 时代像是一条奔流不息的长长的小溪，而人们像小溪中的小帆船，随着小溪顺流而行。我们生活中的一山一水，一草一木都会随着时代的变化而发生改变，新时代正向我们走来。自从党的十八大提出了“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善”的社会主义核心价值观，我们身边时时会出现温馨、暖人的一幕。有一次，我和妈妈乘地铁，进站时，我看到一位坐着自动轮椅的老爷爷也来乘地铁。大家见到后都纷纷为他让道，帮忙推老爷爷上地铁，老爷爷连声对大家说谢谢。到了下一站地铁的门开了，车身微微地向旁边倾斜，人流集中在车门旁。不好!眼看老爷爷的轮椅不断地住车门旁边滑，我正要起身的刹那间，有一位年轻帅气的叔叔眼疾手快一个健步上前扶稳了轮椅。太险了！大家纷纷表扬叔叔，说多亏了他，小伙子真不错。老爷爷回过神来也在谢谢那位叔叔。只见那位叔叔不好意思地挠了挠后脑勺，微微一笑。我站在一旁静静地看着这文明、友善、和谐的一幅画面，心着不禁涌起了一丝自豪之情，我庆幸出生在中国，出生在中国的这个新时代。我们伟大的祖国在这个新时代中创造了许多奇迹：支付的便捷，智能手机的普及，动车地铁的高速行驶，图书馆、森林广场等市政的建设……这些都给大家的生活带来了许多的便捷。随着精神和物质的丰富，人们的生活质量提高了，人与人之间的相处也越来越友好，四处洋溢着时代的新气息。作为新时代的接班人，我们要从小立志好好学习，长大后把中国的新时代建设得更好美好。向上滑动阅读正文未来的地球 吴陈金昨天晚上我做了个梦，梦见我到了外太空中。我好奇地环望了一周，太空可真是太美了。有的星球五彩缤纷、绚丽夺目，有的星球像坑坑洼洼的小山坡，还有的星球像蓝色的星河。我正在欣赏眼前的美景时，一个星球引起我的注意，它不像别的星球那样光彩夺目，反而显得特别陈旧。我很好奇，便飞到了那个星球上去，定睛一看，原来是地球啊！我看见了人们不断地砍伐树木，猎杀动物。我心想：要是一直这样下去，地球就会受到伤害，我再也看不见五颜六色的花朵了，再也看不到郁郁葱葱的森林了，再也看不见活蹦乱跳的小动物了。正在伤感之时，转头一看，以前清澈的河流已变得到处都是垃圾，人们还在不断地向河坝上扔垃圾。看到这里，我心里觉得十分不舒服，真想飞下去跟他们理论。突然，一阵雷声把我从睡梦中“叫”醒了。我很纳闷，不知道为什么人们要这样做？这样做了地球不会“报复”我们吗？地球“生气”了可是很可怕的。于是我决定做一个小小劝导员，劝导人们保护森林，保护环境，保护动物。这样地球才会变得更美好，我们也会更幸福。钦州的白海豚石宇浩  世界如此之大，中国海洋的面积十分辽阔，我观看了中央十台播出的《跟着书本去旅行》， 感受到中国海洋的物产是多么丰富，也了解到了钦州白海豚的故事。白海豚也叫“中华白海豚”，主要生活在钦州附近的海洋里，当地的渔民称为“白忌”或“海猪”，它有着鲸鱼一样的尾巴，人一样的大脑，鲨鱼一样的鳍，可它没有鲨鱼那么凶猛。刚出生的白海豚颜色是黑色的，体重大概10公斤，身上还有很多褶皱。由于海豚属于哺乳动物，白海豚妈妈会把刚出生的小海豚抛出海面帮助它呼吸，时间为十五分钟左右，后面小海豚就可以自己游泳了。灰色的海豚为青年时期的白海豚，白色的海豚才为成年的白海豚。白海豚的数量比较稀少，它有着“海上大熊猫”的称号。但是近年来得到人类的重视和保护，它的数量也渐渐在增加，据统计从2004年到2011年数量从98只增加到了176只左右。白海豚很善良，如果人在海里遇到了危险，它就会去救。有位小男孩每天下午放学都要到这片海洋里游泳，有一天他照常来到海边去游泳，可等他准备上岸回家，突然怎么都游不上去，他拼命地挣扎，眼看他马上就要被海水吞没，突然有两只海豚出现救了他。目前他现在是一位教授了，这位教授说，当时他非常感动，他预测那两只白海豚两岁左右。在记录片里有这样一个镜头——在钦州的海边有一位老爷爷正在织网，一个孩子问：“您在捕鱼的时候有海豚跟您抢食物吗？”爷爷说：“会呀！白海豚会抢鱼吃，白海豚捕鱼的地方就在三娘湾，听别人说这里以后要建一个工厂。”我希望白海豚越来越多，人类不要破坏它们的家园，给它们一个安全，温馨的家园。   向上滑动阅读正文我的家乡变化高铖菲从前，有这样一个地方，那里道路高低不平，交通不便，通讯不畅，河水浑浊发黑，垃圾随处可见，到处又脏又臭，苍蝇满天飞。由于树木稀少，鸟儿也很少……据爷爷奶奶说，以前国家教育、经济等各方面都很落后，那是因为国家穷，国家穷了，我们的小家也穷，吃不饱饭、穿不上新衣服是常有的事。现在我们国家经过几代人的努力奋斗、辛勤劳动越来越富强了，我们的小家也越来越富裕了。如今，我的家乡发生了翻天覆地的变化。交通四通八达，大家出门都能坐上公共交通工具到自己想去的任何地方；每家每户都能用上电子产品，通过互联网宣传我的家乡，电商平台将家乡的特色农副产品销售到很远的地方，甚至国外，乡亲们的经济条件也越来越好。家乡的环境也越来越美了。河水清澈见底，鱼儿在河里自由嬉戏；垃圾先是分类扔，再经过处理，部分垃圾可回收利用，变废为宝，几乎看不见苍蝇了；道路两旁都种上了梧桐树，还修建了许多街心公园、森林广场等，到处生机盎然，就连鸟儿也多了不少。家乡的人也变了，他们开始懂得了爱护生活环境，不再乱扔垃圾。很多人还在自家养上了花草来欣赏和净化空气。在每年的3月12日植树节这天，也带来家人到郊外种上小树。家乡每时每刻都在变化，我一定要好好学习，继承先辈们吃苦耐劳的精神，把未来的家乡变得更美丽。我的珍贵礼物 黄天浩在很多同学的眼中，礼物就是玩的、吃的，而在我的眼中，老师对我们的关心和爱护就是最珍贵的礼物。有一次，我和同学在操场上玩，我们玩得正高兴，这时一个高年级的同学向我冲了过来，一下子把我撞飞了。我摔倒在地上，感觉浑身都痛，半天都爬不起来，还是旁边的同学把我扶了起来。他们七手八脚把我扶到了班主任王老师的跟前，王老师一边着急地问：“你哪里受伤了？伤得严不严重？”一边打量着我。听到了老师对我关心的话语，看到老师担心的神情，我的鼻子一酸哭了起来。王老师更着急了，马上拉着我，在我身上到处看。当她看到我的胳膊肘和膝盖处破了皮，马上给为我的伤口消毒，又不停地问我手能不能抬起来，能走路吗？走起来什么感觉？哪里痛？我还在哭，只能用点着或者摇头来回答。同学们一定都以为我是因为痛或者委屈而一直哭吧？不是的。我是因为王老师对我的关心和爱护感动得哭了。或许你们也会觉得我是一个矫情的人吧？你们错了。上次做饭时，我不小心把手切破了，流了那么多的血，都没有哭。你们一定会很好奇，我为什么会哭得这么厉害吧？因为我的父母长期在外面打工，我和奶奶住在一起，奶奶也要工作，所以我一直是一个比较独立的人，什么事都自己做。当我看到王老师那关切、焦急的眼神时，我仿佛看到了我的妈妈，我小时候摔着时，妈妈也是这种眼神。还有平时王老师工作那么忙，除了给我们上课，就是坐在办公室前改作业或者在为给我们上课做准备，有时候一边忙一边处理我们层出不穷的“突发事件”。繁忙的她还那么有耐心地来关心我，给我处理伤口，怎能让我不感动？王老师无微不至的关怀和爱护，对于我来说，这个礼物比什么都珍贵。向上滑动阅读正文喜迎二十大，奋进新征程兰亚茜 “少年强，则国强，少年独立，则国独立”。国家的强盛少不了一代又一代的付出，但作为青少年，我们应该勇担重任。我们生在国旗下，长在春风里，目光所至，皆为华夏，五星红旗皆为信仰。2020年初新冠爆发，国家号召居家隔离，但同时钟南山院长却逆风而行奔赴武汉，踏上征途。与此同时，各省派出医疗队员和物资支援武汉，永远要相信“中国速度”“中国力量”“一方有难，八方支援” 新世纪不知不觉已经走过20年，中国已经全面建成小康社会，我们的社会已经实现了全面脱贫。面对新冠疫情震惊全球，中国是唯一的一个既实现了动态清零又控制疫情的国家。书本开啔了人类智慧的大门，看了中华人民共和国勋章和国家荣誉称号颁授仪式，这使我也认识了许多科学家，有我国人造卫星技术和深空探测技术的开创者之一孙家栋爷爷,杂交水稻之父袁隆平爷爷, 诺贝尔奖获得者屠呦呦奶奶。他们都是在各自的专业领域取得非凡成就的人，都是摘下了各自科学领域那颗明珠的人。那时，我对祖国的爱是懵懂的,稚嫩的。8岁的我，喜欢学校每天响起的国歌，每当这时，我挺起胸膛，举起右手，行着庄严的礼队;喜欢朗诵课上，伴着悠扬的琴声，诵读着《三字经》唐诗宋词，品味历史的醇厚;喜欢在手工课上，剪出一颗颗五角星，全神贯注地把它们贴在小红旗上，心中有种说不出的自豪感。少年强则国强。虽然我还小，还不能为祖国做些什么，但我相信只要时刻怀揣一颗爱国心，努力学习不断充实自己，将来一定可以为建设祖国贡献力量。妈妈告诉我：“爱国是中华民族的光荣传统”我喜欢听一些抗战故事，从中知道了新中国成立是无数革命先辈用鲜血和生命换来的，也是因为无数中华儿女的无私奉献，我们的祖国才取得了令世界刮目相看的伟大成就。原来每天坚持学习，多看书，按时作息，比起红军长征,比起新冠肺炎疫情期间昼夜坚守的医护工作者来说，我竟如此幸福。我每天都在努力进步，微而不弱，像一个小小的光斑，等待着发光，为心中的那一抹红色砥砺前行！我们要时刻把祖国的一切放在心中，为了我们国家的富强，从现在开始努力学习吧！ 祖国在我心中曾新龙今年，注定是不平凡的一年。因为今年党要召开第二十次代表大会，党的二十大是我们党进入全面建设会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要时刻召开的一次代表大会，是党和国家政治生活中的一件大事。中国经历了几千年的风风雨雨，以前我国非常贫穷落后，曾有老百姓没有吃没有穿，过着水生火热的生活。在中国共产党的坚强领导下，经过一百年的艰苦奋斗的历程，取得了脱贫攻战的伟大胜利，老百姓过上了安居乐业的生活。2020年一场灾难降临在全世界，新冠疫情大爆发。在党和国家坚持为人民服务的宗旨，迅速、果断地做出了对策，很快地控制住了疫情。保护了人民的生命和财产安全，让我认识到了没有共产党就没有新中国。我们作为新时代的少年，也享受到了国家好的福利待遇。听爸爸妈妈说以前他们的学校非常简陋，老师是用粉笔在黑板上教学，操场是泥土操场，风一吹经常扬起灰尘，一下雨，鞋子上就沾满了泥泞。现在我们的学校是漂亮的楼房，有宽敞明亮的教室，还有多媒体教学，还有专门的电脑室和阅览室供我们学习。我还去电脑室编程，获得了区二等奖。我作为一名外地学生，随着务工的父母进城，也享受到了本地学生同等的待遇，享受到了好的学习资源。在学校里，老师还让我参加了“小飞机，大梦想”的科学实践活动，那次活动是由成发集团的工程师为我们讲解飞机的结构，我感受到了无数科学家们辛辛苦苦的研发工作，使我国在航天事业发展得非常快，从探月工程到空间站的建设，从宇船航员太空行走，到祝融号探测器在火星表面行走。同时也让我了解到了我国国产航天发动机方面存在不足的地方。我国必须要在航天科技技、军事方面非常强大，才不会受外国列强的欺负。我国历史上就发生过这样的惨痛事件。八国联军火烧圆明园，第二次世界大战日本的侵华战争，这些都给我国人民带来了非常大的灾难。少年强则国家强，我决心努力学习，立志成为一名研发航天发动机的科学家。将在研发出国产的推力大、载重量大、环保的、安全的、先进的发动机上为我国的航天事业做出应有的贡献。前不久，我国国产第三艘航母福建舰正式下水入列，它将是送给“二十大”的一份重大贺礼。预祝“二十大”能胜利召开，取得圆满的成功。祖国永远在我心中！ 评语：小作者从身边事谈起，结合自己的见闻抒发了对祖国的热爱以及希望为祖国贡献自己的力量，我们能够真切的感受到祖国在小作者的心中。（五）摄影作品 陈小愉肖美萱余培雯吴陈金                                      唐星语     西航小学少先队充分发挥活动育人的重要作用，引导了青少年不断体验学习成长，激发队员们的自主能动性，促进他们“德智体美劳”的全面发展，也记录了他们探索成都山水人城和谐相融的新实践。编辑：周蕊莎审定：庄帮云文明自信担当自强


文章编号: d8a0d5879acc8197efaf122849a67b0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (关注西江科考|《人民日报》发表时评:不断提升生物多样性保护水平) 2022-08-24 珠科院科技   珠科院科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTM3MTA3NQ==&mid=2247494094&idx=1&sn=8b4aa76b090705825d713ca0a69aaa6f




全文如下不断提升生物多样性保护水平王 浩推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。西江流域河口区中华白海豚我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。来源：《人民日报》（ 2022年08月24日  第05版）


文章编号: cf3488459b90a2e9ad707723deb1ecb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (韩语——齿鲸的种类) 2022-08-24 汉知语言培训   汉知语言培训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA2NzIwNQ==&mid=2651589876&idx=1&sn=0a6f3070cc1c5aa719ecdda156c05ac2




不知道大家最近有没有看韩剧《奇怪律师禹英雨》，强烈安利大家看。今天分享禹英雨最喜欢的鲸鱼，以及韩语的表达。小编不才，没能认清每一种鲸鱼，如果图片有放错的或者有补充的，欢迎评论区留言，感谢大家都支持。鲸鱼大致可分为齿鲸和须鲸两大类。이빨고래 齿鲸[ Odontoceti , 齿鲸类 ]이빨고래류라고도 한다.  也被称为齿鲸类。고래수염이 없는 고래나 돌고래를 말하며, 고래류의 90％ 정도가 이빨고래아목에 속한다. 是指没有鲸须的鲸鱼或海豚,鲸鱼类的90%左右属于齿鲸亚目。 일생 동안 이빨을 가지고 있으며, 비도(鼻道)는 인후부에는 2개 있지만 외부와 통하는 개구부(开口部), 즉 콧구멍은 1개밖에 없다. 一生都有牙齿,鼻道在咽喉部有2个,但与外部相通的开口,即鼻孔只有1个。일반적으로 주둥이, 특히 아래턱이 가늘고 길며, 혀는 크지 않다. 두골의 윗면, 특히 상악골과 간악골(间颚骨)은 위쪽으로 향하여 오목한 모양을 하고 있다. 一般来说,嘴,特别是下颌细长,舌头不大。头骨的上面,特别是上颌骨和间颌骨向上呈凹状。망치고래  巨齿槌鲸 （学名：Berardius bairdii ） 흰고래  白鲸 （学名：Delphinapterus leucas） 향고래（향유고래）抹香鲸 （学名：Physeter macrocephalus ） 범고래 虎鲸（学名：Orcinus orca） 일각돌고래 （일각고래）一角鲸（学名：Monodon monoceros） 突出来的“一角”是长牙哦。 돌고래 海豚（学名：Delphinidae） 큰돌고래（태평양돌고래） 宽吻海豚（学名：Tursiops truncatus）又叫尖嘴海豚，胆鼻海豚 양쯔강돌고래 白暨豚 (学名:Lipotes vexillifer，英文名:Yangtze River Dolphin) 중국흰돌고래 中华白海豚（学名:Sousa chinensis） 헥터돌고래 海氏矮海豚（学名：Cephalorhynchus heavisidii）


文章编号: 72dd49d09a0375e0789793771dd0d561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (守护碧海蓝天的“宁德答卷”——我市全力推进渔业产业绿色高质量发展之二) 2022-08-24 东侨新视界   东侨新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTA5NjA1NQ==&mid=2653437702&idx=4&sn=b044892fb6597730bfc0195978f235bc




奋进新征程建功新时代非凡十年守护碧海蓝天的“宁德答卷”8月19日，在三都澳白基湾海域，市城投海蓝公司的人工作业船和机械打捞船忙着打捞海漂垃圾。为巩固清海成果，我市组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。这是我市全力推进海上养殖综合整治的重要举措之一。2018年，我市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿 李荣斌 摄立足“全面清”我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但是，长期粗放的养殖方式，导致海洋环境日益恶化，进而反噬海上养殖，形成恶性循环，海上养殖综合整治刻不容缓。“在整治和转型升级过程中，我市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，让‘海上田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局相关负责人说。“全面清”清什么？“以大黄鱼养殖为例，大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，一旦遭遇台风，海面上就会漂浮大量的垃圾。此外，养殖设施低端，并存在超规养殖、乱占航道、过度用海等问题。这是我们需要清的。”市海洋与渔业局工作人员介绍。“清海”清出新常态。在霞浦县七星海域，通过下水环保型全塑胶深水大网箱、环保型小网箱等现代设备，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价较过去传统养殖提高三成多，华丽转身为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。两年时间，我市实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频现。经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。三都澳海上新型渔排 郑维伟 摄聚焦“规范养”违规养殖清出去，规范养殖引进来，合理合法又高效地解决沿海渔民发展空间的问题。我市制定颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区等功能区，让渔业养殖更加科学化、合理化。先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。在养殖设施方面，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱，海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。同时，通过创新举措，解决了转型升级中资金、标准、技术、风险等方面的难题，高效推进海上养殖综合整治工作。海洋生态持续优化，经济效益看得见。走进福安市下白石镇西南部的鲈门港区，远远看到岸边五颜六色的“地标建筑”——渔家小屋，便知来到了宁海村。蓝黄相间的现代渔排尽显海上养殖综合整治成果。如今，3个万亩海上养殖示范区已成为渔民牧海耕渔的“聚宝盆”，一幅“海上田园、多彩渔村”的和谐画面在此拉开。“以前用泡沫网箱养，水质越来越差，鱼也很容易生病，养什么都很难活，损失越来越大。”养殖户王君惜说，如今这片海域上再也看不到泡沫、木质的网箱和浮球，取而代之的是成片塑胶渔排。目前，宁海村共建成小网箱5000口、大网箱32口、管理房1座，用于养殖大黄鱼、真鲷鱼、鲈鱼、石斑鱼等，经济价值达2.3亿元。通过出租渔排，该村从“空壳村”逆袭成百万元村财产业村。位于三都澳白基湾的三都澳食品有限公司塑胶网箱养殖基地的光伏项目 李民雄 摄突出“长效管”近日，在福安市溪尾镇溪邳村，工作人员通过“智慧渔村”系统查看该村各个码头岸线和主要路口监控管理情况。同时，通过云广播宣传渔排改造政策，让村民随时随地熟悉政策。线上、线下齐发力，依托“智慧渔村”建设，溪尾镇组建岸上巡查队，落实常态化值班巡查制度，加大岸线巡查，重点巡查木材加工点和岸上新建木质渔排以及外来木质渔排的去向，防止木质渔排反弹回潮。做好清海“后半篇”文章，还要做好“长效管”的工作。我市在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。通过发证养殖、常态巡查、网格管理、智能管控等举措，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多。目前，我市以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足养殖、渔船、渔港监管，以及执法管理等业务需求。发力“双碳”大局，蓝色经济更显绿色成色。白基湾海域、七星海域等5个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为牧海耕田注入“智慧”力量。接下来，我市将积极推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。你可能还喜欢1.全方位推进高质量发展超越 为奋力谱写“宁德篇章”贡献更多东侨力量2.赞！国家发改委推介东侨两业融合经验！3.玩转山海 | 宁德首届文旅短视频邀请赛开始啦，万元大奖等你来拿！信息来源：闽东日报·新宁德客户端本期编审：苏晓洁  潘春潇 谢晨艳觉得不错，请点赞和“在看”↓↓↓


文章编号: 3b740b3429f17eb30719c556fee54c18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【学习教育】不断提升生物多样性保护水平) 2022-08-24 南昌市政工程开发集团   南昌市政工程开发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODY4MTgwOQ==&mid=2247510277&idx=2&sn=387a62fb98ae89a86b0df995f24374ae




推动生物多样性保护迈上新台阶要将这一理念融入生态文明建设全过程提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。来源：人民日报


文章编号: 8ec2fa1bc8b06b0547784d772a7f2c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (“十四五”渔业高质量发展推进会在我市召开) 2022-08-24 宁德人民广播电台   宁德人民广播电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247641403&idx=1&sn=6c5785b3b93e9d37d82ba84392428fbc




8月23日—24日，“十四五”渔业高质量发展推进会在我市召开。本次大会主题为“深入学习贯彻习近平总书记关于树立大食物观重要论述精神，研判渔业发展形势，分析查找短板，明确思路方向，部署产品稳产保供等工作，加快推进‘十四五’渔业高质量发展”。会上，福建、浙江、山东、湖北、广东、广西、四川分别以“以高质量发展推动福海粮仓建设”“夯实渔业高质量发展底盘 推动渔区渔民共同富裕”“着力推动‘四个转变’  建设现代化海洋牧场”“打好‘十年禁渔’和渔业高质量发展组合拳”“夯实基础，抢抓机遇，全力推动渔业绿色高质量发展”“大力发展稻螺综合种养 助推螺蛳粉产业做大做强”“大力发展‘鱼米之乡’ 助推四川渔业高质量发展”为题作了交流发言。会上要求——“十四五”渔业渔政工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立大食物观，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，以深化渔业供给侧结构性改革为主线，坚持宜渔则渔，坚持数量和质量并重、生产和生态协调、发展和安全统筹，综合运用规划引领、政策扶持、科技支撑、改革创新等手段，巩固优化现有产能，挖掘空间和效率潜力，积极培育新模式新业态，形成同市场需求相适应、同资源环境承载力相匹配的渔业生产结构和区域布局，不断提高水产品稳产保供水平，全面提升渔业质量效益和竞争力。近年来，宁德市深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实农业农村部等十部委《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》要求，深入推进海上养殖综合整治、转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，给出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”，得到农业农村部等部委充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展的典型。通过近年来持续不断努力，三都澳近岸海域生态环境、自然景观得到了根本性改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，实现了产业发展高质量和生态环境高颜值。宁德将以本次会议为新契机，加快推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，重点实施“国鱼计划”，打造现代化渔业产业园区，为全国创造渔业高质量发展的“宁德样板”。会议期间，参会嘉宾分别前往福建三都澳食品有限公司养殖基地、福安下白石下歧村等地，考察调研海上养殖综合整治、海上社区、水产种苗科研繁育、连家船民上岸、乡村振兴等情况。文、图：本台记者张海莲 编辑：三妮审核：林微监审：柯婉萍点击下方视频号查看更多                免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: 17767f36e2f4d3707e4044586a88277a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (高校中的博物馆,你了解多少?) 2022-08-24 青少年学生法治教育服务平台   青少年学生法治教育服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzM1OTMxMA==&mid=2247541720&idx=3&sn=f0e1e4bd010ebee0170941ec5c758df6




来源于：教师法育通（←点击查看原文）穿越时空  与历史对话北京大学赛克勒考古与艺术博物馆博物馆现收藏有数万余件藏品。其中多为中国考古学各时期的典型标本，如周口店北京猿人石器，新石器时代不同考古学文化的代表性器物，商代甲骨文，山西曲村西周古墓葬出土的铜器、玉器等，还有陶器、钱币、封泥和民俗文物等。吉林大学考古与艺术博物馆博物馆目前藏品约计8000件，其中珍贵文物约500件。馆藏文物包括青铜器、瓷器、玉器、钱币、甲骨、玺印、佛像、书画等门类，以及左家山、西团山、田家坨子、汉书和白金宝等遗址出土的石器、骨器、陶器等考古发掘品。交流互鉴  与文化连接东北师范大学东北民族民俗博物馆博物馆里民族民俗类藏品40000余件，设有东北古代民族民俗、东北近现代民族民俗、东北代表性行业作坊三个基本陈列展区和若干专题展区。各展区采用实物、图表、文字、沙盘、场景复原等传统展出方式及电子模拟、影像合成等现代技术手段，展示了东北民族民俗事象及其最新研究成果。 北京中医药大学中医药博物馆博物馆分为“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种；“中药部”收藏各类中药标本2800多种，约5000余份。其中，《中药综合展厅》有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种及数百幅药用植物彩色照片。探索未知  与科学碰撞中国科学技术大学中国科学技术大学博物馆博物馆拥有实物、书画和图片等四个展厅，收藏有学校各历史时期的科研仪器、学术资料、丁肇中教授捐献的部分科研仪器、考古发掘成果和社会捐赠等藏品数千件套。上海海洋大学上海海洋大学博物馆博物馆原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”。馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件，有“海洋生物探秘”等3个基本展示。展品有一条体长18.4米长的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。来源：教育政务新媒体联盟成员单位等


文章编号: 685fbce6d0b8bfcc1ddbb6a227a6d65b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (抓获190人!钦州警方成功打掉一特大侵犯公民个人信息黑灰产犯罪团伙) 2022-08-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278687&idx=2&sn=3551df6476bb3c444e1ad527bd5c34a9




↑↑↑戳视频↑↑↑为深入推进夏季治安打击整治“百日行动”，坚决铲除电信网络诈骗滋生土壤，钦州警方紧紧围绕“捣窝点、摧网络、破大案”目标，扛旗争先，雷霆出击，对涉诈违法犯罪发起凌厉攻势。近日，钦州警方在市公安局党委的统一部署下，出动200多名警力，在重庆、湖南、山东、辽宁、深圳、钦州等地同时展开收网行动，一举打掉一个涉嫌侵犯公民个人信息的黑灰产犯罪团伙，共抓获涉案人员190人，查获大量被售卖的公民个人信息,缴获涉案电脑26台、手机203台，为“百日行动”再添新一轮丰硕战果。今年，钦北公安分局在工作中发现在辖区某公司存在涉嫌非法购买公民信息等违法行为。钦州警方迅速成立专案组展开侦查，通过市局刑侦等警种密切配合，深入开展数据分析、外围侦查、走访调查等一系列工作，初步掌握该团伙的组织架构、作案手法、人员身份等信息。经查，该公司通过网络黑灰产链，按照每条公民个人信息0.7元至7元不等的价格大量购买公民个人信息。在自治区公安厅的指导下，市局领导多次组织钦北分局、市局刑侦等部门召开专题研究会，部署统一收网行动。7月5日，市公安局党委委员、副局长施炯伟现场指挥作战，组织市局刑侦等多警种联合钦北公安分局开展统一收网，派出多个抓捕小组分赴重庆、湖南、山东、辽宁、深圳、钦州等地展开行动，当天共抓获涉案人员62人，查扣涉案电脑26台、缴获涉案手机一批。经深挖扩线，缜密侦查，抓捕组先后将128名涉案人员抓获，截止目前共抓获涉案人员190人。目前案件侦办工作正在进行中。警方提示:针对个人信息保护，《中华人民共和国网络安全法》明确规定，任何个人和组织不得出售或者非法向他人提供个人信息。根据《中华人民共和国刑法》第二百五十三条规定：违反国家有关规定，向他人出售或提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。来源丨钦州警方编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 2317c4edc7a17c3d1b95d4f498d708f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (「马鞍」迫近今晚狂风+骤雨+雷暴) 2022-08-24 香港文汇网   香港文汇网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2MzQwMA==&mid=2659202713&idx=1&sn=45490f15d7330b049f47376c53758057




热热热热热+1热+1热+1这两天，香港气温又重上30多度高温上水及打鼓岭昨天一度录得高达37℃今日酷热预警亦持续生效！酷热天气下，不少市民持小风扇出门或食雪糕消暑↑（香港文汇报记者摄）而这波如吹「空调外机」般的高温天气正是由热带气旋「马鞍」带来的（来就来吧，还带什么礼物呢）但随着「马鞍」的逼近本港高温天气将得到缓解今天中午12时40分，香港天文台发出三号强风信号现正生效「马鞍」未来走势如何？究竟会不会对香港造成严重影响？「马鞍」在哪上岸？马鞍会在今明两日大致移向广东西部沿岸。（香港天文台图片）目前，「马鞍」的中心最大风力为11级（30米/秒），预计将以每小时30公里左右的速度迫近广东西南部沿海，并逐渐增强。香港天文台预测，今晚11时「马鞍」将增强为台风级别，届时与本港约距离150公里。从中央气象台发布最新的未来36小时路径概率预测图看，「马鞍」的走向与之前的预测相比偏西。中央气象台发布最新的未来36小时路径概率预测图。预计「马鞍」将于25日早晨到上午在广东台山至吴川一带沿海登陆（30-35米/秒，11-12级，强热带风暴级或台风级）。按照现时预测路径，「马鞍」会于明早最接近香港，并可能在本港西南偏南约200公里范围内掠过，对本港构成相当威胁。对香港的威胁：不小在过去一两小时，香港风力有所增强，普遍吹强风，离岸及高地间中吹烈风。不少渔船今日下午已停靠铜锣湾避风塘。（香港中通社）随着「马鞍」的靠近，香港今晚会有狂风骤雨及雷暴，海上则有大浪及涌浪。天文台表示，考虑在下午7时25分或以前改发八号烈风或暴风信号。此次，「马鞍」预测在香港西面登陆，因为本港东面欠缺高山屏障，受到的风力不会显著减弱，东南风更会把海水推向岸边，造成风暴潮。而且，明天为农历七月廿八日，与初一相隔两天，正是接近天文大潮的日子，有可能加剧风暴潮。2017年，强台风「天鸽」袭港兼遇天文大潮，海水涌上将军澳海滨长廊。（资料图片）天文台警告，受风暴潮影响及时值天文涨潮，鲗鱼涌海水高度会在明日上午5时至9时期间上涨至海图基准面以上约3米。届时海水上涨可能会引致低洼地区出现水浸。全港26个较高风险的沿岸低洼或当风住宅地区↓↓来源：土地工程拓展署每逢台风来袭，东面临海的杏花邨总是首当其冲成为「灾区」。不过，这次杏花邨已提前做好防御。管理公司昨日陆续在杏花邨沿海各座安装挡水板，康文署今日亦安排在屋苑旁的政府公园装板。杏花邨居民称屋苑已装水闸，不担心打风时水浸。立法会议员梁熙昨日到杏花邨现场视察及到劏房跟进防风工作进度。（fb图片）「马鞍」的命名，与香港有关记忆力强的市民朋友可能会觉得「马鞍」似曾见过。没错，「马鞍」正是港产热带气旋名称，早前由香港天文台所提供，代表位于新界的马鞍山。「马鞍」这一名称先后使用过4次，分别为2004年、2011年、2016年以及今次。除了马鞍，凤凰、珊珊、白海豚、玲玲、榕树、万宜、鸳鸯、彩云，以及狮子山等9个热带气旋名称也是香港天文台提供的。风雨将至，防御指南请收好▶检查窗户，预防窗边渗水—检查窗架有没有变形、开窗关窗是否困难、窗铰是否有足够螺丝及拉钉，以及防水胶边有没有老化迹象。留意冷气机（尤其是窗口机），围边胶边有没有老化、有没有缝隙等，如有应立即修理。▶玻璃窗贴牛皮胶纸—有助减少玻璃碎裂时引致的损伤。可以较厚较韧的胶纸，以对角线交叉或米字形贴窗，最好贴到窗框之外，让玻璃中心有较佳支撑点。▶将易被风吹倒的物件绑紧或搬入室内—室外悬空装置和临时搭建物应绑紧，或安放至地面。居住在低洼地带的居民宜做好准备防水浸，例如清除堆积在渠道的树叶与垃圾。▶储备应急物资—如食物、水、药物、手电筒。▶电器拖板远离窗边—确保电器或拖板无沾湿才使用。▶关闭当风位冷气机—否则冷气机摩打或会损坏。▶打风时宜关房门—打风时宜关上房门。若果室内空气流动，室内气压未必可抵御台风。▶勿接近当风门窗—门窗玻璃已承受大风压力，如被物件撞击很易破裂。破裂门窗应在确定无危险的情况下修补。✦天文台呼吁市民留意最新天气消息，并尽早完成防风防水浸的措施。应对台风自如的香港市民早已做好准备。从昨天开始，不少市民赶赴超市「扫货」。货架上的蔬菜、鲜肉、鸡蛋、牛奶、泡面、面包等几乎被抢空。有网友调侃：「打风日常......」超市货架上的西蓝花几乎被抢空。香港文汇报记者摄市民赶赴超市囤货。香港文汇报记者摄超市货架上的面包亦被抢空，超市员工还来不及补货。香港文汇报记者摄部分办公楼及商家也提前完成防风措施，在玻璃窗户上贴满胶带↓↓办公楼的物业管理人员正在为窗户贴胶带，防止玻璃因强风引起碎裂。（法新社）香港山顶一家餐厅的窗户被贴上了胶带。（法新社）此外，本地菜农亦提前做好准备。新界本地农协会主席黄七娣表示，已呼吁农友提早将白菜、菜心、芥菜及通菜等收割，把节瓜、冬瓜、苦瓜及勒青瓜等摘下，并把瓜棚和网等设施收好。她预料暴风雨及水浸会令每亩田经济损失4万至5万元，总计料损失廿多万元，因此本地有机菜零售价稍后或会略为涨价，由每斤25元加价至30元。部份渡轮航线约下午6时后停航受「马鞍」影响，本港部分公共交通运营时间进行了调整。新渡轮表示，新渡轮横水渡航线尾班船须提早开出，横水渡最后开出的航班为梅窝开往长洲，开出时间为下午6时15分。富裕小轮网页截图富裕小轮宣布，中环至红磡航线，中环尾班船将于下午6时开出，红磡尾班船于下午5时40分开出。北角至观塘航线，北角尾班船于下午6时开出，观塘尾班船则于6时15分开出。至于屯门至大澳航线今早11时起停航。翠华船务亦宣布，来往马料水至塔门的渡轮服务将于下午停航。至于来往西贡黄石码头至塔门的渡轮服务，黄石码头尾班船于中午12时半开出，塔门码头尾班船已于11时45分开出。不过，来往香港仔至南丫岛北角村及榕树湾的航线，则会如常提供服务。为方便市民回家，港铁表示，港铁列车、轻铁和港铁巴士服务将会逐步加密至繁忙时间班次，各个主要车站亦会加派人手协助乘客。来源|香港天文台、大公报、点新闻、香港文汇网编辑|许宣白


文章编号: 2cbb09cc9f0db16eed48218f7da7d7b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (媲美BBC的国产纪录片《众神之地》治好了我的精神内耗) 2022-08-24 颐德府   颐德府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY3NjQzMw==&mid=2247497530&idx=1&sn=d25f3ab850a4c7a5ef0f2679d3c50d4a




《众神之地》并不是一部纯粹的动物纪录片，出现在其中的有大量的人。关于野牦牛，有藏族的信仰，白海豚则被视为妈祖的化身，亚洲象获得了庙里佛爷起的傣文名字，这些信仰串联起了神与动物，也回归到了名字——《众神之地 》。傣族传说认为，神象让天地太平，象是维持平衡的力量。这和野牦牛如出一辙，在藏族传说中，牦牛的脊背构成了如此广袤的山川。对几千年前的人类来说，他们的力量太过弱小，于是不得不依赖这些强大的生物。野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，它们或是拥有庞大的体型，或是拥有强大的力量，成为了信仰的寄托，就像开天辟地的盘古和和泥造人的女娲，动物是最早的神祇。牦牛昆仑的王者气概和深沉霸气的眼神，断角看到是熟人牧民后瞬间卸下了防备，熟练地翻网进去牧场，然而牧民和牦牛的矛盾还是存在。这几段故事中，亚洲象群的故事很令人动容。不管它们的身材多么伟岸高大，终究只是自然的一份子。它们为了寻找适合生存的土地，习惯了长途迁徙。因为亚洲象拥有超出人类的记忆，它们能记得二三十年前的事情，记得他们曾经走过的山川湖泊，所以在它们的脑海中早已形成了一张“大象地图” 。但不幸的是，从黄河流域搭配热带雨林，水电大坝和高速公路却阻断了象群祖祖辈辈迁徙的脚步，刻进脑海代代传承的地图，已经无法帮他们找到回家的路。《众神之地》不是纯粹的地理类动物类的纪录片，而是通过此地之上的「神兽」来讲这方宝地；因为除了孕化它的“众神之地”之外，还有生灵与人、古早的人与现代的人之间的交互，它通过动物与人，又在讲民族的前史、文化的源头。“每个经自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。”这是自然纪录片《众神之地》中的一句话。它讲述了雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象群和森林之王东北虎的故事，探讨人与自然和谐与共的相处之道。通过这个纪录片，不仅可以看到中国的自然之美，还可以看到动物们的细腻情感，同时也可以看到它们生存的无奈与艰难。《荒野上的轮回》——牦牛群跋涉在雪山原野，高原之下天地辽阔，万物生灵肆意生长奔腾，仿佛让人身处波澜壮阔的雪山荒野之中.....连配乐都恰到好处的烘托出悲壮的氛围，开头引入时梦回当年看宫崎骏的幽灵公主，故事渐入时完美融合藏族音乐，悠长灵动神秘深远。何为众神之地？大自然中的每一个物种，都有它们的一席之地，它们曾是文明的图腾，也是大自然中不可或缺的一部分。人类于它们生活在同一片天空之下，共存成为了人与它们之间最大的命题。只有找到和平共处之策，才能真正将这片众神之地绵延下去。这部纪录片非常适合您与孩子一起观看，为他们的暑假结尾点亮探索求知的星星之火~——往期精选——颐德府 | 孝昌买房 首选颐德府颐德府 | 我家就在公园里颐德府 | 沐浴书香·啔智未来·让孩子赢在起跑线颐德府 | 怎样选好户型？颐德府给你答案！颐德府 | 户型鉴赏颐德府 | 至关重要的首套房名额一定要把握！颐德府 | 我家就在公园里——华阳公园实拍颐德府 | 现场实拍：家门口就是名校！您点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: fe82adada126d96530deb140bd694023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (宁德:蓝色牧场奏响绿色发展“协奏曲”) 2022-08-24 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247541693&idx=4&sn=7c4c0829fe1208b53874d17abfaea518




霞浦县溪南镇七星渔排李荣斌 摄霞浦东海一号美不胜收。郑培銮 摄霞浦房车营地 朱世刚 摄开发三都澳，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。在这片海域上，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业成为当地沿海乡村振兴的重要支柱产业。去年，全市水产养殖产量突破100万吨，全产业链产值突破600亿元，渔民人均纯收入28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。处暑时节，“十四五”渔业高质量发展推介会在宁德召开，一曲经典的《蓝色牧场》再次在闽东儿女耳畔响起。“喊一声，喊一声你呀东吾洋，比草原还要丰美的水上牧场。那翡翠般的潮涌，是一片松软的土壤；那碧波下的播种，美得过田野穀浪。大海的收获令人陶醉，咸腥味的海风里有阵阵芬芳……”这动听的歌声，唱出了精气神，唱出了新希望。坚决打好海上养殖综合整治攻坚战，宁德生态愈发向好，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。在销声匿迹20多年后，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，就是最好的例证。聚焦“规范养”建立长效管护机制福安新型渔排上养殖的大黄鱼 吴庆堂 摄22日，霞浦县溪南镇七星海域，一口口深水网箱里，大黄鱼、鲈鱼、真鲷鱼等欢快畅游，争食养殖户撒下的饲料。“我将自家1万口木质泡沫小网箱改造成环保型大网箱，不仅海产品质量提高，还在海面形成一道亮丽的风景，吸引众多游客。”霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖说。这是宁德海上养殖综合整治的一个缩影。2018年以来，宁德践行“绿水青山就是金山银山”的生态文明建设理念，合理布局海水养殖、稳步推动养殖设施全面升级改造，累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区共升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩，促进海上养殖更新换代、提质增效。针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德从选型、制造、安装、锚固、挡流及质量管理、检测标准等方面编制技术体系，打造全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。同时，专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，对浮球、踏板及管材等开展监督抽查，切实保障塑胶养殖设施整体质量。搞养殖投入大，风险也大，渔排升级改造资金不足问题怎么办？宁德首创实施“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供有力的资金保障。前不久，霞浦县溪南镇青山村养殖户陆建东在宁德市农村生产要素流转融资平台上，申请贷款后不到两个小时，就收到了授信总额20万元的渔排养殖贷。针对塑胶设施防范台风问题，组织编印《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，逐户逐排指导养殖户做好塑胶渔排下水组装、锚固及挡流防浪设施安装，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，进一步分散养殖风险，有效解决养殖户的后顾之忧。通过科学规划布局、缩减养殖规模、升级养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，大黄鱼“白点病”等渔业病害明显减少，鱼类成活率提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量产值进一步提高。在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，宁德严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。依法用海，发证养殖。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进养殖区和限养区的水域滩涂养殖证发放到户，保障养殖者合法权益。打破长期以来村前海域“谁占有谁使用”的传统格局，强化群众“海域国有、依法管理、有偿用海、持证养殖”的法治观念，全市共计发放9646本海水水域滩涂养殖证，实现应发尽发和发放到户。为严控反弹，宁德探索常态巡查，沿海乡（镇）每周开展不少于3次巡查，确保辖区内的禁养区没有新增养殖，养殖区和限养区按规划布局、按范围养殖；沿海县（市、区）每日开展巡查，发现问题及时通报、及时清理；市海洋与渔业、海事、港口部门及海军部队每周轮流开展巡查，确保市、县、乡三级海上巡查密集开展、无缝对接，形成违规养殖“露头就打、下水即清”的高压态势。科技助力，智能管控。以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足全市养殖、渔船、渔港监管，海漂垃圾以及执法管理等业务需求。通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，因养殖用海引发的各类矛盾纠纷明显减少，渔区社会生产生活更加安定和谐。围绕“高质量”优化结构融合发展上图：起鱼收获。（蕉城区融媒体提供）下图：金盛水产员工在包装大黄鱼预制菜。阮传龙 摄大力实施“国鱼计划”，推动大黄鱼等海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全链条提升，优化三产结构，促进三产融合发展。23日，记者走进三都港海洋食品有限公司，只见干净整洁的车间里，全副武装的工人有条不紊地进行着“三去黄花鱼”的制作工序。另一边，在生产烤鳗的车间内，经过一系列工序，一只鳗鱼从新鲜变成美味可口的烤鳗，只需要两个小时。近年来，宁德市三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。“我们的生产线从2016年引进，主要是为了产品升级加工的迭代，做出更好的产品。现在主要是开发了很多加工的大黄鱼，因为今年预制菜的赛道比较火热，其实我们前十几年前就在做预制菜，它的消费渠道不一样，有的在低端，有的在中端，所以我们也是在不断地改进升级产品，进行迭代，今天所看到的，都是我们进行升级的产品。我们现在开发的宁德大黄鱼，要向福建圣农、湖北周黑鸭学习，要做到一鱼多吃，像鱼下巴，就做成剁椒鱼下巴，把鱼分解，生产出不同的产品，这样才能够更有效提升整条鱼的经济效益，促进整个产业的发展。”宁德市金盛水产有限公司常务副总经理、三都港海洋食品有限公司总经理尤信铃说。发展精深加工，宁德不遗余力，充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄花鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省地市前列。“我们大力加强渔业种质资源保护和开发，加大宁德特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家，全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。”宁德市主要领导表示。拓展销售市场。积极打造渔业品牌，通过举办大黄鱼文化节和鲈鱼文化节、海参论坛等渔业节庆活动，扩大宁德水产品在全国的知名度和影响力，近年来，宁德先后荣获“中国大黄鱼之都”“中国大黄鱼之乡”“中国海带之乡”“中国紫菜之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国南方海参之乡”等称号。同时，积极发展水产品电子商务，利用网红主播直播、新媒体等渠道拓展水产品销售市场，去年全市水产品累计网零额3.4亿元，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等电商龙头企业。渔旅融合发展。借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。加强质量安全监管。落实水产品质量安全“一品一码”全程追溯管理，实施赋码监管,实现水产品质量安全“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”。通过全产业链发力，推动渔业绿色高质量发展，现已形成大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等具区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众奔小康的重要途径。打造“生态优”创新增效绿色低碳发展贝藻立体生态养殖，宁德创新建立“海上社区”，探索渔业生产生活垃圾收集机制，实现产业发展和生态环境协调发展。发展生态养殖。积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务。建立“海上社区”。以“海上社区”为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能,不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。创新海漂垃圾清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，对海参养殖套袋和饵料袋等进行回收，实现垃圾统一收集转运上岸无害化处理。建设海上绿色养殖技术服务平台（渔医院）。针对渔病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的渔病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及渔病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。推动新能源应用试点。推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。同时，积极发展电动船舶，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，为今后发展电动渔业船舶奠定基础。通过实施系列改革举措，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观“颜值”更靓，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展，正全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，推动宁德从“海洋资源大市”阔步迈向“海洋经济强市”。（单志强 朱子微）END点击下方名片，关注【海上福建】来源：福建日报点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 53f4921ade7b58186b302e5a7957ac2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (地理影像库|东部沿海 (终)) 2022-08-24 红框里的中国   红框里的中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ5OTU3OA==&mid=2247492432&idx=1&sn=82ca5f925911d473628ff272e3e92a88




从辽宁省的鸭绿江入海口到广西中越边界的北仑河口中国大陆海岸线共长约1.8万多公里随着开发、利用海岸带日益受到重视一大批沿海岸带的高等级公路陆续建成它们沟通岛屿、联通海陆构成了沿海纵横交织的公路网这些公路、大桥和海岸带沿线遍布着各种绚丽多彩的海岸地貌给我们带来了醇美的视觉享受本周内容一览台湾·太鲁阁大峡谷福建·东山岛广东·东海岛长滩海南·海棠湾江苏·盐城东海岸辽宁·獐子岛港珠澳大桥太鲁阁大峡谷窄而幽深、峡壁耸立、刚劲雄峙峡谷入口处是中横公路的东端起点太鲁阁大峡谷曾被《中国国家地理》评选为“中国最美的十大峡谷”的第六名，在原住民泰雅族的语言中，太鲁阁是“伟大的山脉”之意，它窄而幽深，峡谷最大深度约1660米，最窄处仅有一二十米宽，是独步全球的大理石峡谷。由大理石构成峡壁富有独特的纹理，巍然壮丽，多处几近垂直，如同被斧劈开，刚劲雄峙，具有雄伟险峻之美。夕阳西下享受着海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情东山岛形似蝴蝶，又称蝴蝶岛，位于福建的东南部，乌礁湾、东沈湾、马銮湾三个新月般的海湾环绕着东山岛。尾部的乌礁湾是东山岛最大的海湾，细软洁白的沙滩触感极佳，踩在被阳光晒热的沙子上，享受海风带来的凉爽，放空心情。小住在岛上，夕阳和晚霞纷纷照进房间里，面朝大海，春暖花开。海滩绵长细沙洁亮长达28公里的沙滩位于广东省湛江市的东海岛东部，是中国第一长滩。这里的沙子松软洁净，一眼望不到头，与湛蓝的海水一同朝向太平洋，声声海浪中，与好友共赏日出暖阳，忘记疲惫，是人生中绝顶的浪漫时刻。风光旖旎这里还没有染上城市的喧嚣与繁闹坐落于三亚市东北部的海棠湾，风光旖旎，河道如网，绿洲棋布，芳草萋萋。海棠湾区域西北多为山地，东南临海为较宽平坦的河流冲积地和滨海平原。这里远离喧嚣繁闹的城市，漫长的海岸线上，集碧海蓝天、青山银沙、绿洲河流于一体，是三亚为数不多的优良海湾之一。彩林密布红色步道连接着海滨与绿地在江苏盐城漫长的海岸线上，不容错过的便是位于东海岸的森林公园。历经五十多年人工造林，建成了华东地区面积最大的人工平原森林，创造了盐碱荒滩变林海绿洲的奇迹。从高空看去，树林显现出金黄与翠绿交错复杂的色彩，红色的步道在树林之下笔直向前，连接着海滨与森林，这是人与自然相互深度交融的生态和谐共生的美好景象。海岸曲折从空中俯瞰仿若一列列进击的船舰獐子岛位于辽宁省大连市长山群岛最南端，四季分明，日照充足。从高空俯瞰，海岸线蜿蜒曲折，仿若一列列进击的船舰。岛上受海洋性气候的影响，空气温和，昼夜温差小，造就了适宜的旅游环境，岛上植被郁郁葱葱，十分茂盛，环岛公路沿着海岸线向远方延伸，串联起聚落与码头。沧海飞虹联通大湾区浓缩粤港澳三地共同的文化记忆落日余晖之下，港珠澳大桥与远方的船只构成了相辅相成的和谐画面。作为联通大湾区的海上长虹，港珠澳大桥矗立在珠江口外的伶仃洋之上。她浓缩着大湾区共同的文化记忆，航道桥上的中国结、白海豚与帆船，人工岛上的岭南风格的建筑，桥头堡上的青铜鼎，无不展现着大湾区独特的文化魅力。编辑整理：Dragon、高婕馨排版：高婕馨框框也有自己的视频号啦记得关注哟↓↓↓往期精选 一幅青绿山水像极了北京城的微缩版图在路上，见中国为啥河南总说“中”？红框里的中国今日头条｜红框中国新浪微博｜@中国国家地理特刊抖音、B站、小红书 | 红框中国


文章编号: ebed38c5d320bd5e53659e80148cde07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (地市动态 | 守护碧海蓝天的“宁德答卷”) 2022-08-24 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651817472&idx=3&sn=80abb22630a5c173d8cf6ecb6af15761




 8月19日，在三都澳白基湾海域，宁德市城投海蓝公司的人工作业船和机械打捞船忙着打捞海漂垃圾。为巩固清海成果，宁德市组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。这是宁德市全力推进海上养殖综合整治的重要举措之一。 2018年，宁德市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。立足“全面清” 宁德市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但是，长期粗放的养殖方式，导致海洋环境日益恶化，进而反噬海上养殖，形成恶性循环，海上养殖综合整治刻不容缓。“在整治和转型升级过程中，宁德市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，让‘海上田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局相关负责人说。 “全面清”清什么？“以大黄鱼养殖为例，大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，一旦遭遇台风，海面上就会漂浮大量的垃圾。此外，养殖设施低端，并存在超规养殖、乱占航道、过度用海等问题。这是我们需要清的。”宁德市海洋与渔业局工作人员介绍。 “清海”清出新常态。在霞浦县七星海域，通过下水环保型全塑胶深水大网箱、环保型小网箱等现代设备，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价较过去传统养殖提高三成多，华丽转身为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。 两年时间，宁德市实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频现。经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。聚焦“规范养” 违规养殖清出去，规范养殖引进来，合理合法又高效地解决沿海渔民发展空间的问题。宁德市制定颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区等功能区，让渔业养殖更加科学化、合理化。先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。 在养殖设施方面，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱，海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。同时，通过创新举措，解决了转型升级中资金、标准、技术、风险等方面的难题，高效推进海上养殖综合整治工作。 海洋生态持续优化，经济效益看得见。走进福安市下白石镇西南部的鲈门港区，远远看到岸边五颜六色的“地标建筑”——渔家小屋，便知来到了宁海村。蓝黄相间的现代渔排尽显海上养殖综合整治成果。如今，3个万亩海上养殖示范区已成为渔民牧海耕渔的“聚宝盆”，一幅“海上田园、多彩渔村”的和谐画面在此拉开。 “以前用泡沫网箱养，水质越来越差，鱼也很容易生病，养什么都很难活，损失越来越大。”养殖户王君惜说，如今这片海域上再也看不到泡沫、木质的网箱和浮球，取而代之的是成片塑胶渔排。目前，宁海村共建成小网箱5000口、大网箱32口、管理房1座，用于养殖大黄鱼、真鲷鱼、鲈鱼、石斑鱼等，经济价值达2.3亿元。通过出租渔排，该村从“空壳村”逆袭成百万元村财产业村。突出“长效管” 近日，在福安市溪尾镇溪邳村，工作人员通过“智慧渔村”系统查看该村各个码头岸线和主要路口监控管理情况。同时，通过云广播宣传渔排改造政策，让村民随时随地熟悉政策。线上、线下齐发力，依托“智慧渔村”建设，溪尾镇组建岸上巡查队，落实常态化值班巡查制度，加大岸线巡查，重点巡查木材加工点和岸上新建木质渔排以及外来木质渔排的去向，防止木质渔排反弹回潮。 做好清海“后半篇”文章，还要做好“长效管”的工作。宁德市在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。通过发证养殖、常态巡查、网格管理、智能管控等举措，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多。 目前，宁德市以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足养殖、渔船、渔港监管，以及执法管理等业务需求。 发力“双碳”大局，蓝色经济更显绿色成色。白基湾海域、七星海域等5个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为牧海耕田注入“智慧”力量。接下来，宁德市将积极推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。 来源：闽东日报


文章编号: 30db9f5bce5cec8237ede788f8a47130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (​【资讯】第五届“创响福建”大赛晋级全省决赛名单出炉!) 2022-08-24 党企新时空 政企直通车   党企新时空 政企直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwNDk3NQ==&mid=2651402893&idx=3&sn=3f7474e1e12a6804fc3c5b881f4c86c7




8月23日，第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛省级复赛在福州顺利举行。本次大赛由工业和信息化部、财政部指导，省工信厅、省财政厅、省教育厅、省总工会、团省委联合主办，省中小企业服务中心、中国电信福建公司承办，中国邮储银行福建省分行特别支持。本届大赛于6月全面啔动，聚焦新一代信息技术、装备制造、新材料、新能源等行业领域，共吸引全省1561个项目报名参赛，经过市级赛、专题赛等赛程安排，最终选拔出全省68个项目晋级省级复赛。省级复赛采用专家材料评审的方式进行，邀请7位来自省内知名创投机构、行业评审专家对项目商业计划书、路演视频进行评审，最终评选出40个项目入围全省总决赛。据了解，本届大赛旨在营造全社会鼓励支持创新创业的浓厚氛围，推进我省中小企业向高质量发展迈进。在往届的基础上，本届赛事继续升级加码奖励，对决赛中获一、二、三等奖得项目，将分别给予15万元、10万元、5万元奖励并颁发证书。优秀企业项目还将有机会被纳入省“专精特新”中小企业库进行培育，对符合条件的企业可申报认定为省“专精特新”中小企业，省级财政给予20万元专项资金奖励，并向工业和信息化部推荐评定为专精特新“小巨人”企业，助力优秀项目落地。在赛事服务方面，组委会组织参赛项目参加项目路演辅导，邀请专家围绕大赛相关支持政策、商业计划书的编写制作、项目路演语言表达能力与演讲技巧等方面进行讲解，助力项目取得好名次。在融资服务方面，大赛将对各级获奖的优胜项目，向合作银行推荐，争取授信、贷款及其他金融支持，例如携手中国邮储银行福建省分行，为优秀项目的加速发展提供信贷融资支持，为创业团队赋能护航。第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛省级决赛入围项目名单以下排名不分先后：序号项目名称组别1锂离子电池专用水性粘合剂的技术开发及产业化企业组2用于数据中心互联400ZR/ZR+传输的可插拔光线路子系统企业组3新能源智能装卸系统实现零碳物流企业组4储能用超大容量水性锂电池技术的产业化企业组5鸡马立克氏病活疫苗（rMDV-MS-△meq株）的研制企业组6表面安装导电高分子叠层铝电解电容器企业组7高端等静压石墨材料的研发与产业化企业组8激光晶体研发与生产企业组9核糖核苷类原料药和医药中间体的研发项目企业组10基于绿色铸造的电机壳生产关键性技术研发及产业化企业组11废弃渣油综合回收利用技术的研发与应用企业组12户外家储一体化电源企业组13高精度镜筒配件表面抗氧化技术企业组14NMP纳米碳导电剂产品的研发及产业化企业组15中琉科技钢铁行业煤气精脱硫项目企业组16年产5万吨有机氟系列新材料项目企业组17半导体用碱性清洗剂企业组18超薄抗变形密封食安封扣容具注塑成型技术研究及产业化企业组19高效异质结“盈韧”轻薄组件企业组20宁德时代电机-白海豚一号企业组21商业微小卫星研发与产业化创客组22宁普时代创客组23紫金锂元磷酸铁锂正极材料建设项目创客组24海源清能创客组25中芯瓷护——助推中国芯片陶瓷封装自主化创客组26高纯度碳纳米管及其复合材料的研发与产业化创客组275G毫米波超高速通信系统技术与应用创客组28绿色氢能创客组29LED 光电建筑玻璃创客组30POCKET数字智造创客组31行业首创无溶剂型冷光固化含氟纳米银抗菌涂料创客组32公路隧道照明节能减排创新方案创客组33露源科技创客组34慧风聚能创客组35波浪能万向动力机创客组36工业物联网智能装备研究及应用创客组37AI导盲衣创客组38高清晰度LED大屏显示驱动芯片创客组39全自动激光焊接系统创客组40基于疫情防控的正压调温制冷装置开发及产业化创客组就找“党企新时空·政企直通车”2021年7月，“党企新时空·政企直通车”平台全新上线，由省委组织部、省委两新工委和省政府办公厅、省工信厅共同打造，旨在应用“互联网+”，构筑企业直通党委和政府的快速通道。企业可通过平台咨询政策、反映问题、提出建议、表达诉求。平台组织专人分办、落实、反馈，省市县联动、各部门协同，马上就办，服务企业、促进发展。热线968871：跟客服说明您的诉求；官方网站：http://zqztc.fujian.gov.cn/index/home/index.html，注册登录即可提交信件；微信：关注微信公众号“党企新时空 政企直通车”，选择“一键写信”现在关注我们，回复以下关键字就可以看到最近政策精选文章哦！回复：【政策】快速查看当月精选政策汇编回复：【申报】申报资金，这些政策真需要回复：【注册】如何入驻教程在这，快抱走回复：【服务】我们能为您提供哪些服务？


文章编号: f655046555766ba4b0c6ba830147bf51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【海洋科普】中华白海豚:“海中大熊猫”) 2022-08-24 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247522612&idx=3&sn=252c81c85c1d0de3e5cef16f2f81da60




↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们你，了解海洋吗？百川归海，海洋占地球面积的70%左右，是全世界最重要的生态系统。中国是一个海洋大国，从古至今，中国人探索海洋的脚步从未停止。今天带你走进中华白海豚：“海中大熊猫”点击上方观看视频~↑END来源：自然资源部宣传教育中心往期回顾01● 苏耿聪副市长带队赴青岛、烟台考察学习海洋经济产业发展► 点击阅读02● 泉州市开渔前渔船安全生产暨海上疫情输入防控工作部署会► 点击阅读03● 注入强劲蓝色动能 加快建设海上泉州► 点击阅读04● 苏耿聪副市长带队开展海上疫情防控和渔业安全生产督导► 点击阅读建设“海上泉州”关注“泉州海洋”泉州市海洋与渔业局


文章编号: 9926fc21c73e4dc7837880ac55a79582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (广东“小希腊”那琴半岛~打卡网红侨小馆~凤仪里碉楼~品特色黄鳝饭~品质纯玩两天游) 2022-08-24 大方广旅行社   大方广旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk1NDk1OQ==&mid=2247495483&idx=1&sn=2be3de333a7c846cfd244d2b506622cd




晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛一个可以洗涤心灵的地方一个可以放慢脚步的地方当然要去这个地方！"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT凤仪里碉楼村落位于世界文化遗产碉楼之乡-----塘口镇凤仪里古村落占地面积约500多亩由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘翠竹环绕等组成，是最典型的开平碉楼古村落展示旅游区景区内碉楼错落有致大量建筑运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造更有能工巧匠绘制的大量民间壁画具有极高的艺术价值全程食足4餐！！品鉴一城一味·侨乡美食~吃得好过瘾~~开平·侨小馆建筑设计是中西结合砖块是来自“三清三拆三整治”农村美化运动的废旧材料既保留了原有的传统建筑风格，又加入了西方建筑艺术开平碉楼建筑特色内外分别以青砖和红砖两种元素组成大家纷纷拍下美景美颜分享到朋友圈“小小联合国”海侨东南亚风情园在广东省台山市，有一个地方叫做“海宴华侨农场”是海外归侨聚居地，极具东南亚风情五丰村原来是东南亚撤侨安置村居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡等13个东南亚国家和地区的侨胞素有“小小联合国”美誉在这个小小的村落里，随处可见的荧光的车道线彩虹般的人行道和各种特色墙绘成为了五丰村的特色在近年已成为了网红热门打卡地点台山海边酒店--西岸酒店/金苗酒店（或同级）酒店走到海边只需10分钟左右，晚餐后可自由海滩边活动行程特色1、 “网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】2、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”3、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声4、畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩5、世界遗产【开平凤仪里碉楼与村落】中西完美结合建筑6、打卡网红侨乡【龙虾螺旋形状·侨小馆】展示中西何必历史综合建筑的灵魂7、食足4餐 《最受欢迎.台山黄蟮饭》+当地特色农家宴出发日期9月份周六出发40人成团：成人价格：638元/人补房差：260元/人（占床、含自助早）费用包含:交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费住宿：1晚西岸酒店标准双人房服务：含全程优秀导游服务；门票：含景区第一大门票，不含园中园门票购物：全程无购物点，纯玩团保险：旅行社责任险及个人意外保险费用不含：1、行程中一切个人消费自理。行程安排第一天：始发地—凤仪里碉楼村落—开平·侨小馆—那琴半岛—入住酒店餐：午餐《开平特色黄鳝饭》早上于指定地点集中上车，早上于指定时间集合，乘车前往塘口镇四九村委会下已经有400多年的历史的一条自然村【凤仪里碉楼古村落】（游览约40分钟）又名“女儿村”，凤仪里古村落占地面积约500多亩，由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘，翠竹环绕等组成，是最典型的开平碉楼古村落展示旅游区。开平碉楼形态万千，风格多变，按建筑材料总结起来只有四种：石楼，夯土楼，砖楼和混凝土楼，在凤仪里就能欣赏到这四种类型的房屋结构。景区内碉楼建筑错落有致，大量建筑物运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造，更有能工巧匠绘制的大量民间壁画，具有极高的艺术价值，会让人绷紧的弦不知不觉放松下。乘车前往前往【赤坎·侨小馆】（龙虾色调~螺旋纹红砖独特建筑）新晋网红打卡点，它以一种独特的姿态开啔赤坎古镇的侨韵新时代，花样繁多的砌砖法是侨小馆建筑的独特之处，用砖石硬朗的几何棱角和光影的变幻，拼接、拿捏、营造装饰与建筑的互动美感。作为侨乡开平的地标新型建筑，侨小馆走的就是侨乡文化艺术路线。午餐品鉴《开平驰名·黄鳝饭宴》然后前往南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食）。参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。午餐后约13:00集中，餐后走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！在三泉湾，除了参观百年洋楼，品尝台山乡村稻香宴，还可以寻找以前美妙时光；免费体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟、万花筒......晚餐后集中前往酒店办理入住，入住后自由活动。第二天：退房——午餐—“13个东南亚·小小联合国”海侨东南亚风情园—返程餐：早餐/午餐早餐后，约10：30分左右统一集中退房后，乘车前往餐厅用餐，餐后前往【海宴华侨农场】，这里有一个“小小联合国”的五丰村，它是是海宴镇下辖的一个行政村，位于台山市西南部，是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方，也是是归侨聚居地，一个小村庄涂上五彩斑斓的颜色，摇身一变成为一个网红景点，五丰村很大这里居住着东南亚13个国家的归侨，村道旁的椰子树、棕榈树、菠萝蜜树、芒果树，处处弥漫着浓郁的东南亚情调，在这里探访“全世界华人寻找乡愁的胜地”--《海侨东南亚风情园》结束愉快的行程，返回温馨的家！n 聚居13个国家；一个未经琢磨原汁原味的“小小联合国”就在这里…..n （印尼/越南/泰国/马来西亚/缅甸/新加坡/印度/柬埔寨/老挝/文莱）侨乡博物馆；让你找回60年代/70年代/80年代---珍贵的回忆！！结束愉快之旅，返程温馨的家。【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。那琴半岛景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望▼广东“小希腊”这里被长长的海岸线拥抱着人们享受着这大自然的恩赐慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩这里的另一大特色就是栈道悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海又有多少人在这儿许下了海誓山盟登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的头发会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上在台山215公里长的海岸线上这里盛产黄蜡石顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等充分发挥自己的想象力奇形怪状的石头也可以为你而命名~【东南亚华侨风情村】让你不出国即可感受异国风情这个色彩斑斓的“小小联合国”居住着东南亚13个国家的归侨这里面朝大海，白鹭栖息风情万种，清新怡人绝对值得大家去打卡！


文章编号: ca588b1e3a8791ff667550691a82826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (博饼·「多棱悦中秋,但愿人长久」多棱温泉酒店+白塘湾景区二日游) 2022-08-24 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650490631&idx=5&sn=940f6dc48e8a9ae82e44ca46ba6e743d




中秋佳节但愿人长久 千里共婵娟八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜千好万好事事好，月圆情圆人团圆中秋节从古自今由来已久各地风俗传统也大不相同在福建，中秋除了赏月吃饼外还有一个重头戏那就是【博饼】博饼道具与奖品配置1、首先准备博饼道具：必须红色的大碗和六个骰子，红色嘛，有气氛！！！2、奖品如何设置，由你们喜爱准备，价格从高到低，以生活用品为举例子，图片有说明，每个项目设置多少个奖品（图片仅供参考）博饼规则多棱温泉酒店座落于漳州台商投资区角美镇区，占地面积约20000㎡。福建多棱钢业集团投资1.2亿元按五星级标准，建造的商务海水温泉酒店。 团圆时刻博饼套餐1、酒店高级房1晚；2、晚宴围桌999元/桌起；3、赠送免费畅饮百香果、玉米汁；配套设施宴会厅、会议厅酒店客房温泉区▌福将泉福将泉中间设有石头棋桌，泡温泉+悠哉下棋两不误。▌天边泉天边泉为梯田温泉，视觉上有无边延展之趣~▌太极转运泉太极转运泉形如八卦,在泡池之中也能品味中华文化~▌龙汤泉隐藏在竹屋内的温泉 ，让你在私密的空间内进行养生泡。酒店在原味泉的基础上还特别推出各式养生池，如首乌池、当归池、艾草池等具有中医养生功效的泡池；也有薰衣草池、玫瑰花池......这些女生最爱的美肤泉。▌鱼疗池一群可爱的小鱼，围着你的双脚不停的"亲吻"。刚刚好的水温，不会太凉也不会太热，在小鱼们的围攻下，从脚底传递到全身的酥麻感觉有一点痒痒的，却又很舒服，直叫人上瘾▌干蒸房/干蒸房▲干蒸房▲干蒸房友情提醒，温泉不能一下子泡太久，不妨来石板床也躺一躺，这里可是已经“暖好床”了哦~石板床具有改善血液循环、祛风除湿的功效，还配备有干湿蒸房，让你尽情放松身心，释放身体的疲惫，尽享假期休闲时光~周边线路推荐多棱温泉酒店+白塘湾景区二日游行程用餐住宿D1厦门-多棱温泉酒店：畅泡【温泉区】含：午/晚餐住：多棱温泉酒店D2【白塘湾景区】-厦门含：午餐住：温馨的家周边景点推荐白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......火山岛沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影具体线路及报价请咨询定制师咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告知，我们立即予以删除。


文章编号: 59f30f903eb7e429868cd552db28d82f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (博饼·团建「白塘悦中秋,但愿人长久」漳州白塘湾+火山岛二日游) 2022-08-24 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650490631&idx=2&sn=a0923713ed7cb451f79482427f8339f3




八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜千好万好事事好，月圆情圆人团圆中秋节从古自今由来已久各地风俗传统也大不相同在福建，中秋除了赏月吃饼外还有一个重头戏那就是【博饼】博饼道具与奖品配置1、首先准备博饼道具：必须红色的大碗和六个骰子，红色嘛，有气氛！！！2、奖品如何设置，由你们喜爱准备，价格从高到低，以生活用品为举例子，图片有说明，每个项目设置多少个奖品（图片仅供参考）博饼规则 团圆时刻博饼套餐白塘湾中秋套餐：活动时间：9月01-25日1、白塘湾公寓园景房/海景房1晚；2、中秋宴988元/桌起订，5桌起（含5桌），赠送大门票1人/张凡预订中秋宴，每桌赠送1.25L饮料1瓶。漳州白塘湾中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。配套设施篝火晚会在沙滩上围着篝火，跳起欢快的舞蹈，高歌…一起嗨起来。拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。白塘湾海景公寓轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。山海瑶池火山温泉—泡在山海里白塘湾山海瑶池火山温泉，首开区占地面积近5000㎡，露天温泉汤池16个，配套1处温泉SPA综合水疗池、2处温泉石板区和干湿蒸桑拿房。快乐的是找一个环境清幽的地方泡泡温泉在氤氲的水汽中感受冬日的舒适与惬意这才是打开假日的正确方式01“观海木桶”风情区坐在木桶泡着温泉身边被树木环绕，远处就是一片蔚蓝的大海相当的清幽自在观海木桶风情区就是有这种魔力让烦恼抛却脑后，好好享受02“主题加料”雨林区该区域有各种主题的香料，其中红颜玫瑰池可以让你在玫瑰的清香中泡温泉嫩白滋肌肤柠檬芳香池可缓解你的疲劳和紧张红酒养颜池能收紧松弛的肌肤，茉莉清香池能平缓咳嗽，静心池能调整内分泌03“火山秘境”原汤区看潮涨潮落、赏云舒云卷，每天都可以在火山秘境原汤区纯粹的汤池里感受温泉带来的美好，躁动的内心渐渐回归安宁，还能养生、美容、浸浴温泉以葆其青春风韵。04动感水疗区05天然石板区可以在动感水疗区，享受水流高强压的冲击人体各处穴位，促进血液循环，同时具有按摩功效，能有效缓解身体疲劳。温泉水导热特制的花岗岩石板，舒缓疲劳和压力，改善血液循环。06舒适休息区火山温泉特意为游客在温泉景区内设置了编织椅上供人们躺下休息感受时间静止的美好，接待中心还有柔软的沙发以及工作人员的贴心服务等着游客的到来。火山地质公园2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。周边线路推荐白塘湾+火山岛二日游行程用餐住宿D1厦门-白塘湾：游玩【海错馆】午餐后、入住酒店、午休【火山地质公园】、拉网、烧烤、篝火含：午/晚餐住：白塘湾海景公寓D2火山岛-厦门：游玩【火山岛主景区】、【纪念碑穀】、【彩虹山】含：早/午餐住：温馨的家周边景点推荐火山岛沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影具体线路及报价请咨询定制师咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告知，我们立即予以删除。


文章编号: afe78d581cf88cb477b9d72e328dbc3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (￥388元|泡“广东第一泉”-喜运来温泉无限畅玩水上乐园、打卡“侨文化”主题餐厅江门广海彩绘村.喜运来温泉纯玩2天) 2022-08-24 爸妈家园   爸妈家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMzMDgzNA==&mid=2651562093&idx=3&sn=b7b5771d0c19ce85a87e004f8d66ac22




// 台山喜运来温泉大酒店 //酒店位于台山市三合镇温泉旅游区，占地面积200多亩，拥有200余间豪华套房、特色悠闲公寓290多间、大中小会议室4个。包含特色柴火灶餐厅、温泉游泳池，配备篮球场、网球场、羽毛球、KTV、棋牌等康体娱乐，让你不出酒店，就能享受吃喝玩乐住一站式畅玩。酒店客房可分为豪华双/大床房一间一晚等不同的房型，满足客人的不同选择。内饰装潢方面，惊喜+高颜值的设计无处不在，又好看又实用，走轻奢感的原木风，自然清新，能满足你想要的轻奢度假生活。// 温泉 //台山喜运来温泉位于台山市三合镇温泉圩泉源路，占地面积上千平，蕴藏着丰富的温矿泉资源。20+不同主题温泉池随便泡，拥有罕见90℃的自涌富硒温泉。靠山面湖，山清水秀，拥有山、泉、湖、海于一体的自然风光资源，丰富的地下温泉资源。在这里泡温泉，有一种被大自然包裹着的舒适感，来这洗肺简直太舒爽了！被鲜花环绕的四海池、名人池区，里面有红酒、药包等多种功效的温泉池。于园林之中构成了情趣妙生、健康休闲的养生文化天地。在青山绿水间来一次与自然的无间互动，享受泉水、花瓣、绿叶和泥土的呢喃，感受原始植物散发的草木气息。在一片茂密的绿色中，听溪水潺潺，夜晚的露带来声声的鸟鸣，看绿竹森森，闻风带来阵阵的草香。室内温泉、亲亲鱼疗等特色温泉池也可给你带来新奇又美好的体验~// 欢乐水乐园 //还有1500平方的欢乐嬉水区，更设有欢乐水舞台，尽情畅爽。儿童池、冲浪池，超刺激超逼真的冲浪效果，还可以享受海浪拍打在身上的感觉。// 多款畅玩项目，不止是温泉 //除了泡温泉和水上游玩项目外，还有网咖、娱乐室、乒乓球、桌球、篮球场、羽毛球、网球场等，真正享受吃喝玩乐泡，放下工作的压力，生活的枯燥，肆意畅玩吧~// 广海彩绘村 //观赏绘画墙油画技术以传统历史与地方特色为素材村尾打造了一个沙漠小公园，让游客能在观赏一幅幅广海古镇海上丝绸之路的风景，能近距离体会陆上丝绸之路的风情// 广海渔人码头 //来到了真正的“海洋之家”海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡小食于一体完全满足各位海鲜爱好者海味种类繁多，常见的有:鱼干，干贝，鱿鱼干等价格五花八门，丰俭由人泡“广东第一泉”-喜运来温泉无限畅玩水上乐园 打卡“侨文化”主题餐厅江门广海彩绘村·喜运来温泉纯玩2天行程特色：☆游：台山积金楼、浮月洋楼村；☆住：住喜运来温泉酒店房无限次温泉，畅玩水上乐园； ☆打卡：广海彩绘村--靖安村、渔人码头--广海渔人码头！【行程安排】第一天：广州—台山城市后花园-桂水湾--海角城白海豚浪漫海滩 餐：午餐、晚餐自理  住：台山喜运来温泉酒店指定地方集中台山城市后花园—桂水湾。从台山市中心出发，驱车约10分钟，便能到达台城街道桂水村。这里，道路平坦、楼房整齐、空气清新、满眼绿色，这个“城市后花园”焕发着新活力。在实施乡村振兴的战略机遇下， “以桂为味、以水为美”的生态休闲旅游定位，立足桂水村资源优势和村情实际，打造台山“城市后花园”和山清水秀的美丽之地。。后前往三泉湾旅游度假景区。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。免费体验怀旧游戏，地面彩绘童趣游戏、骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟。。午餐品尝侨乡特色美食。后车赴【浮月洋楼村】（游览约40分钟）位于台山市斗山镇浮月村，占地面积50多亩。由中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、国庐、蔡华庐、恒安庐、仁庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居、陈国旗（楼）等15幢建筑风格的洋楼组成，是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡生活风俗气息，充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的显著特征。前往【海角城白海豚浪漫海滩】海角城沙滩门票（含淡水冲凉）（游览约2.5小时）沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。后入住喜运来温泉酒店。占地20多亩，拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池、滑梯冲浪池，并有行内最先进的、尊贵的音乐水疗区——温泉SPA、沐足廊、石板热疗廊、按摩廊设施齐全。景区群山环抱，景色迤俪，林木青翠，空气清新，薄雾轻飘。在这里，冲浪池让你激情满天、水上漂让你体验新奇刺激、SPA池让你舒筋活络、按摩池让你疲惫尽失……第二天：台山喜运来温泉酒店--靖安村--广海渔人码头---广州含早、午餐酒店早餐后，前往广海彩绘村--靖安村。墙绘以广海的传统历史与地方特色为素材，每一个画面都讲述一个故事，画家根据内容把故事构图出初稿后再在墙上绘画。广海镇还特意在村尾打造了一个沙漠小公园，让游客能在观赏一幅幅广海古镇海上丝绸之路风景后，能近距离体会陆上丝绸之路的风情。墙画采用油画技艺，通过各色墙绘涂料，人工作画，比起喷涂的画来，更加显得灵动传神和栩栩如生。后前往【广海渔人码头】。渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。午餐品尝《渔家风情海鲜宴》。结束愉快行程~！以上行程仅供参考收费标准：【收费】：￥388元/人￥299元/人1.2－1.4米不占床位、￥199元/人儿童1米2以下不占床排期：8月21、28日；9月18、25日【标准】：1、交通：全程旅游巴士（ 座空调旅游车，按实际人数安排车辆）；2、住宿：入住一晚一晚喜运来1号楼双人/大床房（单女单男须补房差280）；3、餐饮：二正一早（餐标30元/人10-12人/围，不设酒水）； 4、门票：所列景点第一大门票（园中园门票和自费项目除外）；5、导游：全程优秀导游服务；  6、保险：我社已购买100万元旅行社责任保险；7、每人各送一支矿泉水【特别赠送】：（1）赠送旅游意外保险16.5万/人内含15万元意外伤害，1.5万元意外伤害医疗费（以提供名单为准，2岁以下70岁以上人士保额减半，80岁以上人士保险公司不受保，保险公司保留最终解释权）；（1）请提供身份证号码购买旅游意外险，不提供身份证号码的，名字出错将不能享受保险利益。【备注说明】：（1）以上报价及行程仅供参考，最终以实际出发日期及人数而定。（2）行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用、游客购物为个人自主行为、游客因购物产生的纠纷与本社无关。（3）酒店入住登记时间当日15：00，离店时间为中午12：00，每人携带有效身份证入住。（4）为倡导绿色消费的环保政策，2010年4月1日起，星级饭店房间内不再提供“一次性牙刷、牙膏、拖鞋、梳子、洗发水、沐浴液、香皂、浴帽”等一次性日用品，请客人提前自行准备。(该酒店已备有洗刷用品）


文章编号: ce75aab77a9ca0d012a9d10404f2cf81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (《广西日报》头版头条,报道钦州经济指标增速) 2022-08-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278625&idx=1&sn=5303619f7453e2ec8dffbe91d020fa73




今天（8月24日）广西日报头版头条刊发上半年钦州市地区生产总值等6项主要经济指标增速全区第一报道《紧抓大项目 发展势如虹》随着全区14个设区市上半年经济社会发展数据公布，一个令人振奋的消息让北部湾畔的钦州发展热度再“升温”——数据显示，上半年钦州市地区生产总值894.33亿元，同比增长9.3%，增速居全区首位。此外，规模以上工业总产值增长37.1%、规模以上工业增加值增长15.4%、固定资产投资增长25.4%、建安投资增长33.8%、财政收入增长27.3%，增速也均排全区第一。6项主要指标增速领跑全区的背后，是钦州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持“项目为王”理念，围绕“大抓项目、抓大项目”，强化项目建设要素保障，持续发力延链补链强链，全力稳住经济大盘，成为“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”在广西的生动实践。抓大项目建设 投资不断落地快字当头，彰显龙头效应。8月22日，在位于钦州港片区的中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目建设现场，挖掘机、装载机正挥动“手臂”开挖土方，运输车辆来回穿梭清运，一派火热繁忙景象映入眼帘。该项目7月28日正式啔动。中国石油广西石化相关负责人介绍，这是国家石化产业规划布局的重大项目，也是中国石油推动“减油增化”调结构的战略性项目，总投资约305亿元，计划2025年全面建成投产，“投产后预计年产值约300亿元，税收约30亿元。”投资不断落地，项目加快推进。今年以来，钦州多个工业重大项目跑出建设新速度：华谊二期75万吨丙烯及下游深加工和氯碱项目实现首个装置中期交工、中伟新材料一期已建成8条1.5万吨三元前驱体材料生产线并实现6条稳产达产、恒逸高端绿色化工化纤一体化一期项目进入基础工程施工……一个个重大项目推进取得实质性突破，成为钦州稳住经济大盘的“压舱石”。数据显示，今年前7月，钦州在建的8个百亿元重大工业项目完成投资近90亿元，工业投资同比增长40.9%，同比提高7.2个百分点。靠前谋划 高位推动抓项目就是抓发展，谋项目就是谋未来。如何推进重大项目建设快马加鞭？今年，钦州推进投资百亿元重大工业项目13个，总投资2480亿元。百亿元工业项目数量、投资规模均创历史新高，在2025年前后全部建成后新增产值将超过3500亿元。为推动项目早投产达效，该市实行一个市领导、一个责任单位、一个工作专班、一个重大项目的市领导跟踪服务重大项目“四个一”机制，积极协调推进53个重大项目落地投产。8月16日，钦州市四家班子联席会议暨推进“四轮驱动”战略重大项目建设现场会在钦州港片区举行，通过现场调研、座谈形式，以更大力度、更实举措、更优服务，及时解决项目建设过程中遇到的问题和困难。广西中伟新能源科技公司总经理胡培红告诉记者，中伟钦州产业基地项目是钦州新能源电池材料产业的龙头项目。针对企业面临的天然气使用成本过高等难题，钦州港片区主要领导急企业之所急，经过多次协调，今年上半年为企业解决了相关问题。“管道天然气正式开通使用后，一年可为我们节省近1亿元的成本。”胡培红说。5月30日开工建设的广西金桂二期年产75万吨化机浆扩建项目，通过“政金企”面对面，两家银行为项目建设提供13.62亿元资金支持。“这笔资金为项目如期竣工提供了有力保障。”金桂浆纸业相关负责人介绍，目前，二期工程建设顺利推进，计划在2024年年中全部竣工投产。全方位全过程精细化服务，钦州重大项目建设成绩亮眼。前7月，53个重大项目累计完成投资150亿元以上，完成年度计划投资57.8%。北部湾大学经济管理学院教授傅远佳认为，钦州依托大项目带动大发展，尤其是通过高位推动，充分利用向海开放优势、区位优势和现有产业基础，把绿色化工、能源发电、船舶修造与海洋工程设备制造等临港产业优先重点发展，取得很好成效。“同时，钦州积极推动西部陆海新通道建设，加快建设实施RCEP先行示范区，今年建成并正式啔用了全国首个海铁联运自动化码头，首次把西部陆海新通道服务范围扩大到中部和华北地区，显著提升了钦州在国家发展的战略地位和区位发展优势，成为西部向海发展新高地和向海经济集聚区。”傅远佳分析道。优化服务 沿“链”引商招商引资是项目建设的“源头活水”。记者了解到，面对复杂多变的形势，钦州开展重点区域“驻点招商”及重点产业精准招商，推进钦州港片区及县域产业招商引资工作。“显而易见的是招商方式的转变。”钦州市投资促进局局长杨劲松解释，就是从筑巢引凤转为规划招商、资本招商、以企招商、资源招商。围绕中国石油、华谊、恒逸等开展产业链招商，装备制造产业以中船、远景、锦峰为龙头企业，把有支撑性的大项目作为引进重点。思维也在发生转变。“全面啔动常态化驻点招商，在京津冀地区、长江经济带、粤港澳大湾区建立了9个驻点招商工作队。”杨劲松介绍，今年1—7月，全市新签约项目总投资851亿元，其中制造业新签约项目总投资568亿元，占比达67%。与此同时，钦州石化产业园依托桐昆、中伟、格派等龙头企业，深入开展C5C9树脂、丁苯乳胶、电解液、高端纺织等下游产业招商。上半年，全市新签约落户石化及新材料项目12个，总投资约150亿元。好项目平添新动力，大项目带来大发展。如今，钦州正抢抓西部陆海新通道建设和平陆运河项目的重大机遇，大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，面向全球集聚资源，加快建设5000亿级临港大产业，构建具有特色的现代向海产业体系。来源丨广西日报记者 康安编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: eb41775de2e811ccb934a61751b555a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2022珠海赣州篇) 2022-08-24 Dino and Davey   Dino and Davey


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODQ3MjQ4OQ==&mid=2247484403&idx=1&sn=8a62d794775fc460cb6fb4774c1da41e




疫情之下的珠海赣州之行2022年暑假，疫情一晃三年，不知不觉影响了很多，无论工作还是生活，孩子们总是窝在家里，远方真的成了梦想，今年下定决心要带他们出去走走，主要是回江西老家看看奶奶，甚是想念。。。碰巧妈妈在朋友圈看到在珠海长隆工作的师妹发的消息，活动多人还少，马上订机票、酒店，隔天出发，出发当日珠海全线变为低风险区，妈妈心大，宝宝们运气好。7.27南京禄口机场（ZH8320）飞珠海金湾机场，叫了一辆网约车，5点从无锡出发，7点半不到就到机场了，机场人也不多，疫情的影响随处可见。很顺利的办了托运、安检，耐心的等待登机。哥哥下棋，弟弟写作业（不要觉得是爱学习，是因为欠账太多，为了玩也只好写）。小飞机，乘客也就半数，说实话太久没坐飞机了有点紧张（主要是上次飞机掉下来的心理阴影有点大），飞机相当准点甚至提前25分钟降落，可怜接机的网约车司机，把起飞时间搞成了落地时间，苦苦等待又不能离开。珠海金湾机场落地第一件事核酸，疫情下的旅行核酸是标配。到长隆已是凌晨，爸爸订的马戏酒店，因为便宜嘛反正就是睡一觉，4个人挤一张大床有点过瘾😥然后第二天自己掏钱吃自助早餐！马戏            酒店7.28转战企鹅酒店，第一感觉，人真少，五年前来的时候大厅满满的都是人连站脚的地方都没有！一晃五年，小子们都长大了，拍个照片还要商量好半天。办了入住，取了长隆海洋王国的门票，寄存行李…美好的假期正式开始！一切还是熟悉的样子……习惯性的从右手边中华白海豚开始。上次来的时候游戏类项目通通都不能玩，如今可以了！旋转降落伞走起，人不多，也就排了小10分钟，长大了，胆子肥了，一个比一个开心。白鲸馆 小丑 气球 冰淇淋 汽水 唯一的不足就是天太热了！一不小心就玩到一点多，肚子也饿了，决定先回酒店补给充电，企鹅酒店还是老样子，但是当年的小baby已经长成大小伙啦，所以订了家庭房，多了一张小床，某个小臭屁很开心。又热又累，就酒店餐厅吃么（还能边吃边看企鹅）……喜欢广东的原因之一就是无论是街边小港还是大酒店餐厅又或是旅游景点的食物都很美味，感受到广东人对做美食的敬畏之情……白切鸡 豆腐 碳烤猪颈肉（两小只干掉一盆）哥哥的胃口越来约好了，每次都是妥妥滴两碗饭，干饭人你好啊！妈妈最爱白切鸡爸爸最满意豆腐哥哥中意猪颈肉弟弟喜欢小企鹅为妈妈的点菜水平点赞！吃饱也不休息了继续入园，对，先核酸，水上飞人表演、白鲸表演（大屏幕上给白鲸做B超的阿姨就是妈妈的师妹哦，小子们眼尖算是心电感应嘛哈哈），每一个都很震撼；然后吵着要做极地过山车，跑过去发现限高1.32，又留下遗憾……看来未来还得再来一次。极地不行还有冰山过山车，可惜也只有哥哥身高够，妈妈陪！弟弟失望的拉着爸爸跑了。还是蛮刺激的，有点想吐，哥哥不过瘾，拉着爸爸再来一次！在水与重力的刺激下夜幕降临，弟弟不开心的玩了个企鹅过山车，妈妈的师妹也下班了，陪我们一起看烟花表演。然后去吃大排档，地道过瘾，师妹还特地买了当地的好喝的饮料（苦瓜据说去火），累并快乐着的一天，2019国庆VS2022暑假吃饱喝足回去抱抱小企鹅企鹅还是那只企鹅小baby已经变成大小伙咯！大人20000步+，小朋友40000步+，洗洗睡！7.29继续刷海洋王国，哥哥早早起来了，早餐叫了个外卖，肠粉很美味，弟弟死活不肯起，只能分头入园了……旅行的意义...旅行的意义...追上哥哥的时侯在帮妈妈选礼物（一只漂亮的海豚钥匙扣）爱了爱❤️了，结果拿到礼物的时候弟弟插进来合影，哥哥很生气😂今天从左侧玩起，碰碰车，企鹅过山车连刷三遍。可见人真的不多，体验感很棒。摇摇乐 想想都头晕气温很高，小子们都晒成了红苹果有没有，战斗力有所下降，不停的喝水补给，还有冰淇淋降温。然后5D电影海豚表演 海狮表演（有个小朋友没赶上海狮表演只好去喂海狮找个安慰），来不及啊来不及，只能分组行动，中间妈妈还要卡着点去退房存行李，哥哥跑的快，一场没拉下。这小表情说明看的很嗨！玩到2点多才出来觅食，今天的午餐还是企鹅餐厅，依旧干掉一盆炭烤猪颈肉……饭后不过瘾，还要敲诈爸爸请吃甜品，总归满足😂吃完饭去把抽到的优惠券花掉，给弟弟买了一双鞋，各买了身帅气的衣服。继续刷海洋王国？两小子异口同声回答NO!都要求去下一个酒店（爸爸的同学帮忙订的横琴凯悦酒店，在香洲区旁边就是一个综合体创新方）酒店有点日式的很不错，晚餐在综合体选了一个茶餐厅（和记），物美价廉！晚上张一帆阿姨开车带我们去海边转转，远眺一下澳门，有边防战士一直在巡逻，才知道澳门大学只有大门开在澳门。今天要早点睡，明天要坐船去东澳岛了，小子们心心念念的赶海，不知道会收获什么！昨天妈妈忘记和一帆阿姨合影了，今天必须补上！一晃五年，期待下一个五年！7.30睡到自然醒（妈妈要求爸爸把船票推迟了1个小时很明智哦），穿上昨日买的新衣服吃个美美的早餐先，是不是很帅气呢😂小子们自己选的，颜色和今天要去的地方倒是很搭哒。今日要坐船哦！坐标东澳岛格力东澳大酒店，一看名就知道格力集团投资的，董明珠女士涉猎范围越来越宽了。坐船需要一个小时左右，去的时候买的一层的座位，有点颠簸想吐的感觉，还好坚持一下就到了。酒店有接送服务，运气很好，一到酒店一场倾盆大雨，完美躲过，办入住人很多，花了一些时间，海景房视角不错（本次最贵的一家酒店，花钱看风景就是这个意思，下次我觉得可以省了，因为基本没用上），无边泳池，大海，沙滩。。。我们来了。修整一下就是中饭时间了，坐酒店的车去码头吃海鲜，选了一家店不太好，推荐了条又贵又难吃的鱼，几乎没动，还好有江西仔爱吃的炒粉😅。吃饭也没心思，就惦记着下海，有个小朋友直接跑到饭店对面的沙滩上脱光外衣下去了，真是迫不及待啊。某个小朋友就裸着回酒店了😂然后，一整个下午泡在海里，妈妈快晒熟了……将近天黑才上岸，洗洗干净有个小朋友倒头就睡，还是哥哥好，知道帮妈妈捏脚，也算没白疼，三个人一合计决定把弟弟留在房间睡觉我们下楼觅食（给弟弟留了纸条）😂吃好给弟弟带回一包泡面，幸亏带了，快9点真的饿醒了，一口气干完一碗泡面，而且还觉得巨香！一个下午而已，感受到太阳和海风的威力😂7.31依然睡到自然醒，吃个美美的自助餐，定定心心喝杯咖啡😊。艳阳高照，爷仨下海，妈妈虽然穿了美美的度假风长裙，却只会摆拍几张照片，然后躲在房间吹冷空调，偷懒成功✌），中间去送点饮料补给下，晒 真晒 太晒了！一直玩到快退房，捞上来速度洗澡换衣服，收拾行李退房。东澳岛格力大酒店留点版面给爱自拍的麻麻😂· 烈日炎炎MAJOR HEAT中饭选了网上评论较好的一家，斑节虾、八爪鱼、还有当地才有的有点中药味的汽水，可圈可点！吃好离开船还有段时间，去做个核酸吧，偶遇万山海洋生物科普馆，大门关着，小子们怕热不想多走，我说来都来了，走近看下，结果推门别有洞天，碰到了一个非常热情的馆长爷爷，说就大人买张票吧（20元），然后一直给两小只讲解海洋知识，讲珊瑚的形成和颜色（虫黄藻的颜色）由来等等，不大的地方轻轻松松溜达了一个小时，又凉快又获得了新知识，读万卷书行万里路，辛苦带你们出游的目的也在于，希望小子们永远抱有一颗好奇之行，敢于探索未知之世界。感谢馆长，这里的人和这里的天气一样的热情，一方水土养一方人。为了请两小只帮忙拍照，还得请客吃冰，然后弟弟自己挑了一个最贵的，给爸爸选了个最便宜的老冰棍，美其名曰爸爸需要减肥……然后和哥哥讨议雪糕皇帝 贵族 平民，小脑袋瓜里装的东西还真多……老俩口东澳岛地标东澳岛灯塔回程爸爸买了二楼的位置，有点一等座的感觉，船好位置好，没什么不适感，也许是习惯了。欣赏到了落日余晖下的港珠澳大桥，很美。再见东澳岛，再见大海沙滩晚上爸爸的高中同学请吃大餐，特别找了当地人口碑高的一家店叫万山楼，藏在情侣路旁边的老新村中，点了很特别的刺身（原谅我只顾吃和拍照忘记它的名字了），弟弟很识货，也不怕芥末辣；哥哥一个人干掉半盆螺。今晚住一个快捷酒店，房间很小，但是有洗衣机和烘干机，太适用了，对面就是著名的情侣路和沙滩，位置好。刺身很过瘾8.1快乐的珠海之行就要画句号啦……本想着上午海边走一走，小子们估计是太累了，赖在床上不肯下楼。只好老夫妻俩自己下楼瞧瞧，阳光实在刺眼，拍照连屏幕都看不到，只能凭感觉抓几张，早知道去喝早茶了，小遗憾！情侣路来不及吃饭要去机场，点个甜品外卖吃，哥哥吃完在车上睡着了看来是真心累。吃甜点去机场还是小飞机，准点只坐了一半很空，赣州、奶奶、亲人们我们来啦！每次回家不是大伯亲自接就是找人接，还有姑姑请吃大餐，见到了奶奶，身体不错哦还有东东哥哥、昊辉哥哥。。。无比欢乐！晚上太累了去泡脚姐姐全管，哈哈哈哈有哥哥姐姐罩着就是这么幸福！回赣州背影祖孙情8.2-3在奶奶家大吃大喝，有个小朋友承诺写作业不好好履行承诺被妈妈揍了，不要以为在奶奶家就拉不开脸揍你，揍一顿老实多了，自己作怨不得别人。小满宝贝第一次见哦，愿你茁壮成长！丸子小舅舅可喜欢你了，非要挤在旁边坐8.4-7妈妈回无锡爷仨放飞自我的日子，混吃混喝爽歪歪，不多说有图为证！水上乐园姑姑家的饺子真美味要想每天吃喝好 姑姑马屁要拍好😜漂亮的露露姐姐8.8临走前去看看小满宝贝顺便蹭个饭,谢谢琪琪姐姐准备的上火车的好吃哒再见亲人SEE YOU!010203期待下一次旅行绿皮火车软卧归来，火车上有泡面吃心满意足，十几个小时下来确实走路都感觉有点晃，确实累了，回来哥哥一直在睡。回来后没几天疫情又起，庆幸我们已经平安归来……真心不易，是以为记⋯愿疫情散去，一切早日回到正轨！谨以此图献给出钱出力又出汗的爸爸😊END


文章编号: bd35af5345458b6d69e29e74571a7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口·港珠澳航线门票】8.8元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』全程180分钟,探访深中通道航线,全程120分钟) 2022-08-24 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247516146&idx=4&sn=9a909d77c3dd526f9120f29161cdbd60




点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥【景区通知】2022年8月19日运营计划调整，运营船舶对调 兑换流程 本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息 *周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间 即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间 8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明 ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-长按图片识别二维码购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：‍‍  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  ‍‍关注后：点击菜单栏特惠商城“搜索，“招商微游轮”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜特价电影票怎么搜索吃喝玩乐特惠长按图片扫码关注公众号点击左下角「阅读原文」/ 搜索活动「关键词」长按二维码添加下方小编微信请备注“深圳”了解深圳热门景点优惠信息抽奖兑奖客服，最新活动推送（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文搜索购买


文章编号: fd2dda43728535d1bb6d47fb11f7f066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (炎炎夏日,我们将防溺水教育课堂“搬”进了游泳池!) 2022-08-24 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654324138&idx=1&sn=dda48fee8dd0057029ec16f7323afcfa




点击上方蓝字关注我们吧珍爱生命谨防溺水2022年首期“白海豚”水上安全教育实践基地培训活动随着盛夏的到来防溺水显得愈加重要7月10日上午我们将理论与实践相结合把防溺水安全课堂搬到了泳池边和孩子们来一场水中“防溺水大作战”为进一步倡导宣传水上安全知识，提高青少年儿童水上安全意识和自我保护技能，织密织牢安全防护网络，7月10日上午，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会主办、珠海市红十字志愿工作者协会承办的2022年首期“白海豚”水上安全教育实践基地培训活动在斗门区人民游泳池顺利举行。由珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队的黄伟杰、邓朝辉、梁海峰等教练及助教共10人负责现场授课，在保障安全的前提下，为20组学生亲子家庭普及防溺水安全知识和技能，为学生的健康成长保驾护航。培训现场，小学员们个个跃跃欲试。完成热身运动后，教练通过“理论+演示”系统讲解了防溺水安全知识，指导小学员如何进行现场施救，使他们掌握正确的施救方法和救生道具的使用方法，进一步提高他们的安全意识和面对溺水突发事件时的应急处置能力。在教练耐心教导下，小学员们都能独立快速将“落水者”成功救起，圆满完成此次暑假水中“防溺水大作战”。END联系我们珠海市红十字志愿工作者协会：01地址:香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼02电话:0756-2129919、2129991获取更多精彩扫描图中二维码关注我


文章编号: c20c84ba531e04cec51e23e89906a482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (评分9.3, 一集就封神,它凭什么让无数人落泪?) 2022-08-24 高安市新华书店   高安市新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjIwMzM0MQ==&mid=2651460876&idx=1&sn=354d64ab79c130ae693e56f7672c48ea




相较于富有戏剧性的影视作品，自然类的纪录片显得有点枯燥无味，往往很难吸引大家的目光。但今年又这样一部纪录片，赢得众多称赞和好评，看完都纷纷“按头安利”。“强烈推荐，帧帧都能当壁纸，特别治愈，简直是国产纪录片之光，配乐超好听。”“不论是bgm还是运镜，学习一天戴上耳机享受这部纪录片，真的太放松了！”短短4集内容，就骗走了不少观众今年的眼泪额度，还在豆瓣拿下了9.3的高分。它就是《众神之地》。为了完成这部作品，不到60人的制作团队，花费了上千个日夜，一路上日晒雨淋，甚至还有生命危险。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。在摄影师质朴的镜头下，我们看到了这些动物最真实的模样。自然界的故事时刻在上演这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。西藏冈仁波齐，冈仁波齐是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。在昆仑山脚下，有一处叫野牛沟的地方。它靠近大渡河谷，是当地牧民的夏季草场，每年这个时节，所有的家养牦牛都会被赶往这里进食。这就给了野牦牛“昆仑”可乘之机。因为在野牦牛求偶战斗中失败了，昆仑只能离开族群，独自在荒野中游荡。它从雪山跋山涉水地来到人类的领地，就是为了与这些家养牦牛共育后代。它霸占着牛群，不让人类把牛群赶下山，反而把家养牦牛引到了更远的山上，成为了牦牛群的新主人。昆仑的到来给牧民智达带来不小的困扰，它守着牛群，不让人类靠近，导致家养牦牛不再听从人类的指令。而与让人头疼的昆仑相比，温和的断角则受欢迎多了。断角是一只17岁的野牦牛，早年的战斗让它失去了一只引以为傲的牛角。它和昆仑一样，从远方而来，只为和家养牦牛交配，年迈的它因为给牧民们带来过收益，受到了欢迎。与家养牦牛相比，与野牦牛交配后身处的混血牦牛价格会翻倍，增加牧民的收入。随着不断繁衍，家养牦牛不断在退化，无法适应高原的严寒。而野牦牛的基因正好弥补了这一点，野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。只有借助牦牛的力量，人类才能在这残酷的高原上立足、生存。片中还有让人十分震撼的一幕。一头混血小牦牛在将被运输时，极力挣扎，奋力反抗。仿佛在对未知的命运抗争，最终这头混血小牦牛失血过多而亡。而在不远处，昆仑静静地看着这一切，它的眼神中似是悲悯，似是哀伤。这一刻，神性仿佛又重新降临到了野牦牛的种群，也印证了片头最开始的那句话——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。人与自然与往常我们看到的人与自然的纪录片不同，在《众神之地》的镜头中，常常出现人类的身影。《众神之地》的导演曾海若发长文表达创作理念，对于人与自然的关系，他发表了自己的看法：人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。是的，焦点还是人。这也是《众神之地》和其他自然纪录片不一样的地方：相比于自然和科普，它更注重人文。用人与动物的交流与相处来反思人类自身。白海豚是国家一级保护动物。随着人类社会活动范围的不断扩大，白海豚的生存领地越退越远。以前，人类观察白海豚聚集的地方就有鱼群，如今，则是白海豚跟着捕鱼的船只走，因为哪里有船，哪里就有已经捕好的鱼群。白海豚常常偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。因此，白海豚不太受当地渔民的待见。除了白海豚，西双版纳的亚洲象也给当地居民带来不小的困扰。由于栖息地被侵占，亚洲象只好离开保护区四处溜达，寻找食物，严重时还会发生踩踏的村庄的情况。十年间，它们不断与人类爆发冲突，其中20多人在冲突中丧生或受伤。人们总是抱怨野生动物入侵人类领地。但殊不知，在人类之前，野生动物才是这片土地的主人。在它们眼里，或许人类才是入侵者。生存空间不断被侵占、挤压，在面对人类的野心时，是它们在一步步后退，付出代价。7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。全球现存的26种鲟鱼中，有2/3都处于极度濒危状态。“亡羊补牢，为时未晚”这句人类社会的名言，却并不适用于自然界。《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大，人类的渺小。那段讲述人类、动物与自然关系依存的开场白这样写道：大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它，就是感受一片众神之地。自然的神性、动物的灵性、人类的人性，经过多年的碰面、交织、摩擦，休戚与共，祸福相依，物种的衍化自有它的道理。我们人类始终要对自然心怀敬畏，才能与万物同在。*本文仅代表作者观点，不代表高安市新华书店立场。来源|大众书局编辑|蓝旻初审|徐春方终审|黄敏坚推荐阅读班主任提醒：开学准备清单请各位家长查收，帮孩子迎接新学期！2022-08-23开学季到了，怎么给孩子选字典？2022-08-23当苏东坡遇见辛弃疾：才明白世间万物，不过如此2022-08-22    喜欢别忘了点个赞和在看哦 


文章编号: be3520d76d5b391c93e648e52871f167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (“筑梦海丝”航海日记(一)|“海丝学堂”第一航段南海归来, 第二航段再度扬帆!) 2022-08-24 厦门大学嘉庚号科考船   厦门大学嘉庚号科考船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY2NjIyNw==&mid=2247486131&idx=1&sn=52a083f20d130292b4c59f40f57b76a7




浩瀚星空余晖，落日海浪白沙。2022年8月4日至8日，“海丝学堂”第一航段圆满完成科考任务！“海丝学堂”第一航段师生合影沉入缄默深邃的海渊驶向世界尽头的远洋闯进冰封千里的极地在这个大科考时代所有关于海洋的浪漫在此刻不谋而合让我们跟随“嘉庚”号科考船一同驶入南海北部感受属于厦大海洋人的拼搏与浪漫（阅读至文末有惊喜哦~） 01专业实习（部分）海洋地质学实习经过长达3小时的等待，重力柱的影子终于在水面上出现，一根长约10米的“瘦高个”一点一点地被绞车拉起……“重力柱”是利用自重插入海底沉积物、并把沉积物固定在取样管中的采样设备，其涵盖的信息量很大，需要带回实验室进行更加深入的分析。我们利用它可以获取沉睡于海底数百万年的“地质档案”——在漫长的岁月里，海水中的颗粒物缓缓沉降，一层层地堆积在海底，形成深厚的沉积物。这份“档案”不仅记录了现今海底环境的各类参数，也记载了这片海洋曾经的温度、降水、生物活动等古环境信息。这些数据对其他专业领域来说，也有着很高的研究价值！柱样在切割机下被一分为二当然，为了记录这份档案尚未破坏的、珍贵的原始信息，同时给不在场的研究人员们带去直观描述，地质专业师生们立即将采集的样品对半切割开，其中的一半用于制作沉积物涂片，并对其中的沉积物颜色、粒度和沉积结构进行初步的观察和记录，制作一张柱状样描述图表——指示何处具有异常结构并值得进一步探索。同学们对照色卡记录沉积物的颜色海洋生物学实习海洋浮游生物方向实习：根据不同站点的水深，选用合适的垂直拖网网具进行采样。本航段共使用浅水Ⅰ型浮游生物网、浅水Ⅱ型浮游生物网、浅水Ⅲ型浮游生物网、大型浮游生物网、WP2型浮游生物网以及小型浮游生物网等多种网具。其中，小型浮游生物网和浅水Ⅲ型浮游生物网用于浮游植物采样，其余类型网具则用于浮游动物采样，网底管通过精妙的结构将目标样品浓缩并收集。每个站点进行多次平行采样和不同水深的梯度采样。所采样品用福尔马林迅速固定。浮游植物定量样品采样则首先根据CTD下放实时获取的数据，找到DCM层即叶绿素最大值层，取CTD所采的DCM层和表层（5m层）各5L海水，并用鲁格试剂固定，用于后续室内浮游植物种类鉴定。同时，DCM层和表层（5m层）同步分别各采集两份500 ml海水用于叶绿素测定，水样经GF/F滤膜抽滤和甲醇冷藏萃取，测定获取采样水层叶绿素含量并评估同一水层平行样测定结果。左图为16号站点处浮游生物采样前整理网具；右图为与地质专业的梦幻联动——美丽的浮游有孔虫海洋底栖生物方向实习：海洋底栖生物采样分为箱式采泥（定量）和底拖网（定性）两种。在箱式采泥中，大型底栖动物是将沉积物经0.5mm孔径的网筛分选，截留的粗样品装瓶后用无水乙醇固定，后续进行物种鉴定、计数和称重；小型底栖动物是将插管所得分层沉积物样品（0-2cm、2-5cm、5-8cm）直接分装，加5%中性甲醛溶液固定，后续进行鉴定和计数。底拖是由三角拖网以两节船速拖行20分钟，所得样品按别类装袋，置于冷库保存。左右滑动查看更多一般而言，浅海所得生物种类和数量较深海多，但深海样品更为罕见，有形如圆片的角杯珊瑚、螺壳上背着海葵的寄居蟹、只见其腕不见其身的未知海蛇尾等。生物方向的采样工作还吸引了许多其他专业的科考队员前来帮助，共同探索丰富多彩的海底生物世界！左右滑动查看更多ps: 通宵作业后可以享受绝美的南海日出！海洋物理学实习本航次中，海洋物理方向的主要工作为水声通信性能测试，目的在于研究发射信号经过水声信道后的变化情况以及解调算法对接收信号的还原程度。到达站位后，首先下放温盐深仪，安装其上的换能器将持续发出特定频段的声波。然后在距温盐深仪一定远处下放水听器，“感应”水波中的声音信号并转换为电信号存储。最后先后回收温盐深仪和水听器“两个好搭档”，并导出数据，即可开展后续分析。同学们整理和下放水听器 02           教师专访晨仰际峰观拥日，暮看临海泊来船。在万顷波涛的蓝色海洋中航行，海丝学堂作为“海上厦大”推出的独特课堂，在第一航段的老师同学们心中留下了值得回味的专属回忆。本航段首席科学家张润老师说：每次出海都能带来新鲜的体验，以这次海丝学堂为例，很欣喜地看到本次航段的同学都能展现非常好的精神面貌。从初期的晕船，到后期的越来越适应。而且尽管初期是晕船的状态下，仍然在坚持作业。以及在底栖拖网拖上来海底一些奇奇怪怪的生物，都让我在思考专业领域的同时，感到大开眼界。海洋浮游生物方向的杨位迪老师说：海丝学堂让更多校内外的老师同学知道海洋科学在做什么，参与同学的面越来越广，除海洋与地球学院的同学，一些外院甚至外校的同学，都能参与其中。在这过程中不同专业背景的同学可以做非常好的交流。同时，在作业过程中根据实际情况对原有的方案做一些随机应变，克服一些困难，是一个很好的锻炼的机会。物理海洋方向的林毅辉老师说：海洋学科是实践性非常强的一门学科，特别是物理海洋学，海丝学堂有助于本科生更早到实际的科考环境中看一看，科考实际上是什么样的，能够进一步认识到专业在海洋上独特的魅力。我觉得出海当然对于很多人来讲都会有无限美好的遐想、比如说，你在厦门湾出海，能看到中华白海豚跃出水面；当你看到真正的海上日出，这和在陆地上看日出，是完全不一样的体验。海上会经历非常多的美好，这对学海洋的学生来说，是人生中的一笔宝贵财富。To be continued...嘉庚名，海洋情，南强梦行时披星戴月，驻时彻夜繁忙，倾意哺群芳深蓝深蓝，只有探索，才有答案（点击下方视频，跟“嘉庚”号一起踏浪前行~）BGM: Father's Land - Jordan Critz奋进新征程，一起向“蔚”来！建设海洋强国，探索深蓝奥秘，我们将步履不停、乘风踏浪，敬请期待第二航段精彩呈现！文章来源｜厦门大学海洋与地球学院宣传中心“湛蓝风华”微信公众号


文章编号: e913ac95f631346ada1641efd400770b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (台风“马鞍”将来袭,钦州啔动重大气象灾害(台风)Ⅲ级应急响应!) 2022-08-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278624&idx=1&sn=d9f0f6bcf20b1cefcbb2d0ff1809d67c




最新消息！截至24日11时今年第9号台风“马鞍”已经进入南海继续维持强热带风暴级位于距离广东阳江市东偏南方向约590公里的海面上 预计将以每小时25～30公里的速度向西偏北方向移动强度逐渐增强从中央气象台发布最新的未来48小时路径概率预测图看台风“马鞍”的走向与之前的预测相比偏西预计台风将在25日早晨到上午以强热带风暴级到台风级在广东阳江至湛江一带沿海登陆登陆后强度逐渐减弱25日下午到傍晚从玉林到北海进入广西8月24日10时起自治区防御台风Ⅳ级应急响应啔动钦州市气象局2022年8月24日9时00分啔动重大气象灾害（台风）Ⅲ级应急响应命令。受“马鞍”影响8月25-26日我市及北部湾海面将有一次暴雨、大风天气过程过程累计雨量大部地区100～150毫米部分地区200～250毫米陆地阵风8～10级北部湾海面阵风10～11级具体预报如下：      今天白天，多云、有分散阵雨或雷雨。      今晚到明天（25日），暴雨、局部大暴雨并伴有短时雷暴大风，旋转风，阵风8～10级。      26日，市南部和西部大雨到暴雨、局地大暴雨，市北部和东部有大雨，局部暴雨到大暴雨；偏南阵风7～9级转5～6级。      27日，市西部小到中雨、局地大雨到暴雨，我市其它地区多云有阵雨或雷雨。  北部湾海面      今天白天，多云有阵雨或雷雨，偏南风4～5级；      今晚到明天，暴雨，旋转风7～9级、阵风10～11级；      26日，大雨，偏南风7～9级、阵风10～11级，中午起5～6级、阵风7～8级；      27日，多云有阵雨或雷雨，偏南风4～5级。关注与建议      1、受台风“马鞍”影响，25-26日(即明后两天)我市将有一次暴雨、大风天气过程，风力强、累积雨量大、小时雨强大，致灾风险高。建议做好台风防御，加强江河水库汛情监测、灾害隐患点的巡查排险等工作，防御强降雨可能引发的城乡积涝、中小河流洪水、山洪和地质灾害；      2、各单位应适时啔动防台风应急响应，早行动，赢主动；      3、海上船只、港口码头、海上作业人员尤其海水养殖户要及时回港或上岸避风，涉海涉水活动要防台风、防海浪；      4、要注意防御大风导致厂房工棚、临时构筑物建筑物、户外广告牌、树木倒塌等灾害；      5、人车勿停树下，也勿停低洼易涝处；      6、钦州市气象局已于24日上午09时啔动重大气象灾害（台风）Ⅲ级应急响应命令，并将密切监视其动态，及时发布最新监测预报、预警信息。来源丨钦州天气编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 85d7f491650d888d6bf147029f8a4cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (接近满分!媲美BBC的国产动物自然纪录片,终于来了!) 2022-08-24 口袋视频库   口袋视频库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDkwMjcwMg==&mid=2247589929&idx=1&sn=541e5aabcf8e603447414a0588795c56




作者：木子来源：少年商学院，ID：youthmba提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到BBC的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......每一部都震撼心灵、百看不厌。最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美BBC。 文末点亮“在看”，    微信好友中找到口袋哥哥，*先微信通讯录搜索，无需重复添加    拿《众神之地》的观影地址，    如果还没加过，长按下方二维码添加。    一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分9.2，而B站评分更是高达9.8。不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，在这个接近尾声的暑假，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！《众神之地》纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。领略山神家畜的风采魅力当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪，改变了他们的看法。因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。 无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。 江才说：“野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬......小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。文末点亮“在看”，    微信好友中找到口袋哥哥，*先微信通讯录搜索，无需重复添加    拿《众神之地》的观影地址，    如果还没加过，长按下方二维码添加。    增长课外知识，思考人类与动物关系如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。2020年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。众人很兴奋，老白真的做到了！其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到300多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。每每想到这，我的内心就止不住地难过。白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。前段时间，“中国淡水鱼之王”长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：“如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。”看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。还记得影片中的一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？最后，也建议你文末左下角分享本文到朋友圈，带上自己的读后感，给身边的朋友也看看。文末点亮“在看”，    微信好友中找到口袋哥哥，*先微信通讯录搜索，无需重复添加    拿《众神之地》的观影地址，    如果还没加过，长按下方二维码添加。    口袋哥哥精选的书籍与杂志更多口袋哥哥推荐长按下方图片2秒，进入远方好物  点阅读原文，关注我，查看所有视频


文章编号: f7e8153fc12cca338e18a8a42c6ad657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (中秋一日营|你好,我们的动物邻居!) 2022-08-24 豆芽之旅   豆芽之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM3MjAxNw==&mid=2247506719&idx=2&sn=eb2a3e2b106dd147e99d8a4588869d2c




动物界里的象族和动物做邻居？什么？你没有听错！我们身边的动物，有哪些呢？是可爱卖萌的？还是凶神恶煞的？是人类的朋友，还是人类的敌人？如果有一天，动物闯入我们人类的生活空间我们人类是不是会变成动物的模样？书上的那些“类人猿”是怎么回事？有一天我们是不是可以看到传说中的外星人？有没有一种人和动物结合的物种呢？人类和动物有哪些千丝万缕的关系呢？这个中秋节，我们一起走进动物的世界，让我们一起感受黑天鹅成群结队悠闲的游过湖中心；大熊猫躺在草地上吃着美味的竹子；白海豚从水中压浪跃出弧线；幼狮依偎在妈妈的怀抱里。这一次，让我们一起，了解它们多一些。你好，我们的动物邻居，我们的约会，如期而至。让我们一起走进动物的家园让我们一起来作为动物的守护者让我们和动物邻居友好相处！在动物园里做科考拥有科学思维是当今5-10岁孩子未来最重要的技能之一。妈妈说：“多吃三文鱼，游泳游得快！”，孩子却说：”那我得去比一比！“。凡事都三思、实践、验证，这是理性对待事物、看待世界的品质。科学思维是每个孩子都需要的基本素质。因为它会引领孩子，使孩子拥有持续获得知识的能力，并长成一个不被操控的成年人。对孩子而言，科学思维的建立最重要的不是学到具体的知识，而是让他们通过观察、提问、实验、思考，学会自己去寻找答案。就算很多时候，他们还没办法理解背后的原理，持续观察、思考，也会让他们得到不一样的成长。这也是【豆芽之旅】动物科学探究的初衷，让孩子在自主探究中建立探索未知世界的科学思维。为什么选择动物园作为孩子们的科考基地著名的自然主义作家克雷格·查尔兹在《遇见动物的时刻》一书中描写大蓝鹭时，有这样一段话:“你无法看着这只鸟，而后得出谁比谁更高级的结论。渡鸦百科全书般的词汇不比红斑蟾蜍皮肤饮水的能力更让人羡慕。人类破解世界的嗜好不比叉角羚大得出奇的眼睛更显价值。”每一个物种的特殊之处都是进化的鬼斧神工。它们为生存而出现，又因与环境的契合而愈发精妙。人类的大脑也不过是进化中巧合般的一笔，哪怕人类的智力已创造出影响自然的技术。人是大自然中的一部分。每一个动物也在大自然中扮演了非常重要的地位，例如：人类从蝙蝠身上获得了灵感，发明了雷达；由动物的巢穴发明了房屋；由螳螂发明了镰刀。多种多样的动物让我们的地球变得多姿多彩。每一个动物都是一部行走的百科全书，对于孩子们来说，动物身上有太多的奥秘等着他们来揭秘。同时，动物的存在也维持着一个地方生态圈的平衡，从小学会与动物和谐相处，建立热爱动物、保护动物的意识需要孩子们从小培养。课程目标知识：1.认识哺乳类、两栖类、爬行类动物，能够区分三者的不同； 2.走近珍稀动物—白犀牛，了解白犀牛的生活现状与生活习性，了解野生动物保护专业方法；3.深度探究国宝—大熊猫的日常生活与行为习惯；4.认识动物之家，了解自然保护区与动物园的区别。能力：锻炼孩子的观察能力与表达能力，锻炼孩子的抽象思维能力；思维：锻炼孩子的逻辑思维能力，建立科学思维；价值观：树立保护动物、尊重自然、敬畏自然的意识。课程内容一、喜欢在泥泞的水池傻瓜打滚的白犀牛原栖息在热带、亚热带地区的白犀牛，由于其犀牛角具有较高的药用价值，以及可以用来制作传统的阿拉伯弯刀的刀柄，而遭到大量捕杀，濒临灭绝，目前已被列入《华盛顿公约》附录Ⅱ级保护动物。在这里我们将详细了解白犀牛的生存现状，学习野生动物保护专业方法，理解野生动物的现状与挑战。二、喜欢洗浴的亚洲象和非洲象当生活在亚洲热带雨林的亚洲象与栖息于非洲大草原的非洲象相遇，会发生怎样的故事呢？它们长的一样吗？谁更高大一些？它们都喜欢吃什么？它们是用手吃东西吗？它们是怎么喝水的呢？主题大纲：1、亚洲象与非洲象的形态区别；2、为什么它们会形成迥异的形态特征呢？3、亚洲象与非洲象不同的生活习性；4、是什么导致了它们不同的生活习性；三、超萌国宝—大熊猫提起大熊猫，大家的印象都是什么？国宝、萌神、吉祥物？憨态可掬的黑白毛球？“唯三”擅长的事情就是吃、睡、卖萌。除了这些你还知道哪些关于大熊猫的知识呢？比如说大熊猫其实是咬合力最高的肉食性动物之一，大熊猫一生下来就是个近视眼，几米以外的东西就看不清了，世界上所有的熊猫都来自于中国。……在这里，我们将带着孩子一起探究国宝熊猫那些神奇的小秘密。主题大纲：1、大熊猫到底是熊还是猫？2、为什么大熊猫会成为中国的国宝？3、古代的人类是如何看待大熊猫的呢？4、为什么大熊猫爱吃竹子？5、运动高手—大熊猫。四、两栖动物与爬行动物作为地球上物种规模庞大的两类动物，两栖类动物与爬行类动物实在是有许多相似之处。比如说：两者都是冷血动物，属于变温动物；成年后的许多两栖类动物行走方式也是爬行；那么我们该怎么正确区分两栖类动物与爬行类动物呢？它们之间又有怎样的渊源呢？五、动物之家扬子鳄、大熊猫、白犀牛、大象，丹顶鹤、孔雀……它们居住的“家”相同吗？它们居住的“家”为什么要如此建造呢？如果由你来为它们设计家园，你又会迸发出怎样的灵感，做出怎样的决定，画出一幅怎样的蓝图呢？主题大纲：1、认识动物之家；2、设计动物家园。课程信息报名详情课程时间：2022/9/11（周日）课程地点：石家庄动物园招募年龄：5-10岁活动人数：不超过40人课程价格：1人报名：369元/娃儿；2人团报：349元/娃儿费用包含：课程费用、学习资料、保险费、大巴、餐费、门票等。报名咨询小宇老师海洋老师燕子老师关于取消和退费说明：为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策（延期政策同退费，届时补交差价即可）开课前7天（含7天）以上申请退出，可全额退款开课前5天以内申请退费，退还50%的活动费用开课前3天及当天申请退费，退还30%的活动费用开课当天申请退费，将不退还费用*为了避免损失，也可将名额转让，或者延期感谢您的理解！郑重声明：*所有参与活动的豆芽员工，均经过隔离和工作至少一个月以上，且未见症状；*我们了解活动目的地的防控政策，按要求做好准备；*活动开始前，每一位参与者（包括老师）需下载健康码，并当场测量体温；*活动中配置消毒用品（酒精喷雾或免洗洗手液、纸巾、湿纸巾等）。出行注意事项：Ø了解活动目的地的防控政策，按要求做好准备（出行群内公布）；Ø 活动开始前出示健康码，测量体温；Ø 避免在密闭、不通风的空间内活动。Ø 出行需准备一些口罩、消毒剂或洗手液等必要物品备用。Ø出发前一天请家长保持手机开机状态，如果活动安排变化，我们会第一时间通知您温馨提示：Ø报名已缴费为准，活动前将建立微信群，发布活动行程安排及注意事项；Ø活动出行方式为大巴车出行：Ø活动中拍摄的照片使用权归豆芽之旅所有；活动过程中要注意什么？Ø 保持一定的人际距离；Ø 活动中佩戴口罩，注意咳嗽礼仪；Ø 保持良好的卫生习惯，随时做好手部卫生的护理活动期间饮食应注意什么？Ø 建议自带饮用水，饮水时与其他人保持距离。成就孩子自信快乐地成长○豆芽之旅○成就家长自信快乐地育儿请留下你指尖的温度让太阳拥抱你记得这是一个有温度的公众号


文章编号: 47e053ed55bf18dc62669eeed6a5407f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (风雨长江五十载 言传身教育英才——陈佩薰为师的力量 | 弘扬科学家精神之讲述老师的故事) 2022-08-24 中科院水生所   中科院水生所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247487659&idx=1&sn=c4ac531c9e3f99ab7fec0465cdae9828




陈佩薰，中国科学院水生生物研究所研究员。她在前半生克服重重困难闯荡“江湖”，实地调研鱼类生态，编撰了我国长江鱼类生态第一书—《长江鱼类》。在知天命之年后，她服从国家工作需要，转而从事白鱀豚的保护生物学研究，开拓了我国淡水豚类学的新领域。中国科学院院士刘建康先生称赞其为“招之能来、来之能战、战之能胜”的科海女杰！鱼缘陈佩薰于1927年出生于长江支流湘江畔的湖南长沙。1950年从武汉华中大学（现华中师范大学）生物系毕业后分配到湖北农学院（现华中农业大学）病虫害系工作。1952年被选拔到中国科学院水生生物研究所（以下简称“水生所”）进修，从此便在水生所扎下了根，与长江结下了缘。她先后跟随秉志、伍献文和刘建康老先生学习鱼类学、鱼类分类学和水生生物学基础知识。在学期间，陈佩薰发扬庖丁解牛的精神，熟悉到一条鱼在水中煮散了架，也能将所有的小骨头完整地拼回来。在当时只有数十户渔家的梁子湖孤岛上，陈佩薰和她的同事们在简陋的工作站里开展实验，每人守着一盏煤油灯，经历3年江湖风雨，最终摸清了经济鱼类江湖洄游规律及其生物学特性，开创了我国淡水鱼类生态学研究的新领域。陈佩薰后来回忆道，3位老师不仅传授给她了扎实的专业知识和研究方法，他们严谨的治学态度和正直的为人也影响了她以后几十年的科研生涯。陈佩薰工作时常常记起刘建康老先生的教诲“不要重复别人的工作，要敢于突破，走自己的路”。正是因为刘先生的训诫和教化，陈佩薰敢于对前人的研究结果表示质疑，提出了鉴定鲤科鱼类年龄标志的新观点，为我国淡水鱼类生态学、养殖学及水产学方面的科学工作者所认同并普遍采用。豚缘20世纪70年代前，我国对于长江珍稀动物白鱀豚的研究几乎处于空白状态，众多国际鲸类学者都想要来中国研究白鱀豚，因此，由我国自主开展白鱀豚研究迫在眉睫。1978年，中科院决定由水生所组建一个研究团队—白鱀豚研究组（现鲸类保护生物学学科组），时年51岁的陈佩薰被“点将”成为组长，组员仅有3名。面对国家的工作需求，以及科研工作者固有的探索欲和求新精神，陈佩薰放弃了自己驾轻就熟的鱼类生态学，转到了一个陌生的鲸类学研究领域。因为既无鲸类基础理论知识，又无实际经验，为了尽快系统地开展白鱀豚的研究，陈佩薰带领组员边学边干边提高（“三边”精神）。通过进行生态考察、形态解剖及生理实验，陈佩薰及组员在两年内获得了一些白鱀豚以及江豚的宝贵资料，并于1980年荣获中国科学院技术改进四等奖。也是在那年的1月12日，研究组同事在朔风和雨雪中，开着一辆租来的旧吉普车，往返30个小时，从城陵矶收购站把一头受伤的白鱀豚运回了水生所，并在毫无养豚经验的情况下通过不断摸索和尝试将其成功救治。这就是我国第一头也是唯一一头长期人工饲养的白鱀豚淇淇。白鱀豚淇淇从1980年1月12日到2002年7月14日，淇淇在人工条件下存活了22年185天。淇淇的出现为陈佩薰及其团队开展白鱀豚的行为生物学、血液生理学、生物声学、繁殖生物学、人工饲养以及疾病诊断和防治等相关学科的研究提供了大量宝贵的资料，也使得陈佩薰意识到培养专业人才的重要性和迫切性。她在研究组人手不足的情况下，推荐刘仁俊、王丁和王克雄参加英语培训，进行专业学习，攻读学位，出国进修等。这三位科学家相继学成之后，分别成为白鱀豚研究组的第二任（1991-1996）、第三任（1996-2019）和第四任（2019-今）组长，并逐步把我国鲸类保护生物学的研究工作继续向前推进。 淇淇人工饲养的成功在国际鲸类保护和研究领域得到了广泛关注。1986年10月，由国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种委员会鲸类专家组发起、中科院水生所组织的世界首届“淡水豚类生物学及物种保护学术讨论会”在武汉水生所召开。这是水生所首次举办的国际学术会议，参加会议的有来自8个国家的48位专家。通过这次学术会议，IUCN立即将白鱀豚列入保护级别最高的“极度濒危”级。此外，陈佩薰及其团队也相继同香港海洋公园和台湾大学生物系建立了良好的交流和合作。这些境外合作有利于我们站在更高的认知层面上与国际同行共同探讨包括白鱀豚在内的珍稀濒危鲸类动物的研究和保护。自此，我国淡水豚类研究工作迎来了第一个春天。1991年3月，由于家庭原因，陈佩薰经过再三思考之后决定申请正式退休。退休后，陈佩薰依然坚持学习，笔耕不辍，编撰了《白鱀豚生物学及饲养与保护》（1997年出版）。2005年，年近八旬的陈佩薰亲自收集整理资料，并用电脑录入文字，将自己近五十年的科研生涯与论文著作整理成一本珍贵的回忆录—《风雨长江五十载—陈佩薰与白鱀豚研究》（2007年出版），供后人参考和学习。而这近半个世纪的江风湖雨已经成为了镌刻在陈佩薰生命里不可磨灭的印迹。即便现在94岁高龄的陈佩薰已经不认识昔日团队成员，她说的最多的一句话却是——带你们上考察船，到长江上考察！陈佩薰老师佩戴庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章留影（2019年12月于上海）且看今朝从1978年至今，鲸类保护生物学学科组与国家改革开放同步走过了44个春秋。从陈佩薰开始，学科组坚持持续开展白鱀豚和长江江豚的研究和保护工作，建立了较为完善的保护技术体系，并进一步拓展了包括中华白海豚、东亚江豚、布氏鲸等在内的沿海鲸豚类研究领域。鲸类保护生物学学科组积极推动和参与我国长江豚类的多项保护实践工作，与此同时，长江江豚的保护进展也为世界其它受胁小型鲸类的保护提供了重要啔示，甚至被誉于“中国神话”。学科组今日的发展新局面离不开国家对生态环境的重视，更离不开老一辈科学家们的奠基和努力。正因为有一代又一代的科学家把科技报国、求真务实、甘为人梯、勇攀高峰的科学家精神代代相传，我国鲸豚类研究和保护工作才会迎来又一个春天。王克雄研究员看望陈佩薰老师并赠送长江江豚公仔（2021年4月于上海）注：本文参考《风雨长江五十载——陈佩薰与白鱀豚研究》（陈佩薰著，海洋出版社，2007年）作者：万晓玲感谢：一中心二支部中科院水生所即刻关注·享受科学水生所英文期刊Water Biology and Security 面向国内外水生生物相关研究领域的学者征稿：www.keaipublishing.com/watbs（编辑部wbs@ihb.ac.cn）欢迎投稿！既然在看了，就点一下


文章编号: ad5565ab0bdd94e897ca3c88255a19aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (海上养殖综合整治 来看看 “宁德模式” 怎么做) 2022-08-24 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247490958&idx=2&sn=7a42543a593264eefd8252d259b7542b




戳上面的蓝字关注我们哦！为贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步加快推进渔业高质量发展，农业农村部于8月23日~24日在福建省宁德市召开“十四五”渔业高质量发展推进会。宁德市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，均占福建省1/3左右。“开发三都澳”，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想，在这片海域上，有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。然而，随着过去海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，严重影响了海洋生态环境和三都澳可持续开发。近年来，宁德市委、市政府深入践行习近平生态文明思想，牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，全面打响为期两年的海上养殖综合整治攻坚战，走出了一条依法养殖、科学养殖、环保养殖的路子，践行了渔业高质量发展理念，给出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”。● 具体做法（一）立足“全面清”，下定决心攻坚突破一是强化领导，多方协同。成立党政主要领导挂帅的整治指挥部，将公、检、法机关及驻宁海军部队一并纳入指挥部，主要领导每月召开1次现场会，经常性深入实地督查，分管领导每周召开1次协调会，现场协调解决问题。同时，市里明确将整治工作纳入干部一线跟踪考察和容错纠错范畴，使宁德市2400多名干部放下思想包袱，全身心投入整治工作，并及时提拔重用一批表现突出的干部。各机关单位、各沿海县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的良好格局。二是规划引领，疏堵结合。重新编制颁布市、县两级《海水养殖水域滩涂规划》，将宁德市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。颁布实施《三都澳海域环境保护办法》《三都澳海域环境保护条例》等地方性法规，制定出台升级改造实施方案、专项资金管理办法、塑胶产品质量控制守则、市场竞争行为规范等80多份文件，确保各项整治工作有法可依、有章可循。三是全力攻坚，系统整治。针对重点难点海域出现的违规养殖行为，以县为单位多次组织开展“千人作战”和“百日攻坚”行动，并协调开展县际海域联合整治，连片成规模推进，实现了256万亩禁养区养殖设施全部清退。聚焦源头治理，开展联合执法、全面摸排，依法查封关停62家非环保海上养殖设施生产企业，并24小时从严查控外地流入的非环保养殖设施，实现了本地生产完全禁止、外地流入属地管控、新增下水有效杜绝。（二）聚焦“规范养”，多措并举升级改造一是依法用海严准入。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹宁德市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进条件成熟、符合用海规划的海域使用权和水域滩涂养殖证的发放，在短时间内打破长期以来村前海域“谁占有谁使用”的格局，强化群众“海域国有、依法管理、有偿用海、持证养殖”的观念。二是创新模式优服务。注重结合实际，敢于创新突破，千方百计强化服务保障。针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德市摸索编制了全国首个港湾塑胶养殖设施工程技术规范，并专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，对浮球、踏板及管材等开展监督抽查，切实保障塑胶养殖设施整体质量。针对升级改造资金不足问题，宁德市主动对接金融机构，争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的养殖设施升级改造授信，并创新“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供了有力的资金保障。针对塑胶设施防范台风问题，宁德市组织编印了《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，逐户逐排指导养殖户做好塑胶渔排下水组装、锚固及挡流防浪设施安装，筑牢防御屏障，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，引导养殖户购买保险约1.3亿元，提供风险保障约30亿元，进一步分散养殖风险，有效解决了养殖户的后顾之忧。针对渔病寻医问诊难问题，宁德市建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的渔病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及渔病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心（总院）、4个县级海上绿色养殖服务站（分院）、3个乡级海上绿色养殖服务部（门诊部）及6个村级海上绿色养殖服务点（巡诊中心）。三是大胆探索促转型。推动建设万亩连片示范区10个；推行养殖网箱“小改大”，进一步缩减养殖面积、优化养殖布局；探索养殖网箱“内转外”，深远海养殖平台“宁德1号”项目顺利开工建设，养殖水体达6.5万立方米，海水养殖从内湾型、粗放型、低端型逐步向深远海、集约型、高端型转变。推进“海上社区”建设，不断拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等功能，进一步提升海上养殖综合治理水平，目前建成“海上社区”15个。同时，积极推广渔排“风光储充用”、“海上田园”综合体、“渔业+”等模式，推动旅游、娱乐与生态渔业有机融合，走出一条产业与生态协调发展的路子。（三）围绕“同步治”，陆海统筹清理垃圾一是分层级清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，全权负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。同时，明确湾外海漂垃圾由相关县（市、区）包片、分段进行清理，已确权海域由业主单位或沿海乡（镇）负责清理，建立起分区域分层级的海漂垃圾陆海统筹治理机制，有效解决了海漂垃圾清理责任模糊、手段缺失、根治乏力的顽疾。二是减量化管控。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，落实渔业船舶“两桶”（垃圾桶、油污桶）配备，实现垃圾统一收集转运上岸。为有效杜绝岸上垃圾入海，防止陆域与海漂垃圾保洁相互推诿，实施沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹，统一委托宁德市城投蓝海公司一体运作。目前，沿海四县（市、区）共有29个海沿乡镇的532个行政村纳入陆海统筹，实现陆域和海上保洁“一只扫把”负责。三是无害化处理。由蓝海公司与沿海县（市、区）共同研究确定一批海漂垃圾上岸装卸码头和固定堆场，建设一批海漂垃圾转运处置点，并配备粉碎机、压缩机等相应的海漂垃圾无害化处理设备，对打捞上岸和岸边清理的海漂垃圾进行分类堆存并及时转运处置，确保垃圾都能得到循环利用或环保处理，目前宁德市建成多个海漂垃圾转运处置点。● 取得成效（一）提供了经验借鉴。省市县累计投入资金45.48亿元，清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口（相当于标准渔排13.89万口）、贝藻类33.74万亩。整治成效得到国家有关部委和福建省委、省政府的充分肯定，“清海”工作“宁德模式”被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量绿色发展典型案例，被国家发改委作为国家生态文明试验区典型经验复制推广。（二）改善了海洋生态。通过实施系列改革举措，海上养殖综合整治取得了决定性胜利，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，“颜值”更高更靓。特别是对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域。（三）恢复了用海秩序。通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，因养殖用海引发的各类矛盾纠纷明显减少，社会更加安定和谐。（四）提升了养殖质效。通过科学规划布局、缩减养殖规模、改造养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到了净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，渔业病害明显减少，鱼类成活率大为提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量、海水养殖产值、渔民人均纯收入较整治前分别提高了27.3%、49%、40.9%。（五）保障了渔业安全。首创融检测、锚固、融资、保险于一体，速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选型、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。（六）实现了多方共赢。通过实施海域权属分置改革，既落实了国家对海域的支配权利，实现海域从资源到资产、再到资本的转变；又进一步拓宽了村级集体经济增收渠道，沿海行政村每年通过分包海域养殖权，获得村财收入，进一步发展了村集体经济。同时，还有效解决了海域退养后群众的“出路”问题，基本满足了群众养殖生产需要，维护了社会公平正义。


文章编号: 8a54d6f4a05040cdeae3c44d5f93109a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (豆瓣9.4!画面绝美,集集有刀,今年最好的国产自然纪录片是它) 2022-08-24 绿色达仁   绿色达仁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM1NzgzOA==&mid=2247574237&idx=1&sn=193c96d6a5c14b7e73cf72e2dcf1dff0




点击，关注且行动！低碳环保从点滴开始~本周一晚，由哔哩哔哩历时三年拍摄制作的自然生态纪录片《众神之地》完结。东北虎、亚洲象、白海豚、野牦牛这四大曾被古人作为图腾的生灵，重现荧幕之上。图源/哔哩哔哩开播即封神，看过的观众打出了9.4的高分。作为哔哩哔哩S级的纪录片，《众神之地》的制作阵容非常强大：央视纪录片《第三极》的总导演曾海若执导、神思者（S.E.N.S）配乐、刘琮配音。同时，它还是哔哩哔哩首部HDR调色杜比音效的自制纪录片。它的叙事风格也充满着东方美学的含蓄和温情：不同于BBC纪录片从第三方视角看自然的理性叙事，纪录片讲的是人与自然生灵的故事。原来在大部分人看不到的地方，它们的命运已与人类紧密相连。01 荒原里的轮回从雪山到荒野到草原，野牦牛昆仑冲向牧民们的领土，来到了家养牦牛群之中。牧场的牛群瞬间易主，它们不听牧民使唤，甚至跟着野牦牛离家出走。图源/哔哩哔哩在高原的传说里，野牦牛是山神的家畜，拥有着山神的力量。图源/哔哩哔哩但在如今，它们不得不打扰人类、并依靠家养牦牛延续后代。但这，对于牧民和野牦牛种群来说，都是不得已的选择。对于牧民来说，如果没有野牦牛与家牦牛配种、改良后代体质，家牦牛退化的基因没办法熬过冬季极端寒冷的天气。图源/哔哩哔哩但混血牛的血性，又是让人难以管理。极端的例子是，一只准备送去交易的混血小牛为了不离开牛群，不停撞向围栏，直至扭断了自己的脖子。图源/哔哩哔哩而对于野牦牛种群来说，发情下山与牛群相遇，源于上世纪60年代牧民北迁所造成的栖息地减少；越来越多的野牦牛与家牦牛繁育后代，也正在让野牦牛基因受到严重威胁……荒原里的轮回，矛盾重重，出路又在何方呢？镜头后的危机 .野牦牛的生存空间，在未来也不容乐观。有研究预计，在全球气候变化背景下, 在未来的100年内：青藏高原有蹄类动物将丧失30–50%的适宜生境，23–32%的青藏高原有蹄类动物将极度濒危。02 粉红色的回忆生活在近海的中华白海豚，被认为是妈祖的化身，也被称为妈祖鱼。白海豚很美丽。小时候是灰色的，长大后渐渐变为白色，等到老了则会变成粉红色。图源/哔哩哔哩由于栖息地和人类的活动区重合，白海豚和渔民，关系匪浅。过去的渔民们依靠白海豚指引鱼群，他们奉行一条经验——有白海豚的地方，就有鱼群。而现在情况反过来了，白海豚们也知道，有船撒网的地方，会有鱼吃。图源/哔哩哔哩渔民和白海豚们竞争同一片鱼，冲突也经常发生：白海豚咬坏渔民的网，让渔民一无所获；渔船的桨割伤海豚的尾巴，很多搁浅的海豚身上都有渔船留下的伤痕……图源/哔哩哔哩有的渔民因此改行，干脆做起了带人看白海豚的生意，前来的游客络绎不绝……为了拍到更好看的照片，人们对海豚围追堵截，喧嚣的游船，随时都可能撞击到白海豚。图源/哔哩哔哩还有更多粉红色的精灵——老年白海豚，失去了定位和定向的功能，或者搁浅在海滩、或者游进河道……图源/哔哩哔哩最可怕的灭绝风险，还在于沿海抽沙。抽沙破坏着海床，导致了底栖性生物的消失，破坏了海豚的食物链，使其面临灭绝的风险。图源/哔哩哔哩喧闹的近海，应该如何给白海豚们留出栖息之所？镜头后的危机 .中华白海豚等海洋哺乳动物的处境岌岌可危：过去的10-20年间，我国海域中华白海豚经历了较大幅度的种群数量下降，个别种群的下降幅度近50%。其中，广西三娘湾及其毗邻海域的中华白海豚种群数量在不到5年的时间里下降了1/3。03 寻找故土有这样一群亚洲象，十几年前从勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路迁徙。但后来，新修建的水电大坝阻挡了它们的回家之路，它们只能在西双版纳的雨林和田间挣扎求生。它们从没放弃过寻找故土的念头，因为只有回到那里，才能遇到其他象群，延续整个种群。图源/pixabay但回家的路上，波折重重。象群们越来越依赖人类的作物，因为这些芭蕉和甘蔗、营养价值更高。它们经常跑到路上、田地里去觅食，还时有伤人事件发生。图源/哔哩哔哩未来的首领小象，总是调皮地破坏线缆，最后被线缠住。图源/哔哩哔哩最严重的一次，是象群里的成年公象老三，因为没竞争过首领，跑到了公路上，逼停了路上的甘蔗车。老三被人抓走关了起来，而象群还在回家的路上继续探索如何和人类和平相处。图源/哔哩哔哩大象的记忆很长，有二三十年，但它们琢磨出的相处之道再也没法传递给下一代了。因为，整个象群的公象，有的离开了象群，有的又因意外而死。自此，母象群里再也没有小象出生。图源/哔哩哔哩当人类建造设施，促进经济和民生的时候，请停下来想一想，自然的生计是否也在规划之中？镜头后的危机 .栖息地温度升高会导致亚洲象种群数量减少、气候变化带来的入侵植物会使亚洲象的食物源减少、干旱频发还会让亚洲象缺乏足够的淡水资源。另外，亚洲象繁衍速度慢、栖息地破碎化，都加剧了它们面对气候变化的脆弱性。04 山神归来与前面的故事不同，人们和东北虎没有冲突。因为，他们在等待，山神东北虎的归来。古时候，老虎广泛地分布在中国各地。清朝的皇帝，素有去长白山围猎的习惯，仅康熙一生，就亲手猎虎135只。图源/哔哩哔哩可在1998年这个虎年，中美俄三国专家进行东北虎野外调查的结果表明：中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群。森林，很长一段时间，陷入寂静。但最近几年，森林在变化，植被在恢复，动物渐渐多了起来。图源/哔哩哔哩东北虎会重新回来安家吗？大家看到了希望。采参人在树上刻下神龛，每次采集到野生人参，便会在树上刻上神龛，祭拜山神老虎。图源/哔哩哔哩东北虎研究专家长期行走在森林之中，通过意外死亡的家畜，来寻找它们的踪迹。图源/哔哩哔哩满族萨满教祭司在长白山的森林边上，跳起了古老的仪式，希望东北虎的归来能庇佑家族人丁兴旺。图源/哔哩哔哩好消息是，有两只东北虎在此安家了。图源/哔哩哔哩但未来，森林能否支撑起东北虎一家的食物？如何复苏曾经繁茂的森林生态，这又是新的问题。图源/哔哩哔哩镜头后的危机 .气候变化会使得森林的植被种类发生变化——东北虎首选的红松林覆盖率将会被云杉和冷杉树所取代，从而导致更低的猎物密度、影响东北虎的生存。另外，因气候变化而导致的更长、更热、更干燥的野火季节，也威胁着东北虎的安全。什么是众神之地，导演曾海若在豆瓣上发表的一篇剧评给出了解释：简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。再深入说，这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。众神之地的核心，在于人与自然的沟通。✦✦但当下的众神之地，显然都在困境之中。而若人类无法采取有效行动阻止气候变化，那么，栖息地破坏、碎片化、资源竞争和疾病等矛盾将会更加尖锐。找到人与动物互利的解决方案、减少人类活动对环境的影响、缓解地球生态系统所承受的压力，需要我们每个人的行动。万物都是众神，敬众神，敬众生。参考资料：WCS，野牦牛，http://wcs.org.cn/?wedolist1/cid_key/7.htmlEcological applications : a publication of the Ecological Society of America, Impacts of climate change on distributions and diversity of ungulates on the Tibetan Plateau. https://www.semanticscholar.org/paper/Impacts-of-climate-change-on-distributions-and-of-Luo-Jiang/bbab9b1118bb3d3cc456f328be13c8a5ff15b6db生物多样性，青藏高原有蹄类动物多样性和特有性: 演化与保护，https://www.biodiversity-science.net/CN/10.17520/biods.2017321WWF，ASIAN ELEPHANTS AND CLIMATE CHANGE，https://www.worldwildlife.org/pages/asian-elephants-and-climate-change科学网，研究揭示中华白海豚部分种群正经历快速衰退，https://paper.sciencenet.cn/htmlpaper/2022/5/20225199111038472881.shtm中国科学院，李松海：保护“海上大熊猫”中华白海豚，https://www.cas.cn/zjs/202006/t20200601_4748457.shtmlConservation，4 ways climate change is making life harder for tigers，https://www.conservation.org/blog/4-ways-climate-change-is-making-life-harder-for-tigersMongabay，An uncertain future: world’s last wild Siberian tigers threatened by illegal logging, global warming, disease (PART II)，https://news.mongabay.com/2014/08/an-uncertain-future-worlds-last-wild-siberian-tigers-threatened-by-illegal-logging-global-warming-disease-part-ii文章版权归添蓝所有，如需转载，请联系添蓝君（微信ID：tianlancaa）转自微信公号 | 添蓝低碳环保爱地球人人关注都有责↓↓↓往期精彩回顾【人物·志】不忍动物被扒皮，这个年轻小伙开发素食皮鞋......他被爸爸控制住了10年没开空调，远离电视，孩子竟然变成了这样…零垃圾生活真的可行吗？这位马来西亚女记者已实践了一年素皮革即将席卷而来！纯素皮革是什么？连安妮 · 海瑟薇等大咖都爱日本最“变态”小镇，15年“零垃圾”，一群65岁+老人，靠捡树叶个个年入千万！五一换季大扫除，你有什么独门秘籍？（附送断舍离清单）“零垃圾”可以解压？一家四口，坚持11年断舍离，被60个国家的人追捧超震撼纪录片《尘与雪》一部美得足以令人窒息的灵魂之作！BBC开年神作！耗费4年心血，帧帧绝美，全球首部……这部纪录片比《地球脉动》还要神秘


文章编号: 7bc94497e5d10ecc50570a6dca06db2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (8月28日【开渔啦】广海吃海鲜+风车山无敌海景+赤溪海角城沙滩戏水+古舟岛环岛悠闲1天活动!) 2022-08-23 野协旅游   野协旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247524256&idx=2&sn=2cb13112584c705c44783c33ca823d31




咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096野协管家：189290357838月16日开渔啦，吃海鲜正当时，这个周末继续出发：海鲜、海岛、沙滩，再上风车山，看无敌海景。8月21日海角城古舟岛活动相片：【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”传说当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会观音挥起拂尘，腾空而起情急之下，忘了收起莲台留在海中成为小岛从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上门楼两柱有一联“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘古舟岛虽是石头垒叠而成但岛上长满了热带林木如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果相思岩榕、山蕉等耐旱常绿而大陆已很少见的树种【广海风车山】夏天，该有海，有阳光，有沙滩，看着蔚蓝的天空和湛蓝的海水，嗅着浓郁的缕缕花香，而台山有这样一个地方！很少人知晓，似乎成了被遗忘的避暑天堂——台山广海海边，这里人少景美，看一眼就美醉了！这里远离城市的喧嚣，但又不过分冷清，有蓝天白云，和看不厌的美丽风光~但这里也不是宁静得只有鸟儿叫，这儿也是充满烟火气的，或者说充满了大海的味道，和乡村的气息~【渔人码头海鲜】8月16日正式开渔，经过如风实地考查，现在的海鲜好正！又怎么可以少得了吃海鲜呢？当肥美的海鲜遇上火焰，简直绝配啦~最好的方式就是，在海鲜市场自购海鲜，然后到餐厅加工，经济实惠！【活动召集】江门野协【活动日期】（见标题）【活动咨询】如风15362269096【适合人群】3-70岁人群，（14岁小孩以下，及60以上老人报名，需有人结伴报名）【行程安排】江门-京梅村-古舟岛-海角城-江门早上7点，准时从江门野协出发（新会、鹤山的队员，报名时请备注好）。上午风车山无敌海。下午玩岛和沙滩。【古舟岛】乘坐专线快艇登岛，这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内京涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足。【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。【活动费用】会员230元/人，非会员240元/人，小孩与会员同价。费用包含：1、交通费（车辆视人数多少而定）；2、门票（海角城沙滩、古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队和司机劳务费。【自理费用】全程餐费，及以上未提及费用需场AA。【报名指南】【报名地点】野协总部：市体育场门口旁边，管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料，切记。【建议装备】宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套（女生必备，防晒）、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。【注意事项】：以下条文参加者必须认同并遵守，如有反对者，谢绝参加本活动。1、为打击迟到现象特此规定：凡迟到者当自动放弃参加活动，相关费用不作退还。2、为免座位安排出现混乱，领队原则上按报名先后顺序安排车座位。3、户外活动可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神。提倡自助原则，活动由领队统一安排，细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排，尽量配合领队工作，支持、理解活动的过程，没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。4、参加者须身体健康，自带常用药品：止血帖，纱布，泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。5、参加者必须有环保意识，不得乱扔垃圾；为防止山火发生，严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。6、为了人员安全及活动顺利进行，参加者必须服从领队安排，途中如果有队员离队独自行动，必须提前知会领队并得到同意才可行动，并在预约的时间、地点与大队会合，否则后果自负。7、行程中若因不可抗力因素（堵车、天气等）导致行程受阻，活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因，活动将有可能被取消，活动预算费用将会悉数退回。8、如已报名参加又因故退出，且没有安排人员顶替，退出者须负担相应费用、损失（包括预订的交通费、餐费、门票等费用）。想咨询详情，扫一扫或长按下面二维码，加如风微信如风电话：15362269096


文章编号: 8e8a780dfe6ccd95d652e0abf8b22203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (钦州市与中国银行广西区分行签署“十四五”期间全面战略合作协议) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278497&idx=1&sn=1fa0cc9ff9add95874a469603b4cd123




原标题：我市与中国银行广西区分行签署“十四五”期间全面战略合作协议深化政银多元化合作 推动双方共赢发展林冠王雄昌易光明见证签约8月23日，我市与中国银行广西区分行签署“十四五”期间全面战略合作协议。市委书记林冠，市长王雄昌，中国银行广西区分行党委书记、行长易光明出席签约仪式并见证签约。本次合作协议的签署，标志着我市与中国银行广西区分行的合作迈上了一个新的台阶。双方将在重大产业、重点项目、重大基础设施建设等方面开展多元化、个性化、特色化的战略合作。签约前，双方还就“十四五”期间政银合作有关事项进行了深入友好交流。△林冠（后排中）、王雄昌（后排左四）与易光明（后排右四）等领导见证签约林冠对易光明一行的到来表示欢迎，对中国银行广西区分行关心、支持钦州经济社会发展表示感谢。林冠说，钦州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央、自治区党委的部署要求，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，全力打造西部陆海新通道战略枢纽，加快建设北部湾国际门户港，做大做强做优向海经济。金融机构的大力支持将为钦州打开对外发展的局面，实现钦州经济社会高质量发展起到积极的促进作用。希望双方广泛交流，进一步深化政银合作，推动双方共赢发展。易光明对我市上半年经济社会发展取得的成就表示赞赏，对我市长期以来对中国银行发展的关心支持表示感谢。他表示，中国银行广西区分行将主动融入当地经济社会发展大局，通过高效务实的合作，为钦州市重大基础设施项目建设、重点产业集群打造以及小微企业发展等各项工作提供强有力金融支持，助力钦州全面实施“四轮驱动”战略，携手构建更加紧密的多赢共同体。副市长谢立品与中国银行广西区分行党委委员、副行长苏建华分别代表双方签署协议。市委常委、统战部部长，副市长李开创主持签约仪式。中国银行广西区分行党委委员、副行长兼风险总监杨福胜，我市杨斌、金玉璘、方建安、裴明等领导参加上述活动。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: b7128038405795612a55ef1df605dfc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (纪录片|最近看过的纪录片安利(动物篇)) 2022-08-23 胖鱼小铺   胖鱼小铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAxMzUwMQ==&mid=2247484055&idx=1&sn=819fe684b332c82edec6c9fbb9d01a90




不要把生命献给无知      小的时候总觉得纪录片枯燥乏味，看也看不懂，又没有剧情又没有轻松愉悦的氛围。但其实并非如此，不知道从什么时候起，看纪录片成了我最大的消遣，或许我会经常推一些好看的有趣的纪录片，也算在这里记录我看的纪录片打卡。我是个杂食向的纪录片爱好者人文/科技/历史/动物/自然什么好看我看什么接下来开啔我的2022纪录片打卡之旅！众神之地动物与自然    画画的时候打开了这部纪录片，我最近好像看的都是些人与自然类的纪录片。这部纪录片正如其名《众神之地》拍摄了不同生态环境下人与动物的奇妙故事，但是每一集都有刀。(ಥ_ಥ) 这个纪录片探访了中国四种远古图腾：雪山使者野牦牛，森林之王东北虎，海上精灵白海豚，雨林巨无霸亚洲象    “它们与天地共生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话”    “众神之地，是那些神奇沟通的发生之地”    “每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。”我们是这样长大的动物与自然    小狗小猫小鸭小鼠…一个个小奶团子我一口一个（bushi），一个个奶团子哼哼唧唧，再加上旁白姐姐温柔语气，又可爱又损又治愈！央视出品文案必属精品！谁能抵抗得住粉嫩的小猫爪小肉垫和修狗呢！    “在这地球上，我们每天都在真实面对同种持续进行的客观现象成长，从呱呱坠地到垂垂老矣，它从不会为生命某一瞬间的美丽而止步”    “睡眠，如潮汐般席卷过它们的身体除了母乳，这是刺激它们成长发育最棒的武器每一次肌肉的抽搐，都是细胞正在进行分裂的舞蹈这些肉眼看不见的舞会，会带它们向一个更大的世界进发”    “这个世界派发的体验卡是有限的虽然这些小家伙无法在降临的瞬间就清晰地拥抱这个世界，但在生生不息的自然花园里，又有哪一个生命不是天选之子呢”六个团子动物与自然《六个团子》一部拯救你的不开心的纪录片，搞笑版动物世界。好喜欢小动物，果然世界上不管什么都是越小越可爱。对毛茸茸动物幼崽一点抵抗力都没有太太太太太可爱了。普信环尾狐猴，牢底坐穿兽熊猫，可可爱爱小熊猫，大家族狐獴，大女主长颈鹿……解说风趣又治愈都超级有梗太有趣了！   “动物园中家族林立，每个家族都有属于自己的秘密和故事，也有自己独特的生存法则，有族群里的互帮互助的伙伴情谊，有关乎家族地位的权力斗争，有怀揣热血梦想的成王之路，无数精彩故事在这一方小天地里上演。”小小世界动物与自然这个纪录片很有意思的地方是从小动物的视角来拍摄，解说也很风趣，带着人类探索动物眼中的“小小世界”。这部纪录片告诉人们，在地球上不为人知的角落里，小小动物们在，险象环生的环境里，依靠自己的“独门绝技”，求得生存，展现出大自然的魅力，赋予小小生命的强大生命力。   “地球如此壮观，以至于生命中的小事物很容易被忽视，但你如果你仔细看看，你将会发现一个完全未知的世界，这个世界中的微型英雄和小怪兽们，需要无比强大的超能力，才能在险象环生中存活下来。”“非洲大草原是一片神奇的土地，这里生活着形形色色的小动物，通过合作，小小的生物也能对抗大的动物。”    每次看完纪录片总能开辟新区域，我总觉得的只有在看纪录片的时候我的生活才是安静，享受和快乐的。    我的生活节奏很快，可我是个慢节奏的人，碎片化的时间太多且都献给了各个平台的短视频。而选择看纪录片成了我生活小憩之处。    我是个纪录片狂热爱好者，消遣之际总会打开一部纪录片去跟着镜头走进历史，人文，动物，自然，科技……     “其实纪录片最为闪耀的时刻，是当生动的被拍摄对象压倒了写在纸上的主题框架，释放出不可思议的、奇妙而妖冶的魅力的那一瞬间。”     希望你也可以停下脚步，享受生活，去感受生活带来的慰籍。文字 | 小熊饼干已关掉月亮，勿扰


文章编号: 60f6d951960d28dfc9db0c458760b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (市委常委会召开扩大会议:​迅速传达学习自治区党委副书记、自治区主席蓝天立在钦州调研时的讲话精神) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278496&idx=1&sn=842ab149fccb1a1b6c8065d4b574ee2b




原标题：市委常委会召开扩大会议迅速传达学习自治区党委副书记、自治区主席蓝天立在钦州调研时的讲话精神林冠主持并讲话 王雄昌覃天卫吕洪安等出席8月23日，市委常委会召开扩大会议，传达学习习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话精神，传达学习自治区党委副书记、自治区主席蓝天立在钦州调研时的讲话精神，研究部署贯彻落实工作。市委书记林冠主持会议并讲话，市长王雄昌、市人大常委会主任覃天卫、市政协主席吕洪安等领导出席会议。△会议现场△林冠主持并讲话林冠强调要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务融入新发展格局，坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展。切实把自治区党委政府对钦州发展的关心厚望转化为高质量发展的强大动力，抢抓大干三季度，决战决胜四季度，全力打好“十场攻坚战”，力争实现全年GDP增长“保九争十”的目标。全面实施“四轮驱动”战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要决战决胜、冲刺冲锋，全力确保平陆运河如期开工建设。深入贯彻落实习近平总书记关于全面加强基础设施建设的重要指示要求，认真贯彻好刘宁书记、蓝天立主席关于平陆运河建设的指示要求，把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程，攻坚克难、全力冲刺，举全市之力服务推动平陆运河开工建设，确保如期开工，助力广西打通发展的“任督二脉”。重点抓紧谋划推进饮水工程建设，抓紧谋划建设平陆运河经济带，抓紧建设独具岭南特色、滨海风光、宜居康寿的美丽运河城市。要打响特色产业品牌，推动县域经济高质量发展。抢抓用好新基建红利，积极扩大有效投资。推动县域产业与临港产业互动发展，推进县域特色产业加快集聚。坚持“无外不快、无外不大、无外不强、无外不富”，加大招商引资力度。要积极扛起“为民解难、为党分忧”的政治责任，扎实做好信访各项工作。深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，坚持人民至上、生命至上，以“时时放心不下”的责任感，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。抓细抓实防汛、防溺水等工作，压紧压实安全生产责任，确保社会大局和谐稳定。要坚持“在岗一分钟、干好六十秒”，凝心聚力抓落实。坚持专业人做专业事、专业事由专业人干，力戒形式主义、官僚主义，进一步加大督查考评工作力度。坚定发展信心，心往一处想、劲往一处使，思干思齐思发展，以实干实绩为全区稳增长作出钦州贡献。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 8ee2534cfad0a40b130f9abbff0b22ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (“马鞍直插马鞍山”?香港挂一号风球丨香港一日) 2022-08-23 直新闻   直新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE5MTIyMQ==&mid=2651701002&idx=3&sn=dfa7faa59514287e3d292478432a2906




直新闻是深圳卫视全媒体新闻品牌由《直播港澳台》团队出品更多分析请下载直新闻APP参与评论请在新浪微博@直新闻 这是《香港一日》的第1107期 香港学生入境内地升学便利措施出炉9月开学在即，但仍有大批准备前往内地升读大学的香港学生，因抽不到深圳“健康驿站”名额，又无法承受直飞内地的高价机票，陷入通关困局。香港特区教育局局长蔡若莲今日（23日）下午举行记者会，公布协助香港学生入境内地以入读高等院校的便利措施。她表示，国务院港澳办会成立工作组，联同国家教育部等处理此次便利安排，务求以最短时间解决学生的入境需要。她感谢中央政府的积极协调，及内地各相关部门的配合，推出及时有效的措施，照顾同学们的开学需要。蔡若莲在记者会上公布，广东省政府已经将香港学生纳入粤港澳口岸人文关怀通道名额，增加香港学生前往深圳或珠海名额的机会；另外会增加开办来往香港及内地各城市的航班，容许香港学生优先订票。此外，香港特区政府正与澳门商讨，如果有需要可以让香港学生经澳门隔离，再由拱北关口或澳门机场前往内地。对于会否采用包机形式接载香港学生到内地开学，蔡若莲指，香港学生到内地升学地点零散，不宜安排包机接载。至于为何不能提前在香港设置检疫中心，让同学们在香港隔离节省时间以按时入学，蔡若莲回应指，涉及两地检疫制度安排比较复杂，短时间内还没办法达成共识，暂时通过加大过关名额的方式，便利学生回内地就学。蔡若莲还补充，由于是“急事急办”，通知期间会非常短，她呼吁学生做好随时起行的准备。教育局副秘书长李忠善表示，有需要通过便利措施入境内地的学生，可在网上填写电子表格，提供学生个人资料上载入学证明或学生证等简单证明文件，并于本周五（8月26日）或之前递交。李忠善透露，香港有18000名学生将于2022/23学年入读高等院校，包括3000名本科生，当中部分学生未返港，亦有部分已自行前往。对于至今留在香港未能返回内地的学生，已纳入“人文关怀通道”，内地将调动隔离酒店配合，航空口岸方面亦会增加内地城市来往香港的航班，相关学生可以优先订票。有立法会议员就感谢内地与特区政府及媒体关注港生北上就学困难，并代表港生向内地积极协助港生回内地上学，致以深切谢意。图源：橙新闻台风“马鞍”逼近香港 今晚发一号戒备信号广东省预警信息发布中心今日发布消息称，广东省三防办、应急管理厅、气象局提醒台风“马鞍”将正面袭击广东。预计8月24—26日，南海北部和广东沿海及海面有9到11级大风、阵风12到13级；珠江三角洲和粤西市县先后有暴雨到大暴雨局地特大暴雨，粤东市县有暴雨。请防御台风带来的狂风、暴雨、风暴潮等灾害。过往船只和海上作业人员及时回港避风。海岛旅游和水上项目须注意安全，户外施工、高空作业要及时停工。香港天文台称，“马鞍”25日将最接近香港，并采取“西登”路径掠过香港。“马鞍”今晚进入香港800公里范围，晚上9点10分，香港天文台发出一号戒备信号。天文台预计，由于马鞍行进速度快，风势增强亦会较急，到25日风势会再进一步增强，有狂风大骤雨，加上当日正值天文大潮，低洼地区有机会出现水浸或海水倒灌。值得注意的是，这次的热带气旋名字“马鞍”，正是由香港天文台所提供，代表位于新界的马鞍山。网友笑言，若“马鞍”于香港东面登陆，将会是“马鞍直插马鞍山”。香港提供的10个热带气旋名称分别是珊珊、玲玲（均代表普遍的少女昵称）、狮子山、马鞍、凤凰（均代表山名）、万宜（代表万宜水库）、白海豚（代表生活在香港水域的中华白海豚）、彩云（代表香港屋邨名称）、鸳鸯（代表一种鸭子；亦是香港一款由茶与咖啡混合而成的饮料名称）及榕树（代表华南地区常见的一种树）。新命名系统于2000年正式运作至今，“马鞍”先后于2004年、2011年及2016年都使用过，连同今次已用过4次。触目惊心！诈骗团伙骨干藏30“猪仔”资料香港市民被“卖猪仔”到东南亚国家事件再有新进展，香港保安局昨晚（22日）公布，一名香港市民早前向入境处“协助在外香港居民小组”求助，在外交部驻港特派员公署、中国驻泰王国大使馆，香港保安局专责小组以及香港驻曼谷经济贸易办事处的协助下，昨日已安全由泰国回港，该市民对于国家及特区政府的积极跟进及大力协助，令他能迅速安全回港表示感激。图源：《文汇报》另外，香港警方昨日再接获一宗香港市民被诱骗到东南亚工作的求助，个案累计增至37宗，目前仍有23人被困当地，人身自由受到限制。截至目前，香港警方有组织罪案及三合会调查科共拘捕6名涉案嫌犯。昨日，一名30岁男子马智豪被落案控以一项串谋诈骗罪及提堂。今日（23日），另一名怀疑是诈骗集团骨干之一的23岁张姓男子及一名怀疑在网上刊登招聘广告的27岁女秘书各被控一项串谋诈骗罪，在东区裁判法院提堂。2名被告均无须答辩，案件押后至今年10月17日再讯，以待警方进一步调查。期间2人均被拒保释，须继续还柙。昨日，涉案的30岁男子马智豪案件同样押后至10月17日再讯。2名被告分别是23岁报称学生的张敏怀，以及27岁报称财务秘书的岑梦诗。他们同被控于今年7月在香港某地方与男子马智豪及其他人，一同串谋欺诈男子吴锡明及女子吴沛琳，即不诚实地及虚假地表示若吴锡明前往泰国便可获取100万元泰铢，折合大约22万港元，继而禁锢吴锡明于缅甸，以骗取女子吴沛琳约3.5万港元。消息指，23岁的张敏怀与柬埔寨当地诈骗集团有密切关系，可以说是诈骗集团“驻香港分部的头目”。其早于2021年底开始在Facebook不同群组或专页发放招聘广告，招聘人员“到柬埔寨当地赌场从事高薪工作”。日前张与同党落网后，警方在张的手提电话内发现多达30个人的身份证及护照资料，有部分人已获安排出境，包括一些涉刑事案件或欠债要“着草”（跑路）者，但被骗人数、被骗出境者目前安危，以及张如何被柬埔寨诈骗集团招揽，每成功安排一人出境可得多少报酬等，仍有待进一步调查。图源：《文汇报》保安局副局长卓孝业指，目前所知这些求助个案中的事主，主要是堕入求职骗案被“卖猪仔”，到埗后被安排进行网上诈骗及电话骗案，并且需要“跑业绩”，否则会被要求“填数”。他提醒市民，如果遇到一些不需学历而又有高薪的工作，要小心考虑清楚。值得注意的是，据港媒“香港01”报道，有骗徒借香港市民“卖猪仔”事件转化成新型“网上情缘骗案”，假装被困柬埔寨诈骗营向苦主索款。香港女苦主Peggy（化名）收到素未谋面的马来西亚“男友”求救信息，对方声称从柬埔寨诈骗营逃脱，急需钱偷渡回马来西亚，Peggy前后被骗近4万港元。香港今起严格执行“红黄码” 最高罚一万港币香港疫情反弹持续，卫生防护中心传染病处主任张竹君公布，截至今日零时，香港新增6654宗确诊个案，包括6410宗本地确诊个案及244宗输入个案。资料显示，香港今年4月1日新增5823宗确诊个案，昨日新增6617宗确诊个案，今日是时隔4个多月后，确诊个案再创新高。医管局总行政经理李立业公布，香港过去一日再多10名确诊者离世。新增死亡个案涉及6男4女，年龄介乎69至105岁，其中8人未打齐3针新冠疫苗。确诊人数上升，重症个案也随之增加。香港大学感染及传染病中心总监何柏良今日在电台节目表示，需要接受氧气治疗及使用呼吸机等重症新冠患者人数增加，属预期之内。他指出，目前的情况是“有针无人打、有药无人食”，有老年人接种第3针新冠疫苗已有一段很长时间，体内抗体水平下滑，却仍未打第4针，增加感染后要住院的风险。另外，他指出，大约66%院友在5月底接种完成第2针新冠疫苗，但其中只有53%的人打了第3针，有部分人“够期”但未打加强剂，相信感染人数会持续上升，为追上疫情发展，他建议院舍职员及院友每日做核酸检测。值得注意的是，食物环境卫生署发言人今日表示，“疫苗通行证”加入“红码”及“黄码”安排的14日适应期已经届满，署方今日开始就新规定采取严厉执法行动。发言人呼吁市民及处所负责人严守《预防及控制疾病（规定及指示）（业务及处所）规例》（第599F章）的规定及指示。属“红码”或“黄码”的顾客或访客如果没有遵从适用于他们的要求，包括进入餐饮处所，即属犯罪，最高可被罚款10000元港币。餐饮处所负责人须禁止属“红码”或“黄码”的顾客或访客进入其处所，违者可被检控，一经定罪，最高可被罚款50000港币元及监禁六个月。本文章版权属于“直新闻”，未经授权不得转载。如需转载请回复“授权”推荐阅读▼更多精彩内容 搜索微博“直新闻”


文章编号: ba1403eef4d28d891f870a2727ebc830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (文献资料|广东省2017年国有资产管理情况综合报告) 2022-08-23 基层决策阅览   基层决策阅览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMjA1NQ==&mid=2247487165&idx=1&sn=43a6bae4a51506c34e237a23ace44889




点击上方蓝字关注“基层决策阅览”广东省2017年国有资产管理情况综合报告按照《中共中央关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》（中发〔2017〕33号）和《中共广东省委关于建立省政府向省人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》（粤发〔2018〕23号）要求，省政府高度重视，认真落实党中央、省委和省人大有关部署，建立健全全省各类国有资产管理报告制度，明确责任主体，采取有力措施，切实摸清家底，推动国有资产报告工作顺利开展。根据省委粤发〔2018〕23号文，省政府关于国有资产管理情况的年度报告采取综合报告和专项报告相结合的方式，综合报告全面反映各类国有资产基本情况，专项报告分别反映企业国有资产（不含金融类企业，下同）、金融类企业国有资产、行政事业性国有资产、国有自然资源等国有资产管理情况。据此，我们按要求编制了广东省2017年国有资产管理情况综合报告（四个专项报告详见附件）。现提请省人大常委会审议。一、2017年全省国有资产总体情况2017年，我省在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，牢固树立和贯彻落实新发展理念，全面贯彻落实党中央、国务院关于国有资产管理的重大决策部署，扎实推进国资国企改革，加强国有资产管理，推动国有资产规模不断扩大，促进国有资产配置和运行效率进一步提高。截至2017年底，全省企业国有资产、金融类企业国有资产和行政事业性国有资产三大类国有资产总额合计共129,846.20亿元（国有自然资源只统计实物量，暂不统计价值量）。其中：企业国有资产总额82,726.69亿元，占比63.71%；金融类企业国有资产总额21,481.03亿元，占比16.54%；行政事业性国有资产总额25,638.48亿元，占比19.75%。负债总额合计共72,158.09亿元，其中：企业负债总额48,495.12亿元，占比67.21%；金融类企业负债总额17,882.86亿元，占比24.78%；行政事业性负债总额5,780.11亿元，占比8.01%。净资产（所有者权益）总额合计共57,688.11亿元，其中：企业所有者权益总额34,231.57亿元，占比59.34%；金融类企业所有者权益总额3,598.17亿元，占比6.24%；行政事业性净资产总额19,858.37亿元，占比34.42%。二、企业国有资产管理情况（一）全省企业国有资产总体情况1.资产负债情况。截至2017年底，全省企业国有资产总额82,726.69亿元，负债总额48,495.12亿元，净资产34,231.57亿元，其中归属母公司净资产25,565.94亿元，资产负债率58.62%。其中，省国资委监管企业资产总额15,558.83亿元，负债总额8,878.89亿元，净资产6,679.93亿元，归属母公司净资产4,372.8亿元，资产负债率57.07%。省直部门监管企业资产总额974.06亿元，负债总额525.37亿元，净资产448.69亿元，归属母公司净资产331.34亿元，资产负债率53.94%。全省21个地市国有企业资产总额66,193.81亿元，负债总额39,090.86亿元，净资产27,102.95亿元，归属母公司净资产20,861.80亿元，资产负债率59.06%。2.年度效益情况。2017年，全省国有企业实现营业收入19,229.29亿元，利润总额2,402.14亿元，净利润1,801.94亿元，实交税费1,906.54亿元。其中，省国资委监管企业实现营业收入3,974.85亿元，利润总额319.92亿元，净利润225.69亿元，实交税费226.17亿元。省直部门监管企业实现营业收入341.94亿元，利润总额31.85亿元，净利润28.79亿元，实交税费20.5亿元。全省21个地市国有企业实现营业收入14,912.50亿元，利润总额2,050.38亿元，净利润1,547.46亿元，实交税费1,659.87亿元。3.国有资本投向、布局情况。2017年，全省国有企业归属母公司净资产25,565.94亿元，主要分布在社会服务业、交通运输业、房地产业、建筑业等四大行业，占比89.01%。其中，省国资委监管省属企业归属母公司净资产4,372.8亿元，主要分布在交通运输业、工业、房地产业、商贸业等四大行业，占比93.15%。省属企业在全省基础设施建设中发挥了主力军作用。4.国有资产处置和收益分配情况。2017年，全省国有企业通过产权交易机构公开挂牌，完成国有产权转让187宗，成交金额763.68亿元，比评估值654.66亿元增值109.02亿元，增值率16.7%；完成国有企业增资11宗，引入资金46.50亿元；完成实物资产转让644宗，成交金额30.27亿元，比评估值27.60亿元增值2.67亿元，增值率9.7%。5.国有资本经营预算情况。2017年，全省国有资本经营预算收入200.80亿元，支出200.80亿元。省本级国有资本经营预算收入30.64亿元，支出30.64亿元。其中：省国资委监管的20户省属企业国有资本经营预算收入预算数19.87亿元，实际完成率100%。其中利润收入预算数10.94亿元，股利股息收入预算数8.8亿元，其他国有资本经营收入0.13亿元。国有资本经营预算支出预算数17.27亿元，实际完成率100%。按支出科目分类，其中：解决历史遗留问题及改革成本支出预算数9.68亿元，国有企业资本金注入预算数1.03亿元，国有企业政策性补贴预算数6.31亿元，其他国有资本经营预算支出预算数0.26亿元。6.境内、境外投资形成的资产情况。截至2017年底，我省国有企业有境内企业10,344家，资产总额75,615.06亿元；2017年实现营业收入18,408.66亿元，利润总额2,156.93亿元。境外企业595家，资产总额7,111.63亿元；2017年实现营业收入820.63亿元，利润总额245.21亿元。2017年省属企业承担省重点建设项目涉及总投资7,354亿元、年度计划投资931亿元、年度实际完成投资987亿元，分别占全省的14.36%、17.24%和14.73%。7.企业负责人薪酬情况。根据省政府《关于深化省属企业负责人薪酬制度改革的实施方案》，纳入薪改范围的37户企业（未含1户金融企业），2016年度企业负责人平均薪酬为57.09万元。省国资委监管的20户企业，2016年度企业负责人平均薪酬为59.62万元。（二）国有企业改革情况1.战略性重组加快实施。省国资委制订《省属国有经济战略性重组整体方案》，将省属企业分为准公共类、竞争类、金控类三大类，赋予不同的功能定位。按照“强化定位、突出重点，整体规划、分步实施，合理归并、分类整合和完善机制、提升活力”的原则，有序推进省属企业整体调整重组。广州、深圳、汕尾等地市有序推进资源重组整合。2.体制机制改革稳步推进。一是有序推进公司制改革。省属企业集团层面公司制改革全部完成，二三级企业完成率超过99%。各地市公司制改革完成率为46%。二是稳步推进混合所有制改革。坚持以上市公司为混合所有制改革的重要途径和实现形式，多种途径实施混合所有制改革。三是积极推进体制机制改革创新试点工作。2014年以来开展的50家省属二三级企业体制机制改革创新试点工作达到预期目的，完成增补调整试点企业工作。四是推进两类公司试点。省国资委在粤海控股集团、恒健控股公司分别开展国有资本投资和运营公司改革试点。3.法人治理结构不断完善。一是落实党组织在国有企业法人治理中的法定地位，将党建工作总体要求纳入国有企业章程。严格落实党组织研究讨论是董事会、经理层决策重大问题的前置程序，省属企业集团全部制定党委议事决策规则。二是加强规范董事会建设。2017年实现外部董事在省属企业范围全覆盖，在优化董事会专业结构、实现董事会决策制衡、促进董事会规范运作等方面发挥了重要作用。三是加强监事会建设，加强监事会监督力量配备，注重加强业务培训。广州、深圳、珠海等地市采取措施加强监事会建设。4.供给侧结构性改革取得较好成效。一是去“僵尸企业”。全省国有“僵尸企业”已按市场化实质出清1,722户，其中：地市1,385户，省属337户。二是去库存。加快省属住房租赁平台建设，目前建鑫公司已与肇庆等5市合作组建地方平台公司。三是去杠杆。不断优化资债结构，省国资委监管企业负债率为57.07%，同比下降0.63个百分点。四是降成本。交通集团、粤电集团分别通过降低货运车辆通行费、用电市场化交易等措施降低企业成本合计约2.5亿元。五是补短板。科技创新基础逐步夯实，截至2017年底，省属企业拥有国家级实验室、技术中心、博士后工作站及省级科研机构等研发平台221个，拥有高新技术企业106户。（三）加强企业国有资产监管情况1.加强党的建设。一是大力开展学习教育活动，组织开展全覆盖学习培训，坚定不移把习近平新时代中国特色社会主义思想作为推动国资国企工作的根本指南。二是着力提升基层党组织组织力。坚持将党的领导融入公司治理各环节，将党建工作要求纳入公司章程，推动省属企业集团全部制定党委会议事决策规则，出台加强和改进省属企业党支部考核工作指导意见。三是强化党建责任落实。制定省国资委党建任务清单，推动省属企业党委明确委员党内分工。开展党委书记抓基层党建述职评议和省属企业党委党建工作考核。四是建立省属国资国企巡察监督制度，推动全面从严治党向纵深发展，向基层企业延伸。五是加强党风廉政建设。在“小远散”企业集中区域建立省属企业区域廉政建设联席会议，组织区域内企业党员干部开展廉政教育和学习。2.加强国有资产监督。一是加强产权监督。加强产权登记管理，开发产权登记信息系统，实现全省国资系统监管企业产权形成、变更和注销全过程登记。严格产权流转管理，国有产权转让和国有企业增资全部通过产权交易市场公开进行。强化企业改制、并购重组、产权流转等重要环节资产评估管理。利用企业国有资产交易监测系统，实时掌握监督国有产权进场交易情况，不定期开展专项检查。二是加强投资监督。省国资委加强投资监管制度建设，规范省属企业投资行为，严格境内、境外投资管理。各省属企业完善企业内部投资管理制度，各地市国资委出台企业投资管理办法。明确国有资本投向，引导企业投资，优化调整产业投向。强化境外投资管理，支持企业贯彻落实国家“一带一路”和粤港澳大湾区等重大发展战略；严格境外投资监管，对投资项目各类风险进行充分评估及防控。三是加强财务监督。优化全面预算管理，选取10家省属企业开展预算审核授权工作，加强全面预算工作的事前指导、事中定期上报预算执行情况以及事后考核评价。加强决算复核整改力度，规范财务核算，提高财务决算报表编制质量。实施债务规模和资产负债率双指标管控，推动省属企业降低杠杆率，提高债务风险管控能力。四是加强监事会监督。监事会重点监督省属企业“三重一大”决策事项和企业领导班子履职行为，化解企业风险问题738个，整改率达到86%。通过监事会提醒纠正，避免企业资金损失风险，发挥监事会监督“防患于未然、防险于未成”作用。五是加强审计监督。出台省属企业审计监督管理、内部审计管理、重大问题监管约谈等办法，建立健全审计监督制度体系。以管资本为主，深入开展专项审计或专项审计调查。强化整改督促检查，建立整改台账和销号机制，将整改情况纳入省属企业年度考核范围，落实责任追究制度。建立健全部门联动协同工作机制，加强对省属企业财务决算审计组织管理。六是加强考核监督。将全面预算管理纳入企业经营业绩考核，通过预算监控企业战略目标实施进度，强化企业内部管理控制，降低经营决策实施随意性。实施会计信息质量考核，杜绝财务造假。将省国资委监管企业37个主要经营风险问题的整改作为企业整体工作评价主要内容，督促企业抓实风险整改。3.加强风险控制管理。一是加强债务风险防控。出台省属企业加强债务管理严控债务风险暂行办法，推动省属企业降低杠杆率，强化财务风险防控。截至2017年底，省属企业合并口径整体资产负债率为57.07%，低于65%的控制线，整体资产负债结构比较稳健，总体债务风险可控。二是强化考核评价。省国资委出台省属企业全面风险管理工作考核评价暂行办法，将风险防控工作与企业年度经营绩效考核挂钩，以考核激励约束促进企业风控体系建设，全面压实风险管理责任，做到事前有要求有指引、事中有考核有评价、事后有问责有追责。三是抓好企业主要经营风险问题整改化解。省国资委和省属企业认真贯彻落实省委关于加强企业风险防控的工作部署，梳理出主要经营风险问题进行整改化解，工作取得阶段性成效。四是狠抓各领域风险防控工作。省国资委开展贸易业务专项整治和投资项目风险排查，大力推行总法律顾问制度，建立法律风险防范机制。建立关键领域、重点环节审计常态化工作机制，将重大投融资和重点工程项目、高风险和问题多发领域等纳入年度审计。研究制定省属企业防止国有资产流失红线、省属企业投资项目负面清单等，加大纪检监察、财务、审计、监事会监督力度。三、金融类企业国有资产管理情况（一）全省金融类企业国有资产总体情况1.国有资产总量。截至2017年末，全省国有金融类企业共180户（按企业级次划分，一级企业9户、二级及以下企业171户），资产总额21,481.03亿元，负债总额17,882.86亿元，所有者权益3,598.17亿元。国有资本1,214.87亿元，其中：国家资本397.57亿元，国有法人资本817.30亿元。国有资本及其应享有的权益2,534.91亿元。在全省180户国有金融类企业中：省属金融类企业47户（其中一级企业2户，二级及以下企业45户），资产总额1,451.85亿元，负债总额908.91亿元，所有者权益542.94亿元。国有资本340.23亿元，其中：国家资本154.08亿元，国有法人资本186.15亿元。国有资本及其应享有的权益445.63亿元。市属金融类企业90户，资产总额19,670.39亿元，负债总额16,868.19亿元，所有者权益2,802.20亿元。国有资本743.35亿元，其中：国家资本139.56亿元，国有法人资本603.79亿元。县属金融类企业43户，资产总额358.79亿元，负债总额105.75亿元，所有者权益253.03亿元。国有资本131.29亿元，其中：国家资本103.93亿元，国有法人资本27.36亿元。市、县金融类企业国有资本及其应享有的权益共计2,089.28亿元。资产主要集中在广州市（15,725.60亿元）、深圳市（2,604.50亿元）、省属（1,451.85亿元）、珠海市（1,137.87亿元），上述资产合计20,919.82亿元，占全省国有金融资产总额的97.38%。2.国有资产分布。一是按照行业类别分类。我省国有金融类企业分布在银行类、证券类、保险类、金融控股公司以及金融资产管理公司、担保类、小额贷款公司、区域性股权市场、典当行、融资租赁公司、商业保理公司等。其中：银行类49户，资产总额8,869.07亿元，负债总额8,125.57亿元，所有者权益743.50亿元。国有资本133.90亿元，其中：国家资本5.72亿元，国有法人资本128.18亿元。证券类10户，资产总额2512.69亿元，负债总额1770.77亿元，所有者权益741.92亿元。国有资本116.86亿元，其中：国家资本0元，国有法人资本116.86亿元。保险类10户，资产总额127.26亿元，负债总额50.87亿元，所有者权益76.39亿元。国有资本58.33亿元，其中：国家资本0元，国有法人资本58.33亿元。金融控股公司8户，资产总额7,237.58亿元，负债总额6,070.33亿元，所有者权益1,167.24亿元。国有资本464.45亿元，其中：国家资本328.99亿元，国有法人资本135.46亿元。上述四类金融机构共77户，资产总额18,746.60亿元，负债总额16,017.55亿元，所有者权益2,729.05亿元。国有资本773.53亿元，其中：国家资本334.71亿元，国有法人资本438.82亿元。四类金融机构资产合计占全省国有金融资产总额的87.27%。除上述四类金融机构之外，其他金融机构103户，资产总额2,734.43亿元，负债总额1,865.31亿元，所有者权益869.12亿元。国有资本441.34亿元，其中：国家资本62.86亿元，国有法人资本378.48亿元。其他金融机构资产合计占全省国有金融资产总额的12.73%。二是按照组织形式分类。分为国有实际控制以上（含国有独资、国有全资、国有绝对控股、国有实际控制）和国有参股。其中：国有实际控制以上90户，资产总额21,178.28亿元，负债总额17,882.86亿元，所有者权益3,295.41亿元。国有资本1,014.19亿元，其中：国家资本391.85亿元，国有法人资本622.34亿元。国有实际控制以上资产总额占全省国有金融资产总额的98.59%。国有参股90家，资产总额302.76亿元，所有者权益302.76亿元，国有资本200.68亿元，其中：国家资本5.72亿元，国有法人资本194.96亿元。国有参股资产总额占全省国有金融资产总额的1.41%。3.境外资产总量和分布。全省只有省级、广州市、深圳市国有金融类企业投资境外，其他地市金融类企业没有境外投资。境外投资的企业共38户（均为二级及以下企业），主要分布在港澳地区，以银行业和其他金融业为主。投资总额29.85亿元，资产总额146.45亿元（为全省国有金融资产总额的0.68%），所有者权益32.15亿元，属于集团所有的境外企业权益20.27亿元。其中：省属国有金融类企业境外投资的企业13户，投资总额15.47亿元，资产总额60.42亿元，所有者权益13.39亿元，属于集团所有的境外企业权益13.39亿元。4.企业负责人薪酬情况。2016年度全省国有金融类企业负责人和高级管理人员平均薪酬为97.16万元，其中全省9家一级金融类企业负责人和高级管理人员平均薪酬为67.86万元。（二）金融类国有企业改革情况1.公司法人治理结构逐步完善。全省公司制国有金融类企业在集团层面建立了董事会，初步形成“三会一层”（股东大会、董事会、监事会、管理层）各司其职、有效制衡、协调运作的治理结构。截至2017年底，国有金融类企业中公司制企业162户，占全省国有金融类企业总户数的90.56%，其中：省属47户，市县115户。股份制企业63户，其中：省属3户（含上市公司1户），市县60户（含上市公司7户）。2.金融类企业上市工作稳步推进。全省多家银行已经上市或积极申请上市，扩大资本规模。2017年，广州农村商业银行成功赴港上市，募资规模71亿港元，成为当年港交所IPO金额第二大的上市公司。广州银行主动优化股权结构，健全公司治理，成功引入7家投资者，包括3家央企，2家省属企业，1家省外国资，1家广州区属国企，为上市做积极准备。3.引入市场化选人用人机制。推行职业经理人制度，畅通现有经营管理者和职业经理人身份转换通道，董事会按市场化方式选聘和管理职业经理人，加大市场化选聘力度。推行企业管理层成员任期制和契约化管理，建立考核退出机制。广东粤财投资控股有限公司面向全球引进首席专业人才（首席投资官、首席风险官、首席信息官、首席财务官），目前该公司已通过市场化选聘方式引进了首席风险官。（三）加强金融类企业国有资产监管情况1.加强国有资产管理。全省金融类企业国有资产按“统一政策，分级管理”的原则，分别由各级政府授权有关部门实施管理。其中：省级金融类企业国有资产分别由省财政厅、省国资委、省科技厅、省文资办等部门进行监督管理。一是健全金融类企业国有资产管理制度。各相关部门按照财政部金融类企业国有资产产权登记、评估监管、产权转让、国有股权管理等相关办法要求，提出贯彻实施意见。根据国家金融企业财务管理制度，制定我省金融企业财务监督管理实施办法并开展监督检查工作。运用金融企业绩效评价体系，将绩效评价结果与金融企业负责人薪酬挂钩，合理核定薪酬。二是建立健全现代金融企业制度。加大国有金融类企业公司制改革力度，推动具备条件的企业整体改制上市。规范股东大会、董事会、监事会与经营管理层关系，健全企业授权经营体系，总体上建立了“三会一层”。建立健全决策执行监督机制，规范公司治理。健全全面风险管理体系建设，加强风险监测与预警。三是优化国有金融类企业收入分配格局。进一步完善企业激励约束机制，健全与企业经济效益挂钩的工资决定和正常增长机制，完善企业负责人任期激励收入制度，建立正向薪酬激励机制，规范企业负责人和管理层履职待遇、业务支出和职工福利保障。四是全面加强党的建设。层层落实管党治党政治责任，切实发挥党组织在国有金融类企业的领导核心和政治核心作用，深入推进“两学一做”学习教育，加大企业党建工作制度化和规范化建设。坚持党的领导与完善公司法人治理结构相结合，落实党组织在公司法人治理结构中的法定地位。全面落实党风廉洁建设，加强反腐倡廉宣传教育。2.取得的成效一是国有资产实现保值增值，防止国有资产流失。各级政府高度重视国有金融资产管理和处置工作，制定一系列制度，规范国资收益收缴、支出以及国资预算编制和管理。各级金融类企业国有资产管理部门积极指导协助国有金融资产处置工作，防止国有资产流失，促进国有金融资产保值增值。二是国有资本分布齐全，补齐短板逐步优化。地方国有银行健康发展，商业银行核心资本金额增长，实力不断壮大，提升对实体经济的支持能力。国有证券公司资本充足，整体流动性良好，业务不断拓展。国有金融控股公司通过整合资源，协同发展，优化布局，综合金融服务能力全面增强。其他金融机构众多，行业分布广泛。三是积极贯彻相关决策部署，增强服务实体经济能力。大力发展直接融资，拓宽企业融资渠道，支持企业发展。积极建立政策性融资担保体系，支持中小微企业、“三农”发展。支持政府重大项目建设和区域间平衡发展。支持先进装备制造业发展。积极支持科技创新，加大对科技型中小微企业的信贷支持力度，加大产品创新。四是风险防控工作持续推进，整体风险可控。根据打好防范化解重大风险攻坚战的决策部署，国有金融类企业加强风险防控化解处置工作。及时修订业务制度，建立健全内控制度，设立风险管理委员会，完善和优化风险管理制度体系，加强财务监督管理。各项监管指标趋向良好，商业银行整体资产质量提升，不良贷款余额及不良贷款率有所下降，核心资本净额增长，资本充足率满足监管要求。总体来看，国有金融类企业风险控制水平较好，整体风险可控。五是金融党建工作深入开展，发挥党组织在国有金融类企业中领导核心和政治核心作用。全面从严治党成效显著，国有金融类企业各级党组织全面落实管党治党主体责任，增强“四个意识”，坚持“四个自信”。党组织内嵌到公司治理工作进一步深化。党对国有金融类企业的领导进一步强化，党委在公司治理中的法定地位进一步巩固。党建与业务结合取得积极进展。四、行政事业性国有资产管理情况（一）全省行政事业性国有资产总体情况1.资产负债情况。截至2017年底，全省行政事业性国有资产总额25,638.48亿元，负债总额5,780.11亿元，净资产总额19,858.37亿元。其中：省级行政事业单位资产总额4,519.98亿元，占比17.63%；负债总额1,574.88亿元，占比27.25%；净资产总额2,945.10亿元，占比14.83%。市县行政事业单位资产总额21,118.50亿元，占比82.37%；负债总额4,205.23亿元，占比72.75%；净资产总额16,913.27亿元，占比85.17%。按单位性质分类，行政单位资产总额7,270.77亿元，负债总额1,732.29亿元，净资产总额5,538.48亿元；事业单位资产总额18,366.14亿元，负债总额4,047.76亿元，净资产总额14,318.38亿元；民间非营利组织资产总额1.57亿元，负债总额0.06亿元，净资产总额1.51亿元。2.资产构成情况。截至2017年底，全省行政事业单位实有资产总额25,638.48亿元，其中：流动资产7,419.49亿元，占比28.94%；固定资产7,924.78亿元，占比30.91%；无形资产510.29亿元,占比1.99%；在建工程8,878.33亿元，占比34.63%；其他类资产904.75亿元，占比3.53%。3.固定资产配置情况。截至2017年底，全省行政事业单位固定资产总额7,924.78亿元，其中：省级1,412.12亿元，市县6,512.66亿元。按照财政部统一的六大类固定资产统计口径：土地、房屋及构筑物4,909.18亿元，占比61.95%；通用设备1,746.88亿元，占比22.04%；专用设备893.15亿元，占比11.27%；文物和陈列品22.83亿元，占比0.29%；图书档案95.18亿元，占比1.20%；家具、用具、装具及动植物257.56亿元，占比3.25%。全省行政事业单位土地面积实有数118,639.67万平方米，其中:省级21,427.81万平方米，市县97,211.86万平方米。有土地使用权属证明的土地面积90,395.19万平方米，占土地总面积的76.19%。使用方式上，单位自用占比85.60%，出租出借占比8.90%，待安排使用占比0.94%，其他占比4.56%。办公用房（含办公室、服务用房、设备用房和附属用房等）面积实有数5,872.91万平方米，其中：省级638.76万平方米，市县5,234.15万平方米。办公室面积2,924.19万平方米，使用方式上，单位自用占比78.84%，出租出借（含出租出借给所属行政事业单位）占比5.78%，待安排使用占比2.39%，其他占比12.99%。大型设备实有数43,485台，其中：省级9,080台，市县级34,405台。使用方式上单位自用占比99.60%，出租出借占比0.05%，待安排使用占比0.04%，其他占比0.32%。车辆等各类交通运输工具实有数157,057台，其中：省级13,690台，市县143,367台。使用方式上单位自用占比97.60%，出租出借占比0.12%，待安排使用占比0.35%，其他占比1.93%。4.资产出租出借及处置情况。截至2017年底，全省行政事业单位出租出借资产账面原值合计共281.88亿元，占资产总额的1.10%。行政事业单位资产出租出借资产主要是土地、房屋及构筑物，账面原值254.91亿元，占资产出租出借总额的90.43%。对外投资资产账面原值合计共495.67亿元（其中省级37.98亿元），占资产总额的1.93%。资产处置账面原值204.56亿元（其中省级24.34亿元），占资产总额的0.80%。所处置的资产主要为固定资产192.38亿元，大部分为到期报废的资产，占资产处置账面原值的94.05%。5.国有资产收益情况。截至2017年底，全省行政事业单位国有资产收益合计共27.56亿元，其中:出租出借收入18.29亿元，占比66.36%；对外投资收益6.38亿元，占比23.15%；资产处置收入2.89亿元，占比10.49%。（二）完善行政事业性国有资产管理体制行政事业性国有资产实行国家统一所有，政府分级监管，各单位占有、使用和支配的管理体制。各级财政部门、主管部门和行政事业单位根据职责分工，通过健全管理制度，明确统一的责任机构和管理人员等措施，不断强化行政事业单位国有资产监督管理职责。其中：财政部门负责实施综合管理，制定有关制度和标准并组织实施和监督检查，指导监督主管部门的组织管理和行政事业单位的具体管理工作；主管部门承担本部门和所属行政事业单位国有资产的组织管理职责，负责制定本部门或行业资产管理规章制度并组织实施，对本部门国有资产配置、使用、处置等事项进行审核和监督管理；各级行政事业单位承担本单位占有、使用国有资产的具体管理职责，负责本单位资产配置、保管、清查登记、统计汇总、使用、处置以及资产收益等具体管理事项，对本单位出租、出借、对外投资资产进行专项管理。（三）加强行政事业性国有资产监管情况1.推进制度建设，规范资产管理运行。根据《行政单位国有资产管理暂行办法》、《事业单位国有资产管理暂行办法》等相关规定，我省结合实际制定符合本地区情况的国有资产管理细则，先后制定了省直行政单位常用公用设施配置标准和省直行政事业单位国有资产使用管理暂行办法、国有资产处置管理暂行办法、不动产处置管理操作规程等管理办法及实施细则。并印发明确省直行政事业单位利用国有资产对外出租出借收入管理有关事项、进一步加强省直部门及下属单位行政事业国有资产管理的通知等，对重点环节和工作进行明确和强调。通过完善相关管理制度，做到有章可依，有制可循，明确责任，规范运行。2.促进规范管理，强化资产全过程监管。我省高度重视行政事业资产管理工作，坚持管理和使用统一政策、统一领导、分级管理、责任到人、物尽其用的原则，提高各部门资产管理意识，把“管资产”提高到与“管资金”一样的高度来抓好落实。各单位资产购置做到年初有预算，取得资产后及时进行入账登记，使用资产时办理领用保管手续，处置资产时履行报批备案手续，维护国有资产安全完整。同时，各级各部门严格执行资产配置、调配、处置制度，开展出租出借资产自查和重点抽查，强化审批备案工作。3.加大调剂统筹，提高国有资产使用效益。科学合理，积极研究行政单位常用公用设施和分行业事业单位专用资产配置标准，严格按照标准合理配备审批行政事业单位国有资产配置，减少资产配置盲目性。加大行政事业资产统筹和调剂力度，督促指导各单位有效使用资产，对部分单位闲置的资产，及时进行统筹调剂，提高资产使用效率。合理审核单位资产出租事项，督促单位合理利用暂时闲置资产，监督单位对出租出借资产进行可行性研究，按照市场价公开招租，提高资产使用效益。依法依规从严审核单位利用资产对外投资，严格控制风险，注重投资质量和效益，确保国有资产保值增值。4.强化收益监管，确保资产收益足额上缴。按照政府非税收入的规定，对行政事业单位资产出租出借收入、资产处置收入严格实行“收支两条线”管理，全省各级财政部门认真按照规定，督促落实各单位，对利用国有资产对外出租出借取得的收入、以及资产处置收入等，在缴纳相应税费后，统一通过非税收入管理系统上缴财政，确保资产处置和出租出借收益足额完整上缴。对资产收益严格实行收支脱钩，单位有支出需求的，按照“厉行节约、一事一议”由财政部门审核安排，规范预算管理。5.全力积极配合，认真做好改制单位资产管理工作。积极配合推进省属从事生产经营活动事业单位改革工作，指导涉改单位做好改革中资产管理工作，防止国有资产流失。完成省质监系统行政职能机构调整资产下划、省以下法院检察院资产清查上划、省直部门（单位）所属学校管理体制调整涉及资产清查和划转等工作。按照党的十九大对监察体制改革职能调整要求，积极协调做好省检察系统与各级监察机构资产划转事项，确保各项改革工作稳步推进。6.推进信息化建设，进一步夯实资产管理基础。不断完善行政事业国有资产管理信息系统，加强对市县的业务指导与系统操作运用使用推广，推进资产科学化、精细化管理。及时、准确、全面记录资产增减变动和使用、处置等情况，建立健全资产全过程监管信息，真实反映和有效监督资产管理情况。通过系统即时查询和跟踪单位资产状况。利用电子化技术，逐步完成资产管理系统与财务管理、预算管理等系统的衔接，有效实施信息共享互通，推动各系统数据信息准确一致，为实现资产实时、在线管理夯实基础。五、国有自然资源资产管理情况（一）全省国有自然资源资产总体情况根据我省2017年土地变更调查数据，全省土地总面积26,958.76万亩，其中农用地22,374.88万亩、占83%，建设用地3,108.33万亩、占11.53%，未利用地1,475.55万亩、占5.47%。截至2017年底，全省实有耕地3,911万亩，有可调整地类820万亩，超额完成国家下达的3,719万亩耕地保有量任务；全省矿产资源储量简表的矿产共有90个矿种，矿区1,146处，矿产地1,853处。全省大陆海岸线全长约4,114.3公里，海域面积约6.47万平方公里，海岛总数1,963个（无居民海岛1,906个），海岛总面积1,513.17平方公里（无居民海岛面积117.29平方公里），海岛岸线总长度2,378.71公里。2016年全省森林覆盖率为58.98％，森林蓄积量5.73亿立方米，林业用地面积16,380万亩，国有林场林地面积943.5万亩。全省集雨面积大于50平方公里的河流有1,211条，河流总长3.67万公里；常年水面面积1平方公里以上湖泊7个，其中淡水湖6个，咸水湖1个。全省有天然草原1,332.5万亩,全省草原承包面积为33.1万亩。（二）加强自然资源资产监管情况1.开展自然资源确权登记。一是完成第一次地理国情普查和全省海岸线调查统计工作，积极推进第三次全国土地调查。系统掌握全省“山水林田湖草”等自然资源家底，基本掌握全省海岸线现状，为推进生态文明建设和自然资源资产管理制度改革提供有力支撑。二是广州市在全省率先推进自然资源统一确权登记试点工作。以海珠湿地作为示范区域开展确权登记，探索明确湿地公园自然资源调查内容、数据标准、调查成果及登记实施流程，着力研究解决湿地登记的权利主体、范围、内容、类型、登记簿、程序以及与不动产登记的衔接等关键技术问题。2.加强自然资源保护与利用。一是尽职尽责保护资源。出台《关于加强耕地保护和改进占补平衡的实施意见》，全面加强耕地数量质量生态“三位一体”保护。2017年全省垦造水田3万亩，全力保障落实“占优补优、占水田补水田”的要求；加强永久基本农田保护，全省划定永久基本农田3,214万亩，比国家下达的3,164万亩保护目标任务多保50万亩。实施海洋生态红线制度，印发《广东省海洋生态红线》，编制《广东省海岛地名志》和《广东省海岛旅游资源》。划定林业生态保护线，紧抓国有森林资源保护建设，2017年全省国有林场造林19.9万亩，其中场外造林1.3万亩。二是节约集约利用资源。以创建节约集约用地试点示范省为契机，坚持最严格节约用地制度。2017年，全省共批准用地面积22.9万亩，盘活批而未供和闲置土地44万亩。科学实施围填海，截至2017年底，全省共获批围填海项目235宗，用海面积约16,013公顷，其中填海面积约9,290公顷。严格森林资源利用审核，印发关于严格控制建设项目占用国有林场林地行为的通知，积极发展森林旅游产业，建设“广东省森林小镇”示范点。3.优化国土空间开发格局。一是优化土地资源利用格局。组织开展《广东省国土规划（2016－2035年）》编制工作，以资源环境承载力和国土空间适宜性评价为基础，对国土空间开发、资源环境保护、国土综合整治和保障体系等作出总体部署和统筹安排，加强指导和管控。二是优化海岛空间保护开发格局。出台《广东省海岛保护规划》，作为全省保护与合理利用海岛的重要依据，以保护优先、适度利用为原则，确立无居民海岛分类管理模式，突出主导功能，兼顾兼容功能。三是优化国有林地空间开发格局。从制度上切实加强国有林地保护管理，其中Ⅰ级国有林地实行全面封禁管护，禁止各种生产性经营活动，原则上禁止改变用途；Ⅱ级国有林地实行严格保护，除国家和省、市重点建设项目外，不得以其他任何方式改变用途；Ⅲ级国有林地适度保障能源、交通、水利等基础设施项目建设，从严控制商业性开发项目和采石采矿项目用地。4.加强自然资源资产管理制度建设。印发《广东省国土资源“十三五”规划》、《广东省矿产资源总体规划（2016－2020年）》、《广东省基础测绘“十三五”规划》、《广东省落实批而未供土地“去库存”专项行动工作方案》、《广东省绿色矿山建设工作方案》、《广东省海洋主体功能区规划》、《广东省海岸带综合保护和利用总体规划》、《珠江三角洲地区湿地生态保护规划（2016－2020年）》等一批管理制度，确保自然资源管理依法依规。（三）自然资源资产管理取得的成效1.自然资源绿色发展取得初步成效。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，走绿色发展道路，全省农业生产条件、农田防灾抗灾能力显著提高，农业生态条件和环境进一步改善。城市生态屏障得到进一步加强，涌现了一批“国家森林城市”和广东省“森林小镇”，城市周边划定后的永久基本农田与森林、河流、湖泊、山体等共同形成了城市生态屏障。绿色矿山建设、矿山地质环境治理和地质灾害防治成效明显。21个地级以上市已建成市级地质灾害气象预警系统，实现对在册地质灾害隐患点的防控全覆盖；全省地质灾害隐患点总数持续减少。2017年全省因地质灾害死亡人数降至历史最低水平。2.资源节约集约利用水平不断提高。2017年，全省新增建设用地指标使用量从2013年的30.02万亩下降至25.36万亩。截至2017年底，全省“三旧”改造项目实现节约土地约15.91万亩，新增公共绿地9,029.23亩，城乡环境越来越宜居。全省批而未供土地面积降幅为27.4%，闲置土地面积降幅为70.7%，土地利用效率显著提升。3.海域动态监管和水生野生动物保护能力明显加强。2017年，完成42个县级节点动态监管能力建设，实现省、市、县三级海域动态监管机构“有牌子、有人员、有场地”工作目标；开展遗传多样性、种群分化等基础生物学研究以及人为活动对中华白海豚种群生存的威胁和潜在影响等风险识别和评估。4.林业产业结构不断得到优化。大力发展森林旅游、油茶和珍贵树种种植、花卉苗木等特色产业，林业产业总值连续8年位居全国第一。扶持10个林业经济扶贫示范县、40个省级林下经济示范基地和48个特色经济林项目建设。全省特色产业和林下经济种植面积达到2,982万亩，年产值489.4亿元，受益农户192.4万户。全省森林旅游实现旅游人数超3亿人次，旅游收入超1,800亿元。六、国有资产管理存在问题及下一步工作思路（一）存在问题在省委的坚强领导下，在省人大常委会的指导监督和大力支持下，我省国有资产管理工作取得了一定的成绩，但对标党的十九大提出的完善各类国有资产管理体制的要求，还存在一定的差距。1.国有资产监管体制有待进一步理顺。各类国有资产管理均不同程度存在监管分散的情况。经营性国有资产分散在多个部门或单位管理，尚未实现集中统一监管。金融类企业国有资产管理工作分散在财政部门、国资部门、地方金融工作部门，管理权责不清晰。国有自然资源的数据资料分散在不同部门，自然资源资产管理缺乏监管合力。2.国有资产管理存在一定的薄弱环节。国有企业的产业布局结构仍不尽合理，“小”“散”“弱”的产业格局还没有得到根本转变，企业市场化经营机制仍不够健全，部分企业抗风险能力较弱。国有金融类企业整体实力有待提高，防范化解金融风险的任务依然艰巨。部分单位行政事业性国有资产利用率不高，资产闲置和违规出租出借等问题时有发生。自然资源资产只有实物量统计，价值核算仍处探索阶段，难以掌握资产底数，自然资源统一确权登记面临数据分散、登记单元划分不统一、自然资源分类不明确等问题。3.国有资产报告工作的制度办法和编报统计尚待完善。国有资产报告是一项全新的工作，综合报告和各专项报告的相关制度、编制办法还在不断摸索完善。已有的各类国有资产统计报表无法完全满足编制报告的需求，由于统计口径不一致、计量方法不统一、底数不清等原因，集中统计汇总分析机制和方法尚待进一步完善。（二）下一步工作思路1.以机构改革为契机，进一步完善国有资产管理体制。强化顶层设计，整合优化国有资产管理职能，稳步推进企业国有资产和自然资源资产集中统一管理改革，理顺管理体制，优化监管方式，构建分工合理、责任明确、运转协调的管理格局，形成监管合力，破除以往多头监管和“碎片化”监管问题。2.以问题为导向，进一步加强国有资产管理。加快国有企业战略性重组和重点领域改革试点，深化供给侧结构性改革，加强企业经营风险管控。加强国有金融资本管理，夯实国有金融资产管理体系，做大做强国有金融类企业，促进持续健康经营。推进行政事业资产管理与预算管理、财务管理相结合，落实资产占有使用单位管好用好国有资产的主体责任，逐步建立健全资产配置使用绩效管理长效机制。加快探索建立国有自然资源资产管理报告制度，大力推进自然资源确权登记和第三次全国土地调查工作。3.以制度建设和信息化建设为重点，进一步推进国有资产报告工作。夯实已有工作基础，加快国有资产报告配套制度建设。建立同级政府部门之间、省与市县之间的统筹协调机制，加强协调配合和工作联动，形成合力。摸清各类国有资产家底，完善相关部门国有资产信息系统和数据库，加强数据采集和统计分析等基础性工作，选择试点探索编制自然资源资产负债表，规范国有资产报告编制工作。4.进一步加强党的领导，推动国有资产监管水平提升。把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确党委在公司治理结构中的法定地位，完善“三重一大”事项决策的内容、规则和程序。进一步夯实党建基础工作，切实落实全面从严治党主体责任和监督责任，以党建工作促进企业、金融类企业、行政事业性国有资产和自然资源国有资产有效监管。下一步，我们将认真贯彻党中央、省委和省人大的决策部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加快建立健全全面规范的政府报告国有资产情况制度，加强人大和全社会对国有资产管理的监督，推进国有资产公开透明，为国有资产管理和治理体系建设奠定基础，使国有资产更好服务发展、造福人民，为我省奋力实现“四个走在全国全列”提供坚实保障。附件：1.2017年度全省国有企业主要指标情况表（略，编者注）           2.2017年度全省金融类企业国有资产总体情况表（略，编者注）           3.2017年度全省行政事业性国有资产总体情况表（略，编者注）          4.广东省2017年企业（不含金融类企业）国有资产管理情况报告（略，编者注）           5.广东省2017年金融类企业国有资产管理情况报告（略，编者注）           6.广东省2017年行政事业性国有资产管理情况报告（略，编者注）           7.广东省2017年国有自然资源资产管理情况报告（略，编者注）广东省人大财经委员会       广东省人大常委会预算工作委员会2018年12月24日            延伸阅读：2017年度国有资产管理情况综合报告全    国北    京天    津河    北山    西辽    宁吉    林黑龙江上    海江    苏浙    江福    建江    西湖    北来源：广东人大网声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。


文章编号: b9823630c8c1fb3f497a8b27da352c72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (多彩暑假|(一)“老少颂党恩·喜迎二十大——雪山下的公园城市·烟火里的幸福成都”) 2022-08-23 成都市新都区西航小学校   成都市新都区西航小学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTc2MjQwNg==&mid=2247507923&idx=1&sn=c6680944cd76c1451cebcc8263866885




多彩暑假（一）为全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。为让学生的暑假过得更加丰富多彩，西航小学结合学生实际，特以“多彩暑假”为主题开展了系列德育活动。让我们一起来看看小朋友们以“老少颂党恩·喜迎二十大--雪山下的公园城市·烟火里的幸福成都”为主题的活动成果吧！（一）美术作品     李岳茹   杨涵涵                罗意佳                田子娇                 唐星语                 刘宇哲                刘芮汐                陈小愉             伍妙涵                 尹锦艺               李佳宣                 雷安琦             曾宇辰               曾映杰（二）毛笔书法 唐星语刘芮汐（三）硬笔书法 卿雨晴印杨雪罗意佳李婉仪陈小愉吴陈金高铖菲刘芮汐（四）文学作品 向上滑动阅读正文美丽的成都李佳萱蓉城，雪山下的城市。淌徉着千年蜀地文化，过去多少莺啼燕舞，翠柳飘絮。如今在党的领导下，百姓安居乐业，人民生活幸福安康。         我读过一本王宏甲先生写的《走向乡村振兴》手指翻阅着干净纸张，我认真地看着书中所写。广阔的天底下，乡村与振兴，因为党，紧紧相连一起。     “全心全意为人民服务”在辽阔的中国大地上演绎得淋漓尽致，也必将在中国振兴的路上得以诠释。无论是在那，他们都有一个名字——“中国共产党”。 早晨醒来，一拉开窗帘 ，一缕阳光映照在脸上就像一只手抚摸着我的脸庞，十分温暖。走到楼下，去散步，在公园一样的中庭里，老人坐在椅子上晒着太阳，老奶奶摆着龙门阵，年轻人在锻炼身体，学生拿着书本，在亭子里背诵记忆，小朋友们追逐打闹，做着游戏。这种惬意和美好，是因为共产党，才有今天的幸福的生活。因为有党，才有成都的美好，才使我们的生活安居乐业。一栋栋高楼插入云霄，一辆辆汽车川流不息的穿梭于宽敞的柏油路。一座座公园覆盖着成都的每一个角落。成都有美好的生活、美丽的风景、美味的食物......这一切，都是在共产党的领导下，老百姓才过上的幸福的生活。     小蜗牛奇遇记刘芮汐 明天就开运动会了，可小蜗牛闷闷不乐。   晚上，小蜗牛说：“如果我跑得非常快，就可以参加运动会了。”说完，就闭上眼睛睡觉了。天上的小精灵听到了小蜗牛的话，挥了挥魔法棒，奇妙的事情发生了。第二天，小蜗牛从睡梦中醒来，感觉到身上有些不对劲。走了两步，发现自己走得很快，它想：“我终于可以参加运动会了！”于是，小蜗牛赶紧来到运动会，报名参加了跑步比赛。跑步比赛的时间到了，起点上，有小白兔、袋鼠、小狗、小猫和小蜗牛，小蜗牛旁边的小狗看见了它，说：“小蜗牛，你怎么来了？跑步是你的弱点啊。”小蜗牛不理小狗，准备好跑步姿势。台下的观众有的在喊小白兔加油，有的在喊袋鼠加油，有的在喊小狗加油，还有的在喊小猫加油，就是没有喊小蜗牛加油的。这时，比赛开始了，小蜗牛从起点冲了出去，过了一会儿，小蜗牛还是一直遥遥领先，把其他小动物都甩在了后面，这时，观众们改变了台词，一起喊：——小蜗牛加油！小蜗牛加油！小蜗牛听到了加油声，跑得更快了。不一会儿，就跑到了终点。发奖的时候，小蜗牛成了第一名，得到了一个大大的奖杯，它开心地笑了。后来，小蜗牛成了一位送信的小动物，只要一拿到信，它就会很快送到。就算有千里路，也会很快送到。别的小动物需要一个小时送到的，小蜗牛半个小时就送到了。从此，小蜗牛成了跑得最快的小动物。向上滑动阅读正文大熊猫孙恺睿    大熊猫是哺乳动物，是稀少的动物，所以它是我们中国的国宝，它分布在四川，陕西和甘肃等地。因为大熊猫的外表十分可爱，人们都非常喜欢它。    大熊猫身上有两种颜色的毛发，一部分是黑色的，一部分是白色，大部分都是白色只有四肢和耳朵是黑色，眼睛好像戴了一副墨镜，憨厚温顺的模样让人看了目不转睛。    大熊猫最喜欢吃嫩竹子竹笋，有时也吃其他植物或少量的肉，它的食量惊人，就像一个大胃王。但也是因为它喜欢吃竹子，听说它的粪便不是臭的，是竹子气味，但是这是不是真的恐怕只有饲养员才知道。    大熊猫喜欢趴着睡觉，有时爬一爬树，有时在小河等有水的地方洗一洗澡，还有和伙伴们嬉戏，还喜欢在平坦的地面上悠闲散步，有时抬头望人们，有时却低着头好像在寻找什么，高兴的时候就在地上翻筋斗，像个大皮球似的在地上滚动。    大熊猫非常稀少，让我们一起来保护憨憨的大熊猫吧！新时代唐星语 时代像是一条奔流不息的长长的小溪，而人们像小溪中的小帆船，随着小溪顺流而行。我们生活中的一山一水，一草一木都会随着时代的变化而发生改变，新时代正向我们走来。自从党的十八大提出了“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善”的社会主义核心价值观，我们身边时时会出现温馨、暖人的一幕。有一次，我和妈妈乘地铁，进站时，我看到一位坐着自动轮椅的老爷爷也来乘地铁。大家见到后都纷纷为他让道，帮忙推老爷爷上地铁，老爷爷连声对大家说谢谢。到了下一站地铁的门开了，车身微微地向旁边倾斜，人流集中在车门旁。不好!眼看老爷爷的轮椅不断地住车门旁边滑，我正要起身的刹那间，有一位年轻帅气的叔叔眼疾手快一个健步上前扶稳了轮椅。太险了！大家纷纷表扬叔叔，说多亏了他，小伙子真不错。老爷爷回过神来也在谢谢那位叔叔。只见那位叔叔不好意思地挠了挠后脑勺，微微一笑。我站在一旁静静地看着这文明、友善、和谐的一幅画面，心着不禁涌起了一丝自豪之情，我庆幸出生在中国，出生在中国的这个新时代。我们伟大的祖国在这个新时代中创造了许多奇迹：支付的便捷，智能手机的普及，动车地铁的高速行驶，图书馆、森林广场等市政的建设……这些都给大家的生活带来了许多的便捷。随着精神和物质的丰富，人们的生活质量提高了，人与人之间的相处也越来越友好，四处洋溢着时代的新气息。作为新时代的接班人，我们要从小立志好好学习，长大后把中国的新时代建设得更好美好。向上滑动阅读正文未来的地球 吴陈金昨天晚上我做了个梦，梦见我到了外太空中。我好奇地环望了一周，太空可真是太美了。有的星球五彩缤纷、绚丽夺目，有的星球像坑坑洼洼的小山坡，还有的星球像蓝色的星河。我正在欣赏眼前的美景时，一个星球引起我的注意，它不像别的星球那样光彩夺目，反而显得特别陈旧。我很好奇，便飞到了那个星球上去，定睛一看，原来是地球啊！我看见了人们不断地砍伐树木，猎杀动物。我心想：要是一直这样下去，地球就会受到伤害，我再也看不见五颜六色的花朵了，再也看不到郁郁葱葱的森林了，再也看不见活蹦乱跳的小动物了。正在伤感之时，转头一看，以前清澈的河流已变得到处都是垃圾，人们还在不断地向河坝上扔垃圾。看到这里，我心里觉得十分不舒服，真想飞下去跟他们理论。突然，一阵雷声把我从睡梦中“叫”醒了。我很纳闷，不知道为什么人们要这样做？这样做了地球不会“报复”我们吗？地球“生气”了可是很可怕的。于是我决定做一个小小劝导员，劝导人们保护森林，保护环境，保护动物。这样地球才会变得更美好，我们也会更幸福。钦州的白海豚石宇浩  世界如此之大，中国海洋的面积十分辽阔，我观看了中央十台播出的《跟着书本去旅行》， 感受到中国海洋的物产是多么丰富，也了解到了钦州白海豚的故事。白海豚也叫“中华白海豚”，主要生活在钦州附近的海洋里，当地的渔民称为“白忌”或“海猪”，它有着鲸鱼一样的尾巴，人一样的大脑，鲨鱼一样的鳍，可它没有鲨鱼那么凶猛。刚出生的白海豚颜色是黑色的，体重大概10公斤，身上还有很多褶皱。由于海豚属于哺乳动物，白海豚妈妈会把刚出生的小海豚抛出海面帮助它呼吸，时间为十五分钟左右，后面小海豚就可以自己游泳了。灰色的海豚为青年时期的白海豚，白色的海豚才为成年的白海豚。白海豚的数量比较稀少，它有着“海上大熊猫”的称号。但是近年来得到人类的重视和保护，它的数量也渐渐在增加，据统计从2004年到2011年数量从98只增加到了176只左右。白海豚很善良，如果人在海里遇到了危险，它就会去救。有位小男孩每天下午放学都要到这片海洋里游泳，有一天他照常来到海边去游泳，可等他准备上岸回家，突然怎么都游不上去，他拼命地挣扎，眼看他马上就要被海水吞没，突然有两只海豚出现救了他。目前他现在是一位教授了，这位教授说，当时他非常感动，他预测那两只白海豚两岁左右。在记录片里有这样一个镜头——在钦州的海边有一位老爷爷正在织网，一个孩子问：“您在捕鱼的时候有海豚跟您抢食物吗？”爷爷说：“会呀！白海豚会抢鱼吃，白海豚捕鱼的地方就在三娘湾，听别人说这里以后要建一个工厂。”我希望白海豚越来越多，人类不要破坏它们的家园，给它们一个安全，温馨的家园。   向上滑动阅读正文我的家乡变化高铖菲从前，有这样一个地方，那里道路高低不平，交通不便，通讯不畅，河水浑浊发黑，垃圾随处可见，到处又脏又臭，苍蝇满天飞。由于树木稀少，鸟儿也很少……据爷爷奶奶说，以前国家教育、经济等各方面都很落后，那是因为国家穷，国家穷了，我们的小家也穷，吃不饱饭、穿不上新衣服是常有的事。现在我们国家经过几代人的努力奋斗、辛勤劳动越来越富强了，我们的小家也越来越富裕了。如今，我的家乡发生了翻天覆地的变化。交通四通八达，大家出门都能坐上公共交通工具到自己想去的任何地方；每家每户都能用上电子产品，通过互联网宣传我的家乡，电商平台将家乡的特色农副产品销售到很远的地方，甚至国外，乡亲们的经济条件也越来越好。家乡的环境也越来越美了。河水清澈见底，鱼儿在河里自由嬉戏；垃圾先是分类扔，再经过处理，部分垃圾可回收利用，变废为宝，几乎看不见苍蝇了；道路两旁都种上了梧桐树，还修建了许多街心公园、森林广场等，到处生机盎然，就连鸟儿也多了不少。家乡的人也变了，他们开始懂得了爱护生活环境，不再乱扔垃圾。很多人还在自家养上了花草来欣赏和净化空气。在每年的3月12日植树节这天，也带来家人到郊外种上小树。家乡每时每刻都在变化，我一定要好好学习，继承先辈们吃苦耐劳的精神，把未来的家乡变得更美丽。我的珍贵礼物 黄天浩在很多同学的眼中，礼物就是玩的、吃的，而在我的眼中，老师对我们的关心和爱护就是最珍贵的礼物。有一次，我和同学在操场上玩，我们玩得正高兴，这时一个高年级的同学向我冲了过来，一下子把我撞飞了。我摔倒在地上，感觉浑身都痛，半天都爬不起来，还是旁边的同学把我扶了起来。他们七手八脚把我扶到了班主任王老师的跟前，王老师一边着急地问：“你哪里受伤了？伤得严不严重？”一边打量着我。听到了老师对我关心的话语，看到老师担心的神情，我的鼻子一酸哭了起来。王老师更着急了，马上拉着我，在我身上到处看。当她看到我的胳膊肘和膝盖处破了皮，马上给为我的伤口消毒，又不停地问我手能不能抬起来，能走路吗？走起来什么感觉？哪里痛？我还在哭，只能用点着或者摇头来回答。同学们一定都以为我是因为痛或者委屈而一直哭吧？不是的。我是因为王老师对我的关心和爱护感动得哭了。或许你们也会觉得我是一个矫情的人吧？你们错了。上次做饭时，我不小心把手切破了，流了那么多的血，都没有哭。你们一定会很好奇，我为什么会哭得这么厉害吧？因为我的父母长期在外面打工，我和奶奶住在一起，奶奶也要工作，所以我一直是一个比较独立的人，什么事都自己做。当我看到王老师那关切、焦急的眼神时，我仿佛看到了我的妈妈，我小时候摔着时，妈妈也是这种眼神。还有平时王老师工作那么忙，除了给我们上课，就是坐在办公室前改作业或者在为给我们上课做准备，有时候一边忙一边处理我们层出不穷的“突发事件”。繁忙的她还那么有耐心地来关心我，给我处理伤口，怎能让我不感动？王老师无微不至的关怀和爱护，对于我来说，这个礼物比什么都珍贵。（五）摄影作品 陈小愉肖美萱余培雯吴陈金                                      唐星语     西航小学少先队充分发挥活动育人的重要作用，引导了青少年不断体验学习成长，激发队员们的自主能动性，促进他们“德智体美劳”的全面发展，也记录了他们探索成都山水人城和谐相融的新实践。编辑：周蕊莎审定：庄帮云文明自信担当自强


文章编号: 159030aaab8e70ee675cb5ec5a1a1bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【乡村振兴】牧海而歌 向海而兴) 2022-08-23 福安市人民政府   福安市人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY4MDUzNg==&mid=2247559087&idx=6&sn=3e111d1988e5efff1305b32492ebf427




定位、下杆、拉线……秋收渔忙时节，在福鼎市沙埕镇环敏灶湾海域，紫菜养殖户正在抓紧开展玻璃钢杆的安装工作。海面上，曾经用于紫菜养殖的毛竹竿已不见踪影，取而代之的是蓝色玻璃钢撑杆，宛若一段段五线谱，在碧海蓝天间奏响蓝色牧场的生态乐章。养殖设施的鸟枪换炮，是宁德市全力推进渔业产业绿色高质量发展的举措之一。近年来，宁德市牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，围绕念好新时代“山海经”，坚持用工业化理念发展现代渔业，按照“精准定位、转型升级、融合发展”的思路，大力推动一二三产融合高质量发展。特别是2018年以来，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。牧海而歌，向海而兴，宁德市渔业产业呈现高质量发展的良好态势。2021年，全市水产品总产量106.5万吨，渔业产值达318.4亿元，渔民人均纯收入达28886元，是农村居民人均收入的1.5倍，形成了大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众脱贫致富奔小康的重要途径。转型升级  规范养殖宁德市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省海岸线总长度三分之一左右。宁德市海洋渔业资源丰富，是我省乃至我国重要的海水养殖区域，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但过去靠海吃海的渔民过度使用海洋资源，海洋生态遭到严重破坏，影响养殖业的健康可持续发展，整治迫在眉睫。2018年7月，宁德市拉开了海上养殖综合整治的大幕，立足“全面清”，下定决心攻坚突破，将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，还相继颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。霞浦下浒镇海域上，现代海上养殖鱼排、浮球编织出一副七彩海上田园针对大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在的抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，我市通过财政资金补助，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱。同时，将海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球，有效提升宁德市海上养殖设施硬件条件。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。从第一本海水水域滩涂养殖证，到全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范；从第一笔“渔排养殖贷”，到创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险……通过实施系列改革举措，宁德市海域养殖乱象得到有效遏制，海漂垃圾大幅减少，海水质量明显改善，近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。好生态换来好效益，渔民感受最直接。霞浦县山淼合农业专业合作社负责人陈文钗说：“水质变好就好养殖，我们4年前就试养生蚝，但一直没成功，水质变好后生蚝就能养活，400多亩生蚝今年产值预计在2000万元。”科技赋能  提质增效如今在宁德海域，绿色低碳的“海上社区”已替代原有脏乱无序的老旧渔排，5G网络、光伏发电、电动船舶等已不是新鲜事物。好生态加持，高科技赋能，为渔业产业高质量发展注入强劲动能。走进三都澳万福岛渔排，渔民正在智慧渔排上的“办公室”里吹着空调泡茶聊天，茶几上放着连接5G信号的手机，渔排上的情况通过手机终端一览无余，中国移动、华为等科技龙头装备加持，让海上渔民沐海耕渔充满“科技范”。“有了高清视频监控预警，我们就不用像过去那样辛苦，夜里起来几次巡回观察渔排，可以睡个放心觉。”万福岛渔排工作人员蔡祖助说。5G网络让海上养殖更高效，锂电新能源则让养殖更低碳……宁德市推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。“我们还以‘海上社区’为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能，不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。”市海洋与渔业局相关负责人介绍。针对鱼病寻医问诊难问题，我市建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的鱼病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及鱼病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点宁德市还积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。同时，推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务，开展渔业生产生活垃圾回收，实现绿色生态发展。融合发展  逐梦深蓝在三都港海洋食品有限公司直播间，主播正向网友介绍新品无骨大黄鱼鱼柳，发力预制菜“新赛道”。近年来，三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。大黄鱼从曾经过度捕捞濒临枯竭，到如今频频成为网络销售榜单冠军的“网红鱼”，靠的是从种苗培育、生态养殖、工业化精深加工、品牌培育、多元销售的全产业链提升发力。近年来，宁德市加强渔业种质资源保护和开发，加大宁德市特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家、全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。“富发1号”大黄鱼新品种通过全国水产原种和良种审定委员会审定。在养殖方面，通过海上养殖设施升级改造，持续推动养殖网箱“小改大”和“大改深”，建成深水抗风浪大网箱3450口。“在竞争日趋激烈的食品加工市场，优良品质和创新产品是竞争力的核心。特别是电商时代，跟不上市场的产品最后只能被淘汰，这是铁律。”三都港公司负责人尤信铃说。对此，宁德市充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。同时，加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省前列。跳出渔业看渔业，渔旅融合风生水起。宁德市借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。宁德市将不断优化三产结构，促进三产融合发展，坚持向海洋要空间，全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，加快海洋经济发展，推动宁德从“海洋资源大市”向“海洋经济强市”转变。 来源：闽东日报


文章编号: 34cf68835cb73c136f3678f1550b7666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (如果有一天,我能够拥有一条渔船) 2022-08-23 R三七+   R三七+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDA5NzAxOQ==&mid=2247484795&idx=1&sn=5cc72ba332067da44f9b058fbe6a5e7d




美好的时光在路上Good times are on the way渔村篇当闹钟成为睁开眼的穴位当搬砖填满生活的所有空隙脑海里会不会突然冒出退休生活的想法那个时候我们是送小朋友去上学亦或是在广场上扭摆四肢还是在古镇听着雨声闻着茶香或者在一个小村庄打理小菜园今天让我们带着退休的最高理想躲进一个小渔村感受海边人民的一年四季和边境人民的一日三餐北部湾开发区主要的三个城市就是北海、钦州和防城港其实再往边上走走，就是越南搁疫情前，那绝对就是中越跨境之旅的节奏啊📍 钦州🚢追中华白海豚三娘湾（可从钦州汽车总站换乘旅游专线车直达），北部湾内一个迷人的小渔村，它是中华白海豚的故乡，中华白海豚一生之中是可以变化为三种颜色的，分别是蓝色、粉色和白色，每年的8-10月可以看白海豚，当然它也是绝佳的海上日出观赏地，天空的颜色不停变换与小渔村点点灯光形成鲜明对比打卡三娘湾的三娘石、海狗石、天涯石、同心石，沿海欣赏奇石登顶三娘湾的乌雷岭，广西沿海制高点，一山观三市：北海、钦州、防城港散步三娘湾的风情渔村，体验摸虾拾贝、赶海观光，感受宁静渔村生活乘船出海，撒网捕鱼，近距离观赏“海上大熊猫”中华白海豚钦州还有大芦村古宅、八寨沟、仙岛公园、龙门群岛钦州招牌美食：钦州猪脚粉📍防城港🚢吹边关小城的东南亚风防城港，东兴口岸是一个具有越南风情的地方，与越南隔海相望，让人流连忘返。如若不是疫情，想必两国反复横跳的感觉别具风味打卡防城港的“边陲明珠”-防城港跨海大桥，远观港口码头穿越企沙渔港尽头的防波堤-长堤，感受世界尽头的孤独感步行海天一色白浪滩，遥望红白相间的灯塔，夕阳西下，万尾金滩，风情万种（从“万尾金滩”到北海十里银滩，开车只要一个多小时）遇见中国唯一的海洋民族-京族，有幸亲眼见证高跷捕鱼、虾灯捕虾漫步越南风情街，东兴边贸商业一条街，走过大清国界碑、胡志明亭、北仑河，穿上奥黛（越南旗袍）与斗笠，秒变越南姑娘，遥望对面“中国深圳”之称的越南城市-芒街欣赏簕山古渔村与落日组成的美画防城港招牌美食：海鸭蛋（吃海鲜长大的鸭子生出的蛋）、卷粉、越南鸡肉粉篇三走吧跑吧让我们去钦州看中华白海豚去防城港遥望芒街


文章编号: ab790eaa93ea06227c616dfc4900aa52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (曝光!翔安这条滨海景观带规划图曝光!) 2022-08-23 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681195496&idx=1&sn=7c31190b673f9dca9fb52e92b8ccefba




 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台放眼翔安新城片区南部“一带一廊”中的滨海景观带逐渐露出优美线条▲岸线和陆域初具规模“一带一廊”是新城重要的景观节点浏五店岸壁整治工程是其中关键一环项目简介浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内，北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻。施工内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地。浏五店岸壁的设计历经几番修改从最初的直线型岸壁到如今曲线韵律岸线其中蕴含着什么样的巧思？带你来一探究竟  原方案：最初的设计方案选择直线型岸壁，以最大限度的通过填海造出陆地，为新城建设腾出更多可利用空间。但是直线型岸壁会导致岸线景观相对生硬，且工程造价较高。 优化方案：优美的岸线景观是展现新城良好形象的重要窗口。为此，原东部体育会展新城片区指挥部决定对浏五店岸壁的设计方案进行调整优化。指挥部多次深入现场调研，召开专题会议研究设计方案，会同规划、设计、代建单位等反复推敲研究，最终形成“留出尚未被填掉的内湾、保留部分沙滩岸线”的方案。后续指挥部提出将浏五店岸壁整治工程纳入“一带一廊”重要节点景观工程一并考虑，打造从刘五店客运码头自西往东到翔安隧道长达将近3公里的景观岸线，依次形成活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场等城市景观带，既丰富了岸线景观和功能，又节省了上亿元的投资。创造优美的环境空间打造特色环湾活力岸线展现环湾岸线景观和城市风貌滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海 活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~ ▌来源：厦门翔安新城免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: 328e6ddd4c8ed4d1ac1af3408006188e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (少年练摊+荧光跑+宠物派对+城市露营……这个周末的琴澳新城,好感加倍来袭!) 2022-08-23 置业珠海华发   置业珠海华发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQyNDEwNg==&mid=2247546235&idx=1&sn=c6a299a433ce04040e0bc35cdbcb187e




还在为周末无处可去发愁？还在为暑期无处遛娃费心？这个周末的琴澳新城少年练摊+荧光跑+车尾箱集市宠物派对+城市露营+草坪音乐会城市新新人类聚集亲子嘉年华圣地好感加倍，即将来袭！会玩的你，绝对不容错过！NO.1好感集市小小少年练摊营还记得刚刚落幕的“好感集市”1.0吗？在琴澳新城销售中心停车场一周时间的集市满满的，都是好感！即将到来的这个周末“好感集市”即将再度来袭！除了车尾箱集市外此次好感集市主题更加鲜明我们增加了少年练摊营为孩子体验生活开设平台左右滑动查看更多即日起，少年摊主开啔招募，报上你的摆摊宣言，有机会成为首批体验摊主！我们将提供标准摊位+装饰小盲盒哦！发挥创意，动起手来，装扮你的摊位！练摊孩子王线上评选更有好礼送出！让孩子们动动小手来体验一回当人气摊主的乐趣吧！1活动详情一、活动时间2022年8月27日～28日16:30-21:00 准时出摊！二、活动地点华发琴澳新城旗舰销售中心停车场三、报名通道此外，我们还专门开辟了公益捐书区域希望通过有趣有益的亲子互动让孩子在乐捐的过程中感受分享图书、奉献爱心的快乐为每个家庭播撒公益的种子激发每一位小朋友的爱心让温暖和关爱在书香中传递图片来源自网络 NO.2公益荧光跑以爱为名，放肆奔跑 想与城市新新人类一道一起赏玩光影盛宴？想在海边肆意奔跑一起倾听海风的声音？就在好感市集的隔壁十字门商都前一场更加有趣的公益荧光跑正张开双臂迎接您的到来图片来源自网络 保护中华白海豚华发公益基金会一直在路上此次荧光夜跑活动我们以爱为名为保护白海豚而奔跑整个行程全长3公里所有参赛选手将获赠专属参赛包内含多种精美礼品更重要的是所有完赛选手将获赠保护中华白海豚特制公益奖牌在欢乐奔跑的同时您的每一次迈步都将融入公益的力量更多中华白海豚的信息，请点击了解 NO.3露营集市不必远行，也有秘林一场酣畅淋漓的酷炫夜跑之后美好的夜生活才刚刚开始另外一场更加有趣好玩的嘉年华正在赛道的终点等着您！十字门华发商都创造可让人聚集的公共空间为十字门商圈注入新鲜活力血液感知有温度的物品和有故事的人露营集市&车尾箱集市&草坪音乐会打造一场城市露营集市找寻有关夏天这座城市的精致生活美学运动、交友、宠物、集市所有这些元素一个都不能少 资料图2活动详情一、活动时间8月27日 17:00-21:00二、活动地点十字门华发商都三、报名方式热爱运动的人们不要任何迟疑扫码加入本次夜跑嘉年华活动群第二届华发社区体育节收官之作期待与您，激情相约！ 敬请扫码入群，荧光夜跑活动相关信息将及时通知！以上为此次荧光夜跑路线图评论有礼#你最爱的生活烟火气是什么？#评论区说出你的故事点赞数排名前五即可获得中秋月饼礼盒一份截止时间2022年8月31日领取时间2022年8月31日-9月4日领取地址华发琴澳新城旗舰销售中心SELECTED精｜选｜项｜目LOOK BACK往｜期｜回｜顾


文章编号: b14f5989b4d1768b7beef26f7c57a7af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (9.3分!一群中国人「冒死」拍摄3年,一集封神…) 2022-08-23 顺德青年   顺德青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM2MDQzMg==&mid=2650560999&idx=1&sn=b17a0bb730399bd8b794e0d4956a1212




本文已获“一条”（id：yitiaotv）授权，转载请联系原作者《众神之地》，豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，  同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，  1000多个日夜“不要命”似的拍摄。我们采访了《众神之地》的总导演曾海若，  聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是简单人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》点击观看横版全屏视频顺德青年（ID：shundeqn）整合转载自一条，转载请联系授权。- THE END -声明：1、如转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系处理。2、除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3、凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系（id:shundeqn），我们将予以删除。✨精彩回顾✨1、@顺德大中学生，团团吐血整理的300+活动，神仙暑假要这样过！2、“画说青春”系列漫画 | 第五期：心怀赤诚，你我皆是时代光芒3、红色青春记忆 第五期：书写顺德共青团的壮丽诗篇


文章编号: 3aee8962e8663f97d87628e878a30c12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (葵葵推文丨快穿文 快穿小说(22)) 2022-08-23 葵葵推文   葵葵推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI1NDY2OQ==&mid=2247487814&idx=1&sn=6a5ac56578cb47cb5f0498fba978656b




葵葵推文丨快穿文 快穿小说（22）本期目录：《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间《[快穿]替补女主》作者：安知遥《请你喝杯绿茶[快穿]》作者：虹桃子《女配逆袭记[快穿]》作者：传山《炮灰才是真大佬[快穿]》作者：雪耶本期简介：01《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第1只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后Z有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第1现场的猫。（银灰缅因猫）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情T荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第1线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）02《[快穿]替补女主》作者：安知遥当女主，大不易！（BG文，1V1）做个好人，被人骂圣母苏、白莲花、傻白甜！做个坏人，被人骂芝麻馅、L茶婊、心机女！老子还不想干呢！听那些智商下线的男主们各种肉麻表白雷人做派，女主们也快吐了好吗？听那些情商爆表的女配们各种愤怒诅咒高喊逆袭，女主们也很委屈好吗？系统：“宿主身为替补女主，必须克服困难，攻略男主，实现自我价值。”实现自我价值，好说好说……可是攻略男主？这样的渣男她怎么下得去口啊？！是顺应系统还是坚持自我，这是个问题。剧情雷人，命运多舛，男主太渣，福利太差……各种原因引发女主们集体罢工，于是一个总是嘲笑女主的毒舌读者，不得不替补上场，这真是一个欢（悲）乐（惨）的故事。03《请你喝杯绿茶[快穿]》作者：虹桃子作为资深绿茶，碧茗最近迷上了看恋爱综艺，她发现了一个很有趣的现象：只要是比较受欢迎并且找不到实质黑点的女生，有些人就喜欢称之为“绿茶”。甚至，只要不喜欢一个女生，用“茶”来形容对方就好像能扳回一城，并对其进行恶意羞辱。无论这个女生本身是什么性格，天真活泼、温柔善良抑或明艳大方，只要用一个“茶”字来给对方贴标签，就可以随便骂了。“这也算绿茶？”碧茗看着评论区的酸柠檬们上下跳脚地骂节目里最美貌性格又好的女生是绿茶女，忍不住冷笑，“还是见识得太少。”真的绿茶，能让你哭都哭不出来。作为绿茶本茶，碧茗深谙茶艺，即使她换男人如更衣，也依然勾勾手指就有人舔过来，而且还能把嫉妒她的柠檬精气得哑口无言。就在她为此叹息时，一个自称“绿茶系统”的光球出现——“恭喜你看透本质，召唤了本系统。”“众所周知，绿茶已经成为当今社会污名化魅力女孩的Z好方式。”“有些根本达不到绿茶标准的女孩被诬陷为绿茶时毫无还手之力，极大地拉低了绿茶的声誉。”“碧茗女士，作为本世界的资深绿茶，你愿不愿意去别的世界让一些孤陋寡闻冤枉好人的井底之蛙见识一番真正的茶艺？”碧茗轻轻笑了：“听起来似乎很有趣。”【一句话简介：真绿茶穿到被诬陷成“绿茶”的女主们身上打脸酸鸡的故事。】世界一【校园重生文绿茶】：娇软小奶糖被重生女二诬陷为绿茶心机女怎么办？那就让你见识到真正的绿茶是怎么夺走令你痴恋十年的男主，把他训成只听她话的一头恶犬的。世界二【娱乐穿书文绿茶】：新人娇弱花旦因为演配角太出色，惹上顶流女星被买通稿全网骂“绿茶营销咖”怎么办？那就如你所愿踩着你登基。（纯属虚构，请勿代入现实哦）世界三【电竞小甜文绿茶】：性感撩人又A又飒电竞女主持被职业队前男友和他的网红女友内涵是脚踏多条船的绿茶怎么办？反手就改行做选手并且在赛场上给你对位锤爆，顺便“拿下”世界G军~世界四【星际恋综文绿茶】：看似高贵冷艳实则任性傲娇的恶役大小姐被观众骂绿茶海王渣女怎么办？那就做个人人都爱我、让你恨得要死又干不掉的真·绿茶吧。（星际哨向，非现代）阅读小贴士：1.女主很坏，爱演；2.不适合卫道士观看；3.主线搞男人，副线搞事业。4.女主对女配的原则：你怎么对我，我就怎么对你。04《女配逆袭记[快穿]》作者：传山命运负你，他人欺你，我来帮你逆袭。大女人周玉兰帮助不同时空女配逆袭命运之旅。05《炮灰才是真大佬[快穿]》作者：雪耶为了活下去，林则穿越到各个世界收集能量，随机成为有颜值、有才华还有背景，偏偏一见到女主就R智的大佬炮灰男配。系统：请宿主尽快偶遇女主，并且帮她对付女配，否则任务失败！林晖：看来你皮又痒了！（X魅一笑）系统：瑟瑟发抖本文又叫，围观主角的那些年，配角是个大帅比，配角才是真人生赢家......


文章编号: da9bd15a61624f8054dd870093deab34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【奋进新征程 建功新时代·非凡十年】守护碧海蓝天的“宁德答卷”) 2022-08-23 大梦蕉城   大梦蕉城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2654936128&idx=3&sn=ca1799ea9eef5b3313524f041aaa70d8




8月19日，在三都澳白基湾海域，市城投海蓝公司的人工作业船和机械打捞船忙着打捞海漂垃圾。为巩固清海成果，我市组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。这是我市全力推进海上养殖综合整治的重要举措之一。2018年，我市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。立足“全面清”我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但是，长期粗放的养殖方式，导致海洋环境日益恶化，进而反噬海上养殖，形成恶性循环，海上养殖综合整治刻不容缓。“在整治和转型升级过程中，我市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，让‘海上田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局相关负责人说。“全面清”清什么？“以大黄鱼养殖为例，大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，一旦遭遇台风，海面上就会漂浮大量的垃圾。此外，养殖设施低端，并存在超规养殖、乱占航道、过度用海等问题。这是我们需要清的。”市海洋与渔业局工作人员介绍。霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿 李荣斌 摄“清海”清出新常态。在霞浦县七星海域，通过下水环保型全塑胶深水大网箱、环保型小网箱等现代设备，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价较过去传统养殖提高三成多，华丽转身为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。两年时间，我市实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频现。经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。聚焦“规范养”违规养殖清出去，规范养殖引进来，合理合法又高效地解决沿海渔民发展空间的问题。我市制定颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区等功能区，让渔业养殖更加科学化、合理化。先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。在养殖设施方面，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱，海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。同时，通过创新举措，解决了转型升级中资金、标准、技术、风险等方面的难题，高效推进海上养殖综合整治工作。三都澳海上新型渔排 郑维伟 摄海洋生态持续优化，经济效益看得见。走进福安市下白石镇西南部的鲈门港区，远远看到岸边五颜六色的“地标建筑”——渔家小屋，便知来到了宁海村。蓝黄相间的现代渔排尽显海上养殖综合整治成果。如今，3个万亩海上养殖示范区已成为渔民牧海耕渔的“聚宝盆”，一幅“海上田园、多彩渔村”的和谐画面在此拉开。“以前用泡沫网箱养，水质越来越差，鱼也很容易生病，养什么都很难活，损失越来越大。”养殖户王君惜说，如今这片海域上再也看不到泡沫、木质的网箱和浮球，取而代之的是成片塑胶渔排。目前，宁海村共建成小网箱5000口、大网箱32口、管理房1座，用于养殖大黄鱼、真鲷鱼、鲈鱼、石斑鱼等，经济价值达2.3亿元。通过出租渔排，该村从“空壳村”逆袭成百万元村财产业村。突出“长效管”近日，在福安市溪尾镇溪邳村，工作人员通过“智慧渔村”系统查看该村各个码头岸线和主要路口监控管理情况。同时，通过云广播宣传渔排改造政策，让村民随时随地熟悉政策。线上、线下齐发力，依托“智慧渔村”建设，溪尾镇组建岸上巡查队，落实常态化值班巡查制度，加大岸线巡查，重点巡查木材加工点和岸上新建木质渔排以及外来木质渔排的去向，防止木质渔排反弹回潮。做好清海“后半篇”文章，还要做好“长效管”的工作。我市在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。通过发证养殖、常态巡查、网格管理、智能管控等举措，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多。位于三都澳白基湾的三都澳食品有限公司塑胶网箱养殖基地的光伏项目 李民雄 摄目前，我市以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足养殖、渔船、渔港监管，以及执法管理等业务需求。发力“双碳”大局，蓝色经济更显绿色成色。白基湾海域、七星海域等5个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为牧海耕田注入“智慧”力量。接下来，我市将积极推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。来源：闽东日报 记者 张文奎·End·    责任编辑丨黄   珊值班主任丨李加进


文章编号: 2589b57faa97d9232e1ecde3437889f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (钦州市浦北陈皮产业园举行合作协议签约暨开工仪式) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278483&idx=1&sn=bf282ac1b39e2fe00cffa1264ab52b03




原标题：小陈皮大产业 助力乡村振兴钦州市浦北陈皮产业园举行合作协议签约暨开工仪式林冠宣布开工 王雄昌吴浩岭姚春张春波等致辞 覃天卫主持8月23日，钦州市浦北陈皮产业园合作协议签约暨开工仪式在浦北县举行。市委书记林冠出席仪式并宣布开工。市委副书记、市长王雄昌，自治区供销合作联社党组书记、理事会主任吴浩岭，广西中医药大学校长姚春、广州医药集团有限公司副总经理张春波等分别致辞。市人大常委会主任、市陈皮产业发展工作专班主任覃天卫主持开工仪式。△林冠(右八)，吴浩岭(右七)，王雄昌(左七)，覃天卫(右六)，姚春(左六)等领导嘉宾出席仪式王雄昌表示，今年以来，钦州市深入学习贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，认真贯彻落实中央、自治区和市委的决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，深入实施县域经济高质量发展攻坚行动，因地制宜培育特色产业发展，以“一县一策”支持“一县一业”做大做强。下一步，钦州市将加大对陈皮产业的支持力度，力争把陈皮产业培育发展成为产值超百亿的特色产业，把浦北建设成为全国、全区有影响力的优质大红柑种植基地、陈皮深加工基地和陈皮产品交易集散地。期待更多企业家关注、支持、投资钦州，共享陈皮市场的大机遇，共创互利共赢的美好未来。吴浩岭表示，将努力在优质种苗繁育、种植示范基地建设、优质农资供应、销售渠道拓展、区域品牌打造，特别是陈皮“官仓”建设，促进浦北陈皮组团式、集群化、全产业链发展等方面献策献力，推动形成浦北陈皮一二三产业深度融合的高质量发展格局，打造超百亿元特色农业产业，为全面推进农业农村现代化和乡村振兴作出新贡献。姚春表示，将通过输送培养人才和技术，与钦州相关企业一起建立研究基地，研究分析浦北陈皮等其它药材物质基础和药效，明确质量标准，研发大健康产品，提升陈皮的科技附加值，充分发挥其经济效益和社会效益。张春波表示，与钦州、浦北在陈皮产业链的合作发展前景广阔，期待一起携手耕耘大健康产业，凝心聚力共助乡村振兴。△仪式现场市委常委、政法委书记、浦北县委书记古保华在介绍浦北陈皮产业总体发展情况时表示，要进一步提振抓落实的精气神，切实抓好陈皮仓储、陈皮庄园、检测中心等配套项目建设，争取早日实现浦北陈皮百亿产业，成为企业、果农和党委政府都有获得感、幸福感的标杆项目，为钦州全面实施“四轮驱动”战略作出浦北新贡献。△自治区供销合作联社与钦州市人民政府共同推进陈皮产业高质量发展战略合作协议签约自治区供销合作联社理事会副主任秦昆与市委常委、统战部部长、副市长李开创分别代表双方签署共同推进陈皮产业高质量发展战略合作协议。浦北县人民政府与有合作意向的企业代表签约。△浦北县人民政府与有合作意向的企业代表签约陈仅、李云昌、方建安、覃重、裴明等领导参加仪式。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: e9b88d4e207dc59f1ea62ed820820f9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (开学季 | 深圳游玩攻略  来一场开学之旅吧!) 2022-08-23 旅游口袋   旅游口袋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247541257&idx=4&sn=0a702f15b38b98a1f8b48621ee176bfb




开学在即！快趁着假期的尾巴好好调整心态来一场“收心”之旅吧！网红达人打卡聚集地欢乐港湾位居宝安中心区商圈人气TOP1许多游客因超赞的摩天轮而来夜晚的音乐喷泉表演很是惊艳水幕结合了光幕每次喷泉升起，都是“哇噻”的赞叹不得不说这里的夜晚真是到处都是星光浪漫唯美，超级治愈人心~\ 欢乐港湾 /📍 ：新安西路临海地铁站B2口🎫：免费🚌：地铁5号线——临海地铁站——步行4分钟⏰：公园06：00-23：00/摩天轮10：30-22：00欧式荷兰风情小镇走入小镇欧式荷兰风情呈现在眼前郁金花散发出来的香味弥漫在空气中荷兰风车迎着微风缓缓地转动着音乐喷泉广场飘荡着舒缓的音乐五彩斑斓的花卉在欧式建筑的商场内展卖经常会看到很多新人在此拍照这里有专门的荷兰美食玩过程累了可选择到咖啡馆坐坐或吃上荷兰风味的美食感受一下荷兰本地的文化\ 荷兰花卉小镇 /📍 ：南山区月亮湾大道3008号🎫：免费🚌：公交深北门2站——步行3分钟穿过港珠澳大桥打卡世界奇迹从蛇口出发在海上领略深圳风光穿过港珠澳大桥感受一下不同的视角带来不同的体验坐上游船打卡蛇口邮轮母港SCT码头内伶仃岛、白海豚岛(西人工岛)牛头岛、港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！\ 大湾区游轮 /📍 ：南山区海运路一号蛇口港游轮中心🎫：198元起🚌：蛇口游轮中心公交站——步行5分钟趁着暑期余额抓住假期的小尾巴来一场“收心”之旅吧！-END-游艇丨帆船丨潜水丨游轮点击下方小程序更多活动等你来👉黄浦江游览特色游轮——复航啦！￥268享无限自助+2小时游船！👉秋老虎退！退！退！长沙这些清凉好玩的地方，你一定要知道！👉今晚《中餐厅6》就要播出啦！广州出发1.5h，一起解锁仰天湖大草原之旅吧~！👉赵丽颖大热的《幸福到万家》原来在这些地方取景......▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。


文章编号: c25ab6e1ff01c88e95a232a1cfc313d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (预告 | 2022年深圳青少年环保节即将开展,就在本周末) 2022-08-23 深圳生态环境   深圳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744232175&idx=1&sn=2ce702c294e5d2a80332d8421b97fd6d




暑假快要结束抓紧最后一个周末一起来光明参加2022年深圳青少年环保节紧跟脚步快来看看都有哪些精彩内容吧活动概况深圳青少年环保节是我市环保宣教品牌活动之一。自2005年啔动以来已连续开展了17届，活动旨在通过互动游戏、环保演出、摄影展览、演讲比赛等形式，提升青少年环境素养和环境行为水平，并影响带动更多的社会公众投身保护生物多样性、建设绿色低碳美丽深圳的行动中。2022年深圳青少年环保节以“多样的生命·共同的家园”为主题，将线下和线上相结合，线下以展览、科普、游戏、互动为主，线上主要通过活动直播、科普H5及问答互动等形式进行。看了上面的介绍是否迫不及待想知道具体有哪些活动扫描下方二维码观看H5提前了解线上精彩活动线上活动主要包含活动介绍、生生直播间、共同的家园和多样的生命四大板块。围绕活动信息介绍、线上直播间、生物多样性知识科普、历届环保节精彩回顾、特色代表物种介绍和专属守护者寻找等内容展开。看完H5后是否对深圳的生物多样性更了解呢先别急着走记着保存好自己的专属守护卡观看直播、参与线下活动可凭借卡片免费领取一份精美礼品线下活动精彩预告01科普区：蓝绿空间豹猫科普墙（绿道）中华白海豚科普墙（碧道）02游戏区：守护自然“探索自然的先驱者”欢乐田园体验“寻找伙伴”生物特征竞猜“将小动物带回家”主题科普知识互动游戏活动时间2022年8月27—28日 09:30—17:30活动地点深圳市光明区华侨城光明欢乐田园欢乐田园交通指南地铁线路：6号线光明站C出口（步行2.2公里）公交站点：牛根坳创意园站、光晟厂站自驾：华侨城光明小镇·欢乐田园西门游客中心参与方式自行前往欢乐田园免费参与活动PS：现场准备了盲盒礼品参与活动即可获得记得参加哦~来源：深圳市生态环境智能管控中心编辑：深小环喜欢就点个赞吧


文章编号: 191f180fd57291b5f3d44b32aab39071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【封面宁德】牧海而歌 向海而兴) 2022-08-23 宁德生活网   宁德生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxNjQyMA==&mid=2650461636&idx=6&sn=1593082cef3ac2fe6c31683cf5d4bf62




定位、下杆、拉线……秋收渔忙时节，在福鼎市沙埕镇环敏灶湾海域，紫菜养殖户正在抓紧开展玻璃钢撑杆的安装工作。海面上，曾经用于紫菜养殖的毛竹竿已不见踪影，取而代之的是蓝色玻璃钢撑杆，宛若一段段五线谱，在碧海蓝天间奏响蓝色牧场的生态乐章。养殖设施的鸟枪换炮，是我市全力推进渔业产业绿色高质量发展的举措之一。近年来，我市牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，围绕念好新时代“山海经”，坚持用工业化理念发展现代渔业，按照“精准定位、转型升级、融合发展”的思路，大力推动一二三产融合高质量发展。特别是2018年以来，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。牧海而歌，向海而兴，我市渔业产业呈现高质量发展的良好态势。2021年，全市水产品总产量106.5万吨，渔业产值达318.4亿元，渔民人均纯收入达28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。形成了大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众脱贫致富奔小康的重要途径。转型升级  规范养殖我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右。海洋渔业资源丰富，是我省乃至我国重要的海水养殖区域，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但过去靠海吃海的渔民过度使用海洋资源，海洋生态遭到严重破坏，影响养殖业的健康可持续发展，整治迫在眉睫。2018年7月，我市拉开了海上养殖综合整治的大幕，立足“全面清”，下定决心攻坚突破。将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。还相继颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。霞浦下浒镇海域上，现代海上养殖鱼排、浮球编织出一副七彩海上田园针对大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在的抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，通过财政资金补助，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱。同时，将海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球，有效提升我市海上养殖设施硬件条件。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。从第一本海水水域滩涂养殖证，到全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范；从第一笔“渔排养殖贷”，到创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险……通过实施系列改革举措，我市海域养殖乱象得到有效遏制，海漂垃圾大幅减少，海水质量明显改善，近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。好生态换来好效益，渔民感受最直接。霞浦县山淼合农业专业合作社负责人陈文钗说：“水质变好就好养殖，我们4年前就试养生蚝，但一直没成功，水质变好后生蚝就能养活，400多亩生蚝今年产值预计在2000万元。”科技赋能  提质增效如今在宁德海域，绿色低碳的“海上社区”已替代原有脏乱无序的老旧渔排，5G网络、光伏发电、电动船舶等已不是新鲜事物。好生态加持，高科技赋能，为渔业产业高质量发展注入强劲动能。走进三都澳万福岛渔排，渔民正在智慧渔排上的“办公室”里吹着空调泡茶聊天，茶几上放着连接5G信号的手机，渔排上的情况通过手机终端一览无余，中国移动、华为等科技龙头装备加持，让海上渔民沐海耕渔充满“科技范”。“有了高清视频监控预警，我们就不用像过去那样辛苦，夜里起来几次巡回观察渔排，可以睡个放心觉。”万福岛渔排工作人员蔡祖助说。5G网络让海上养殖更高效，锂电新能源则让养殖更低碳……我市推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。“我们还以‘海上社区’为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能，不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。”市海洋与渔业局相关负责人介绍。针对鱼病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的鱼病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及鱼病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点我市还积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。同时，推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务，开展渔业生产生活垃圾回收，实现绿色生态发展。融合发展  逐梦深蓝在三都港海洋食品有限公司直播间，主播正向网友介绍新品无骨大黄鱼鱼柳，发力预制菜“新赛道”。近年来，三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。大黄鱼从曾经过度捕捞濒临枯竭，到如今频频成为网络销售榜单冠军的“网红鱼”，靠的是从种苗培育、生态养殖、工业化精深加工、品牌培育、多元销售的全产业链提升发力。近年来，我市加强渔业种质资源保护和开发，加大我市特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家、全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。“富发1号”大黄鱼新品种通过全国水产原种和良种审定委员会审定。在养殖方面，通过海上养殖设施升级改造，持续推动养殖网箱“小改大”和“大改深”，建成深水抗风浪大网箱3450口。“在竞争日趋激烈的食品加工市场，优良品质和创新产品是竞争力的核心。特别是电商时代，跟不上市场的产品最后只能被淘汰，这是铁律。”三都港公司负责人尤信铃说。对此，我市充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。同时，加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省前列。跳出渔业看渔业，渔旅融合风生水起。我市借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。我市将不断优化三产结构，促进三产融合发展，坚持向海洋要空间，全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，加快海洋经济发展，推动宁德从“海洋资源大市”向“海洋经济强市”转变。 来源：闽东日报点击“阅读原文”免费发布招聘信息


文章编号: da4276f2d77aa7e514651f6435238886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (活动资讯 | 第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛专家评审会顺利召开) 2022-08-23 中国儿童中心   中国儿童中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk5NTMwMg==&mid=2247524617&idx=2&sn=8b4c296d7ac6f1ae4b63d0b1d0863cb8




  学会玩   玩出大智慧       2022年8月22日，由中国儿童中心主办、中国校外教育杂志社承办的“第二十六届全国中小学生书法绘画作品比赛”专家评审会在中国儿童中心召开。中国儿童中心副主任杨彩霞、中国儿童中心党委委员潘振凯等领导，中国美术家协会副主席闫平、中国书法家协会副主席叶培贵等专家，中国校外教育杂志社负责人黎建等出席会议。     中国儿童中心副主任杨彩霞在致辞中提出，要贯彻习近平总书记对美育的要求，落实习总书记对中国儿童中心“为党育人、为国育才”的谆谆教诲，通过比赛活动做好以美育人、以文化人。中国儿童中心党委委员潘振凯介绍了第二十六届比赛的规范管理情况及自主开发线上管理平台实现比赛全流程网络化运营所取得的良好效果。美育专家龙念南老师分享了历届评审工作中的体会。     全国中小学生绘画书法作品比赛是一项有着广泛影响力的少年儿童素质教育活动，二十余年来持之以恒地引导广大少年儿童在活动中描绘祖国的美、欣赏家乡的美、发现身边的美、创造艺术的美，用心、用情拥抱美好的童年。比赛迄今参赛学生累计1500余万人次，覆盖全国 34 个省、自治区、直辖市、特别行政区，为全国少年儿童展示艺术才华提供了优质的舞台，为全国美育工作者专业发展提供了交流的机会。     自2018年以来，教育部连年严格审核评定面向中小学生的全国性竞赛活动，全国中小学生绘画书法作品比赛蝉联活动名单，彰显了比赛的权威性、专业性，体现了比赛在策划组织能力、管理运营水平等多方面的综合实力。专家认真评审作品     第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛以“同一个地球，绿色的家园”为主题，旨在引导少年儿童用多彩的画笔描绘祖国在践行绿色、低碳、可持续发展中取得的科技进步、经济提升、社会安定、人民幸福等伟大成就，畅想未来人类与自然和谐相处的美丽景象。引领参赛学生在创作的过程中开阔视野，增强文化自觉和文化自信，树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观。     经过专家们精心地遴选，在众多优秀作品中评选出了一批富有创意的作品。专家们对这些作品进行了专业的点评，对参赛学生提出中肯的建议。                       专家特别推荐部分作品     在评审现场还活跃着一群小学生的身影，他们是《学与玩》杂志的小记者，受邀前来采访参会专家。小记者向专家请教了少年儿童学习美术的方式方法，专家老师鼓励同学们在创作中用心感悟艺术的魅力。①小记者采访中国美术家协会副主席闫平②小记者采访中国书法家协会副主席叶培贵③小记者采访中国美术家协会少儿美术艺委会副主任龙念南④小记者采访中国美术家协会少儿美术艺委会副主任兼秘书长郑勤砚⑤小记者采访北京大学白锐博士⑥小记者采访北京西城区美术家协会副主席萧鹏欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521供稿：《中国校外教育》杂志社编辑：夏兴楠、焦红亮审核：邵彬


文章编号: 2757703151314920de9447deedddaa79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (读图丨疫情防控别大意,行为准则要牢记) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278478&idx=3&sn=4d9021c727afd20209b013ff6ca0955c




来源丨健康报编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: f10796ca3d5dc5e6e6e6b640870d08e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (稳了 !这个项目顺利实现中间交接) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278478&idx=1&sn=4ab63b7ef28b681341cba83a46d11804




8月15日，广西华谊新材料有限公司75万吨/年丙烯及下游深加工一体化项目原料和产品罐区及丁醇装置顺利实现中间交接，标志该项目原料和产品罐区、丁醇装置正式转入生产准备阶段，为后续的投料开车、联动试车与生产准备奠定坚实基础。△75万吨/年丙烯及下游深加工一体化项目现场。原料和产品罐区及丁醇装置是广西华谊新材料有限公司75万吨/年丙烯及下游深加工一体化项目的重要储运设施和工艺装置，是该项目首批中间交接的工程。其中，原料和产品罐区占地面积约24.4公顷，共储存15种不同的原料和产品，总罐容达到40多万立方米，预计年周转量约230万吨。该项目原料和产品罐区2021年1月开工建设，丁醇装置2021年3月开工建设。一年多来，该公司和各参建单位不断克服全球新冠肺炎疫情带来的困难和挑战、钦州高温多雨气候条件对项目设备采购、现场施工等的不利影响，按合同工期达到高质量中间交接的目标。据了解，广西华谊75万吨/年丙烯及下游深加工一体化项目是基地二期项目的重要组成部分，是华谊集团单体投资最大的项目，对华谊集团钦州基地建设及未来发展具有十分重要的意义。该公司相关负责人表示，要不断延伸下游产业链，为钦州石化产业发展、形成北部湾沿海石化产业集群、打造钦州国家级石化产业基地贡献力量。来源丨融媒体记者 赵冠雄 通讯员 吴吕归 刘 婷编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 55a953f1977def61b06e62137304cec9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨鱼肝油不是鱼油,家有宝宝的注意了) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278478&idx=2&sn=2afb3f680dc0ddfe76a2f6a76de84b81




主播海绵实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: f449a78a0ab568aa825b710dbafb96c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (一群中国人冒死拍摄3年,9.3分它值得!(附链接)) 2022-08-23 堡主驾到   堡主驾到


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU0MDU1OQ==&mid=2247540804&idx=1&sn=bd44af539b3dcb8a6b5d7a87270b7673




来源：一条（ID：yitiaotv）《众神之地》，豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。一条采访了《众神之地》的总导演曾海若，聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。撰文：鲁雨涵责编：倪楚娇▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是简单人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》点击观看横版全屏视频点击“阅读原文”查看《众神之地》纪录片


文章编号: f2c42f58fe05b4cd1a821e770a9cd5d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (那琴半岛￥1499=住景区海景房+食海鲜大盘鱼套餐~“圣托里尼”拍ins写真~) 2022-08-23 富盈假期   富盈假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTk5Mg==&mid=2653298075&idx=2&sn=8f0e39822e44d6d13ab80116fe19a751




这里有不输希腊的地中海景致每一处风景都流淌着恬然诗意避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！为你奉上超高性价比的美食套餐住景区里的准五星酒店海景房吃美味海鲜大盘鱼晚餐（图片仅供参考，以现场出品为准）01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 海景房+海鲜大盘鱼套餐抢购价1499元限量300套！售完即止 抢购时间 即日起-售完即止江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可END（部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除！）报名方式↓↓↓【长按图片二维码可直接抢购】↓↓↓↓↓↓【长按图片二维码可直接抢购】↓↓↓


文章编号: a1c5e00e43f69e4fa7a179f12e13b0bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【限时低价】城市近郊“高温出逃”新思路!今夏TOP 5 限定玩法凭什么火出圈?) 2022-08-23 携程旅游种草机   携程旅游种草机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAzOTAxOA==&mid=2650203457&idx=1&sn=84be9579ef00e4e2c98027ef5706d3c1




专属于夏日的浪漫，你能想到几种？去海岛随波冲浪，去大草原肆意奔跑，去三亚躺玩一夏，去新疆看花开成海~哈哈，长假耗尽不能远行小伙伴别哭~ 看这里，/都市避暑潮玩list/，漂流、海岛、飞盘、萤火虫、夜游...“天然冰箱”的多种玩法任你挑选，盛夏周末的快乐就该这样打开：*文末有满减优惠券+限时折扣产品，仔细看哦！👇01.溯 溪 漂 流今年的橙色高温预警也太太太太太常见了，印象中从来没有一个夏天像今年这样长过，大家心中只有一个愿望，去清清凉凉的地方撒欢玩水“续命”！漂流打水仗，小溪冰西瓜，孩子拿着小水枪一起玩耍、捞鱼，来场湿身尖叫漂流再好不过！这样的画面，实在是让人心痒痒！北京 | 十渡风景名胜区+乐穀银滩景区一日游【官方巴士|玻璃栈道+吊桥+高山漂流/赠星空屋】💰活动价：￥40起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】【旗舰直通车】十渡大区专线巴士，当地“老司机”带飞，一路畅行！【良心真纯玩】无套路，无陷阱；100%纯玩！把时间留给山水美景！【景区真赠送】景区自营项目4选1赠送，非优惠券，无需二次付费！十渡是有山有水的自然风景区，独特的喀斯特地貌在北方非常罕见。属于京郊很哇噻的景区，每年夏天的大热门，在这里亲近自然感受八百里太行真山真水~ 沐浴阳光畅享沙滩娱乐、水上运动，滨水餐厅、户外烧烤，帐篷露营、草坪休闲，拒马飞人、峡谷漂流……数不尽的欢乐尽在十渡乐穀银滩。图|携程产品详情页乐穀银滩漂流全长3.8km，全程落差高达180m，沿途布满急弯和洄漩，在惊险激流穿越之际，肾上腺素飙升！绝对是前所未有的超凡感官体验，尽享独特的畅快感！图|携程产品详情页武汉 | 京山鸳鸯溪漂流一日游【亲子流/含漂流艇+头盔+救生衣/纯玩】💰活动价：￥138起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】老少皆宜+适合亲子游+山泉清凉行程充实不累，适合全家大小共度休闲时光中航服务24小时客服在线，用心接待有问题及时快速解决，行程无忧!鸳鸯溪全长6.7公里，刚柔并济，疾缓相间，既能与激流相搏，也能在碧水荡舟，品味山水闲情的浪漫情调。图|携程产品详情页素有“九曲鸳鸯溪、十里水画廊”称号的鸳鸯溪漂流景区为鄂中地区唯一亲子漂的旅游地，这里峡险穀幽，水碧林翠，鸟语花香，溪水在九曲峡谷中蜿蜒，两岸高山峻穀奇异俊美，漂流途中大小观赏景点数十处，山随水动，景随船移，美不胜收。暑期已接近尾声，非常适合全家来这里度过清凉又快乐的一天~02.避 世 海 岛🌊沙滩、🌊海风、🌊海浪，再没有一个季节比夏天更适合去海边度假！带上家人、朋友，一头撞进夏日的海风里，肆意奔跑在沙滩上，漫步在日落与港湾里，陶醉于梦幻的夜景，融入淳朴的海边渔民生活，根本是来了就不想走！秦皇岛 | 山海关+天下第一关+老龙头一日游【山海关全景1日游◆天下第一关不外观◆老龙头◆5A核心重点】💰活动价：￥150起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】19年精耕北戴河线路，好评、口碑本地居首上门接/真纯玩0购物；亲和力导游带领体验萃取精华“秦皇岛宝藏”，打造硬核黄金路线行程从秦皇岛出发，打卡沿途精华景点，包括老龙头、山海关、天下第一关等，长城入海的辽阔和壮美尽收眼底，逛遍了人山人海的网红拍照点，周末携家人偶尔来海边放松下心情也是很不错的选择。图|携程产品详情页青岛 | 崂山+崂山仰口游览区+崂山太清游览区+青岛国际啤酒节一日游【销量No1丨万人口碑丨私家团可定制】💰活动价：￥29起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】【贴心服务】全家出游，轻松不累，可选海陆空全景崂山，回归休闲度假本质！【放心出游】市区上门接+全车消毒+自有旅游车队+正规旅游大巴+无忧出行！【高性价比】万人口碑，体验感棒，性价比高！崂山位于青岛东部，东、南两面濒临黄海，有“海上名山”的美名，高峰为海拔约1100米的巨峰。崂山以其雄伟、壮观、奇特、秀丽成为了有名的道教名山。图|携程产品详情页崂山风景是好，就是各个景点比较分散，一日游的产品就非常适合了，特别是全家出游的小伙伴们，省去了自己游玩的很多烦恼。03.仲 夏 赏 萤你知道吗，全世界大约有95%的年轻人从未见过萤火虫！多希望你不是其中一个！纷飞的流萤如同一盏盏悬空点燃的小灯笼，在宁静的晚风中舞动着独属夏夜的浪漫。试问，又有谁不想亲身感受一番《萤火之森》的剧情，上演一段打破次元壁的故事呢！西双版纳 | 中科院西双版纳热带植物园一日游【金牌导游丨观日夜全景丨赏萤火虫丨夜游植物园丨亲子游】💰活动价：￥78起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】探寻热带雨林的八大奇观；打开雨林百宝箱探秘5A景区，没有商业气息，神奇的热带植物，萤火虫夜景赏日夜全景，领会热带植物的万种风情，探秘夜幕下的大自然，神秘而充满童趣晴朗时的夜空，银河清晰可见，万里桫椤，千年绞杀，古藤攀榕，王莲盛放......萤火虫穿梭于原始森林的奇观之间，恰如一场《司藤》般的罗曼蒂克。点点萤光，缕缕星光，和你的小伙伴一起赏萤观星，再细数一段邂逅相遇的童话~成都 | 邛崃南宝山旅游度假区+多彩小镇一日游【南宝山金山村·萤火虫轻徒步1日游】💰活动价：￥109起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】【品质保证】当天往返1日游·纯玩无购物【夏日限定】黑夜精灵点亮这个夏季夜空【精彩游玩】溶洞探秘怪石嶙峋·多彩小镇别有风味·摄影·徒步四川邛崃的天台山景区是目前亚洲最大的萤火虫观赏基地，这里的萤火虫种类近20个品种，也是全国萤火虫种群最多的地区之一！夜晚走在林间，道路两旁时不时飞出星星点点的萤火，微小却温暖的光芒照亮幽静的山野。皎洁的月光从红豆杉林的缝隙洒下，和萤火虫黄绿色的光辉交替明灭，光影之间诉说着“此物最相思”的缠绵。04.户 外 飞 盘说飞盘算是今夏最潮流运动之一大家没意见吧~。揉合了足球，篮球以及橄榄球特点于一身的运动，只需要掌握简单的技巧就可以上场，堪称是触手可及的快乐~上海 | 世纪公园半日游【飞盘基础局，周末夏夜不孤单】💰活动价：￥69起 ▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】【嗨跑飞盘】接住快乐，传递快乐，专业教练带你放心high【新型社交】约饭？蹦迪？剧本杀？来点更火热的运动让这个夏天燥起来！【新兴运动】紧跟运动潮流，带你入门入圈，见识谁说女子不如男的霸气，还有涡轮增压发射的神奇队友！【超值折扣】限时7折，到手价69元！两杯奶茶钱💴即可解锁今夏最酷户外玩法！0‍5.都 市 夜 游日常忙碌的都市友友们总是行色匆匆，各自忙碌，疲惫的身躯长期得不到释放，再加上持续的高温天，就连好不容易闲下来的周末也不想顶着40℃的烈日出行~或许“都市夜游”能成为盛夏周末放松心情的良方哦~夜幕降临，华灯初上，偶尔转换一个视角看你熟悉的城市，只需要这一个瞬间，身心都被疗愈~深圳 | 招商蛇口邮轮母港+港珠澳大桥半日游【大湾区一号/大湾区二号邮轮观光船票+海上看港珠澳大桥】💰活动价：￥198起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】可安排包船团建，会议，婚礼策划，商务活动、一切需求联系客服包船定制~海上穿越港珠澳大桥、近距离感受大桥的胸伟壮大美感打造、是粤港澳大湾区和中国标志性的湾区高端观光邮轮发现这条产品的时候小编属实很惊喜了，深圳又多了一个周末的超嗨玩法，心动的信号4同款哇！既好玩又有深圳特色！喜欢海的朋友可以立刻冲。港珠澳大桥航线可以说是坠坠坠经典的一条路线了，大湾区一号/二号都有开通这个航线哦！🛳可以一次性打卡到超多地点！驶近内伶仃岛和白海豚岛🐬的时候完全可以拍出远离城市的感觉！长沙 | 橘子洲一日游【湘江游轮橘洲之星夜游船票+赠送橘子洲小火车】💰活动价：￥150起▽点击下图，速抢▽图|携程产品详情页【核心亮点】【夜游湘江】尽揽湘江风景，感受伟人故乡，山水洲城之美，观赏有长沙“外滩”之称的长沙湘江风光带【漫游橘洲】含价值150元湘江游轮橘子洲之星船票+火宫殿九折小吃券+赠送橘子洲小火车+茶颜悦色奶茶【航班特色】感受画中览画，景中赏景，身临其境长沙大美夜景，夜游航班，班次任选图|携程产品详情页来长沙旅游，橘子洲头是大家一定会去打卡的~然鹅！！想到最近几天的毒日头，还真真是让人望而却步呢~如果想要避开人流，橘子洲头的游轮夜游湘江真的是小编最近的意外发现，出乎意料的超赞！在这里强烈推荐19：30的游轮班次！这个时间点既能欣赏到湘江的日落美景，也可以看到梦幻的长沙城市夜景，非常棒！游船大概开1个小时，这个时间点相对白天会凉爽一些，并且累了可以在一层空调屋里休息，游轮票都会包含往返小火车，轻轻松松get略带凉意的湘江美景~更多城市的更多周末玩法👇速度猛戳下单👇 优惠满减券+精选日游限时折扣产品，覆盖了全国范围内多个城市，大家按需了解、下单，领优惠安心囤！*部分产品满200元减10元、满500元减25元、满1000元减50元，戳上方活动链接立刻领取~——end——


文章编号: f5be17354309dfd1bab10ac66ad3582d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【要闻】封面宁德丨牧海而歌 向海而兴) 2022-08-23 宁德政务   宁德政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247526630&idx=5&sn=9ffa488902374a59c54e02820101ea4d




定位、下杆、拉线……秋收渔忙时节，在福鼎市沙埕镇环敏灶湾海域，紫菜养殖户正在抓紧开展玻璃钢撑杆的安装工作。海面上，曾经用于紫菜养殖的毛竹竿已不见踪影，取而代之的是蓝色玻璃钢撑杆，宛若一段段五线谱，在碧海蓝天间奏响蓝色牧场的生态乐章。养殖设施的鸟枪换炮，是我市全力推进渔业产业绿色高质量发展的举措之一。近年来，我市牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，围绕念好新时代“山海经”，坚持用工业化理念发展现代渔业，按照“精准定位、转型升级、融合发展”的思路，大力推动一二三产融合高质量发展。特别是2018年以来，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。牧海而歌，向海而兴，我市渔业产业呈现高质量发展的良好态势。2021年，全市水产品总产量106.5万吨，渔业产值达318.4亿元，渔民人均纯收入达28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。形成了大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众脱贫致富奔小康的重要途径。转型升级  规范养殖我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右。海洋渔业资源丰富，是我省乃至我国重要的海水养殖区域，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但过去靠海吃海的渔民过度使用海洋资源，海洋生态遭到严重破坏，影响养殖业的健康可持续发展，整治迫在眉睫。2018年7月，我市拉开了海上养殖综合整治的大幕，立足“全面清”，下定决心攻坚突破。将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。还相继颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。霞浦下浒镇海域上，现代海上养殖鱼排、浮球编织出一副七彩海上田园针对大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在的抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，通过财政资金补助，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱。同时，将海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球，有效提升我市海上养殖设施硬件条件。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。从第一本海水水域滩涂养殖证，到全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范；从第一笔“渔排养殖贷”，到创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险……通过实施系列改革举措，我市海域养殖乱象得到有效遏制，海漂垃圾大幅减少，海水质量明显改善，近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。好生态换来好效益，渔民感受最直接。霞浦县山淼合农业专业合作社负责人陈文钗说：“水质变好就好养殖，我们4年前就试养生蚝，但一直没成功，水质变好后生蚝就能养活，400多亩生蚝今年产值预计在2000万元。”科技赋能  提质增效如今在宁德海域，绿色低碳的“海上社区”已替代原有脏乱无序的老旧渔排，5G网络、光伏发电、电动船舶等已不是新鲜事物。好生态加持，高科技赋能，为渔业产业高质量发展注入强劲动能。走进三都澳万福岛渔排，渔民正在智慧渔排上的“办公室”里吹着空调泡茶聊天，茶几上放着连接5G信号的手机，渔排上的情况通过手机终端一览无余，中国移动、华为等科技龙头装备加持，让海上渔民沐海耕渔充满“科技范”。“有了高清视频监控预警，我们就不用像过去那样辛苦，夜里起来几次巡回观察渔排，可以睡个放心觉。”万福岛渔排工作人员蔡祖助说。5G网络让海上养殖更高效，锂电新能源则让养殖更低碳……我市推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。“我们还以‘海上社区’为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能，不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。”市海洋与渔业局相关负责人介绍。针对鱼病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的鱼病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及鱼病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点我市还积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。同时，推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务，开展渔业生产生活垃圾回收，实现绿色生态发展。融合发展  逐梦深蓝在三都港海洋食品有限公司直播间，主播正向网友介绍新品无骨大黄鱼鱼柳，发力预制菜“新赛道”。近年来，三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。大黄鱼从曾经过度捕捞濒临枯竭，到如今频频成为网络销售榜单冠军的“网红鱼”，靠的是从种苗培育、生态养殖、工业化精深加工、品牌培育、多元销售的全产业链提升发力。近年来，我市加强渔业种质资源保护和开发，加大我市特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家、全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。“富发1号”大黄鱼新品种通过全国水产原种和良种审定委员会审定。在养殖方面，通过海上养殖设施升级改造，持续推动养殖网箱“小改大”和“大改深”，建成深水抗风浪大网箱3450口。“在竞争日趋激烈的食品加工市场，优良品质和创新产品是竞争力的核心。特别是电商时代，跟不上市场的产品最后只能被淘汰，这是铁律。”三都港公司负责人尤信铃说。对此，我市充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。同时，加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省前列。跳出渔业看渔业，渔旅融合风生水起。我市借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。我市将不断优化三产结构，促进三产融合发展，坚持向海洋要空间，全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，加快海洋经济发展，推动宁德从“海洋资源大市”向“海洋经济强市”转变。 来源：闽东日报


文章编号: 29709f6138a077d8d8a3df696fdd842f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【江门人专属福利】三方补贴,打卡中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,全程纯玩!) 2022-08-23 江门国旅   江门国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653385868&idx=2&sn=8d8ba535e47ef00bdeef964e7e08e6bb




【年度爆款·政府补贴】只需1199，中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府、景区、酒店三方补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  


文章编号: ea5a13bc74cba397d5c026b3f99b9cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (海上宁德 蓝色牧场) 2022-08-23 宁德市科协   宁德市科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ3NDQxMQ==&mid=2650426891&idx=1&sn=e702269dc563d58d1a6cccc41ed0ee14




海上宁德 蓝色牧场宁德，俗称闽东，枕山面海，物华天宝。这里拥有1046公里的海岸线和4.45万平方公里的辽阔海域，约占福建省的三分之一。“良港三都举世无，水深湾阔似天湖。”三都澳是世界级天然良港，海面常年不冻不淤，洋流稳定且适中，素有“天然鱼仓”的美称，生长着众多的鱼类和海藻类、蟹类、头足类和贝类生物，其中以大黄鱼居多，被誉为“蓝色牧场”。在耕海牧渔的历史进程中，宁德不仅描绘了“中国最美海岛”“中国最美滩涂”的壮丽画卷，还保护和培育了丰富的海洋渔业资源，先后获得“中国大黄鱼之都”“中国大黄鱼之乡”“中国紫菜之乡”“中国海带之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国南方海参之乡”等称号。大黄鱼，曾列为东海主捕鱼类之首，号称“东海第一鱼”。上世纪六七十年代，野生大黄鱼却因过度捕捞，资源濒临枯竭。大黄鱼从千金难买，到重新“游”上百姓餐桌，体现了习近平同志的扶贫开发战略思想和为民情怀。1988年至1989年，习近平担任宁德地委书记期间，针对闽东丰富的山海资源，提出了“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”发展理念。他在一份《关于开发闽东海水鱼类养殖技术的报告》上，作出了“应把网箱养珍贵海鱼当作星火计划发展”的重要批示，鼓励支持科研人员开展大黄鱼人工繁育攻关和网箱养殖产业化。经过20多年持之以恒的科技攻关，宁德不仅实现了百万尾规模的大黄鱼人工育苗，还把一度濒危的鱼类培育成水产支柱产业，同时也成为我国规模最大的海水鱼类和八大优势出口养殖水产品之一。宁德依托全国唯一的国家级大黄鱼原种场、大黄鱼育种国家重点实验室及国家级大黄鱼遗传育种中心，联手高校院所开展大黄鱼育种创新，建立了大黄鱼基因组数据库，通过基因组选育方法提高大黄鱼的抗病性，实现大黄鱼育种升级，从源头上推动大黄鱼产业高质量发展。为了进一步丰富渔业资源，宁德每年都在三都澳官井洋大黄鱼繁殖保护区、霞浦东吾洋等海域，开展大黄鱼等水生生物增殖放流活动。近两年已投放大黄鱼原种子一代等水生生物10个品种、21批次、12.54亿个单位，有力促进了大黄鱼等渔业资源生态修复。 同时，宁德市充分利用广袤的滩涂资源，养殖海带、紫菜、江蓠（龙须菜）和贝类等水产品。目前，藻类年产量达29.6万吨，其中海带年产量19万吨，紫菜年产量1.37万吨；蛏、牡蛎等贝类产量25.5万吨。同时，还开发了即食海带、调味海苔、三去黄鱼和无刺鱼柳等新产品和预制菜，适应市场需求。海上养殖业的兴旺，也曾一度带来无序的扩张。为了保护海洋生态环境和可持续发展，推动海上养殖高质量发展，2018年7月，宁德市成立指挥部，党政主要领导挂帅，军地协同推进，全面打响海上养殖综合整治攻坚战，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。两年间，累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔排142.23万口、贝藻类54.15万亩，实现禁养区养殖设施全部清退、养殖区和限养区养殖设施全面升级改造，全面完成了这项历史性任务。海上养殖综合整治，实现了生态效益与社会效益的和谐统一，就连对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，如今也频繁出现在闽东海域。宁德海上养殖综合整治成效得到国家农业农村部、生态环境部、发展改革委、中国工程院的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，被国家审计署确定为生态审计典型案例。 好生态换来好收益。宁德现有渔业加工企业370多家，国家级农业产业化龙头企业6家，形成苗种繁育、人工养殖、加工销售、渔药饲料、渔机网具、仓储物流及旅游餐饮等行业。大黄鱼销售网络遍布全国各地，并出口韩、美、加、东南亚、欧盟、中东和港澳台等60多个国家和地区。2021年，全市水产品总产量106.5万吨，渔业产值318.4亿元，占全市农林牧渔业总产值的49.3%。其中，大黄鱼产量达19.1万吨，占全国的80％，全产业链产值超百亿元。中国质量万里行促进会举办首届“中国十珍”评选，“宁德大黄鱼”荣誉上榜，成为广大消费者喜爱的金字招牌。“湖光山色渔舟醉，梦做江南一客仙。”依托海上养殖综合整治形成的优美景观和良好的生态环境，宁德重点打造蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，努力培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板。福安市宁海村建起海上星空房、海上餐厅，迈上了渔旅融合发展之路。昔日默默无闻的小渔村一跃成为宁德旅游“网红打卡地”。为做好清海“后半篇”文章，宁德市着力推动海上养殖绿色高质量发展，优化调整湾内养殖布局，发展循环水养殖和深远海养殖，建成深水抗风浪网箱3450口，已建成和在建的工厂化循环水养殖项目达10多家，开展海上渔排“风光储充用”技术试点5个，结合电动船舶替代，推动清洁能源走进“海上田园”。同时，宁德市还注重提升海上养殖管理能力和服务能力，建成“智慧海洋”监管和服务平台，推广建设“海上社区”15个，建成海上绿色养殖服务平台（渔医院），并在三都澳成功打造全国首个移动5G海域网络样板区。山海宁德，依海而兴，向海图强，宁德正努力实现生态环境的“高颜值”和经济发展的“高素质”，全方位推动高质量发展超越，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章！来       源：宁德电视台 排       版：史  册责任编辑：黄林萱一       审：许群峰、方守锐二       审：王怀宇每天阅读10分钟内容有趣又轻松关注宁德市科协你的科普小百科


文章编号: 5f373e45a49bae557e8fb18afd577054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (盘点钦州那些最好玩的景点!人少景又美,短途旅行的好去处~) 2022-08-23 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247523383&idx=2&sn=e97487c570dac8b9810cf89f8bd13ed6




钦州作为广西唯三的海滨城市但是它的光环好像却一直被北海和防城港掩盖着这让很多人都好奇难道钦州没有好玩的地方吗？那肯定不是啦！钦州也有着许多特色又好玩的景点今天就给大家盘点一下吧~钦州是一个地质构造极其复杂的城市，所以整个城市内有三十多处被评定为4A级的景区，那么在钦州好玩的地方有哪些呢?下面就整理了钦州好玩的地方排行榜，一起来看看吧!一、三娘湾在钦州好玩的地方排行榜中三娘湾是到当地必去的，超宁静的环境是休闲的好去处，不过这里最大的风采并不是自然环境，而且附近海域的中华白海豚，不过想看到它们的话还是需要的点运气的哟!二、七十二泾七十二泾简单来讲就是被将岛与岛之间环绕起来的水道，如今的它也有着南国蓬莱的美誉，主要是沉船游览的方式坐着就能欣赏到所有的风景，而且往返的价格也不是很高。三、八寨沟八寨沟有着非常吸引人的原生态自然景观，多样的植被造就出了气温极其舒适的环境，尤其是夏季，这个点可以说是当地的人的避暑圣地，不过因为地理位置和地势的关系，建议最好是选择晴天游览会更好。四、六峰山六峰山是一个去再多次都不会腻的地方，自然环境好到爆，各种人文遗迹上百处，有革命性很浓厚的，也有着不少纪念性很强的，不花点时间景区还很难都走完的。五、大芦村古宅大芦村古宅作为当地有着浓厚历史文化底蕴的地方，是很有必要去一次的，目前所村内所看到的古宅大多都是建于明清两代，周边依山傍水，古静幽深，别有一番韵味。六、五皇山在钦州好玩的地方排行榜中五皇山有着多样的旅游资源，高价值的参观点非常的多，而且常年被云雾环绕的密林、幽谷给人的感觉多了一份神秘感。七、仙岛公园仙岛公园共分为三个点，每个都有着各自的特色，仔细走到里面还会发现大片的红树林，景色超美，如今公园内配套建成的风轮台、金鼎坛等和周边不少的景点是遥相呼应着的。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916


文章编号: e539186ae6073e92b2e539f2116a4e4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (活动回顾|气候和海洋科普宣传活动) 2022-08-23 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247503860&idx=1&sn=e470ab394f02f8c3dc0efac376b47e61




活动回顾气候和海洋科普宣传活动2022年8月6日，气候和海洋科普宣传活动科普宣传活动在上海浦东金桥国际商业广场如期举行。本项目由北京渔联网科技有限公司资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心承办，金桥国际商业广场提供帮助。张建萍、宗涵宇等担任科普介绍，现场有社区居民30人参加了活动。本次活动旨在通过海洋濒危动物的科普宣传活动，帮助公众意识到环境问题带来的危害和对生物多样性的破坏，倡导大家在日常生活中节俭低碳，为环境保护贡献自己的力量。知识的科普与宣传4月8日，发表在权威期刊《自然》杂志上一篇题为《The projected timing of abrupt ecological disruption from climate change》的研究显示如果不采取有力措施扭转全球气候变化，整个海洋生态系统可能将在这十年内突然崩溃。研究人员研究了3万个陆地和海洋生物能够承受的温度，并绘制出能抵抗住到2100年预期的增加温度范围。结果显示，由于各种生物面临着比以往任何时候都要高的温度，研究预测会出现突然的大规模死亡。环境恶化，海洋温度上升，会破坏大量以珊瑚为中心的生物链。最底层的食物消失，海洋食物链向上迅速断裂，并蔓延至海洋以外。由于没有了食物，将有大量海洋生物，和以海洋生物为食的其他生物死亡。中国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，拥有黄海、东海、南海和黑潮4个大海洋生态系，分布有滨海湿地、红树林、珊瑚礁、河口、海湾、潟湖、岛礁、上升流、海草床等多种典型的海洋生境。海洋物种多样性丰富，已记录到海洋生物28000多种，约占全球海洋物种数的11%。如果我们再不采取行动，白鲟灭绝将会重演，更多的物种将会消失。公众积极参与顶着夏日的酷暑，大家仍然对各种濒危的海洋动物非常好奇。海马、海龟、斑海豹、鹦鹉螺、中华白海豚等可爱的海洋濒危动物，老师们通过科普绘本和科普丛书一一向大家进行介绍。作为世界濒危物种的海龟受到很多小朋友的喜欢，由于海龟肉、卵、甲等有很高的药用价值和食用价值，长期遭滥捕滥杀，滥挖龟卵，以致数量急剧下降；再加上各地的海域环境质量普遍呈现下降趋势，海龟的生存环境进一步衰退。另外，海龟的出生性别是温度决定的。在低于28度时，大多为雄性，高于28度时大多为雌性。因为海龟体内有一类转录因子是温度决定，决定性别的基因会被温度影响。在大部分的哺乳动物、鸟类、爬行动物中，性别是由染色体决定的，但海龟没有遵循这样的遗传学规律。如果气候持续变暖，海龟的生存将面临巨大考验。大家通过这次科普认识了很多濒危灭绝的海洋生物，极大地提高了对环境保护的意识。活动现场还有小朋友画出自己最喜欢的海洋生物，大家也纷纷加入志愿者团队，进行各种形式的海洋保护宣传。保护海洋我们在行动特别感谢资助方：北京渔联网科技有限公司主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心支持方：金桥国际商业广场一荇同行 保护生物多样性 撰文 | 朱婷婷核稿 | 叶子排版 | 代倩倩公众号：一荇生物海洋保护✨B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱✨微博：一荇生物多样性保护


文章编号: 1a1926cf22ae5a4149a3fcd57aab18e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (到乡村过暑假吧!广西5条线路入选全国乡村旅游精品线路) 2022-08-23 八桂文旅   八桂文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0NTQyMA==&mid=2247492072&idx=2&sn=c4b9ba6e5be37143b33974f9cf653e5a




田野星空，蛙声蝉鸣，悠游的暑假生活已经开啔，神奇美妙的乡村等你来探索。为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续助企惠民、促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路128条。此次线路推广坚持旅游为民、旅游带动，以内涵丰富、类型多样的线路产品更好满足大众特色化、多层次旅游需求。同时，注重发挥乡村旅游综合带动作用，带动周边民宿景区、特色农产品、文创产品等销售，更好服务乡村经济社会发展。线路主题策划聚焦暑期出游需求，适应青少年特点，推出了一批乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验等适合青少年出游的精品线路，将乡村旅游打造为青少年生活、学习和成长新方式，让“到乡村过暑假，察乡情涨知识”成为暑期新风尚。其中，广西5条线路上榜！● “乡”约贵港——红色文化研学之旅● 柳州——水韵山语夏光之旅● 乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游● 百色“红城福地·宝藏小城”精品游● “品陶摘荔观豚”之旅这一路上都有哪些秀丽风光和特色美食？什么时间游玩最佳?……文旅君在这里告诉你 “乡”约贵港  红色文化研学之旅一、线路简介贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。二、行程路线太平天国金田起义地址景区→西山泉旅游度假景区→荷美覃塘·湖美四季田园综合体→中共广西省第一次代表大会旧址→贵港园博园→山边旅游区三、最佳旅游时间6-8月四、主要乡村旅游点（项目）介绍太平天国金田起义地址景区：位于桂平市金田镇，是国家4A级旅游景区、第一批全国重点文物保护单位、广西6个全国红色旅游经典景区之一，主要景点有金田起义博物馆、金田起义地址、韦昌辉故居遗址、冯云山传教遗址、太平军前线指挥所遗址等。▲金田起义博物馆  图/林艺西山泉旅游度假景区：位于广西乡村旅游重点村桂平市西山镇白兰村，是国家4A级旅游景区、广西首家五星级汽车旅游营地、广西唯一一家全国5C级自驾车旅居车营地。景区内有不同主题的度假酒店，有汽车旅馆、溪穀木屋、火星营房、帐篷等多种特色户外露营产品和攀岩、丛林野战等户外游玩项目，景区内还可近距离观赏大藤峡水利枢纽。▲西山泉旅游度假景区荷美覃塘·湖美四季田园综合体：位于全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村——贵港市覃塘区龙凤村，是国家4A级旅游景区、全国休闲农业与乡村旅游示范点。景区内种植莲藕3000多亩、荷花品种350多种，配套有汽车旅游营地、精品民宿、农家乐。▲荷美覃塘（平田）  图/江金莲中共广西省第一次代表大会旧址：位于贵港市港北区，是第八批全国重点文物保护单位，是研究中共广西党史、开展爱国主义教育活动的重要场所。中国共产党广西省第一次代表大会于1928年6月1日在此地秘密召开，这次会议是自1925年建党以来在广西召开的第一次全省性的重要会议，对推动广西工农群众革命运动和广西苏维埃运动起到了重要的促进作用。▲中共广西壮族自治区第一次代表大会旧址贵港园博园：位于贵港市港北区，国家4A级旅游景区，围绕“水韵古郡 活力荷城”的贵港城市主题，是依托优美的滨水、田园、湿地风光打造的休闲文化娱乐、城市展示之窗和凸显荷文化特色的综合型园林园艺博览园。▲贵港园博园山边旅游区：位于贵港市港南区，国家3A级旅游景区，景区配套有精品民宿、特色农家乐，是乡村旅游热门打卡地。景区所在地新塘镇山边村是全国文明村，2022年5月被推荐为“中国美丽休闲乡村”。▲山边旅游区体验项目：西山泉旅游度假景区的各种户外运动项目；荷美覃塘·湖美四季田园综合体荷花节、莲藕莲子采摘、农业科技馆、荷花科普馆、那乡那田16.2公里骑行绿道；叁袋茶原宿农家乐、佳景小筑农家乐采茶制茶体验；非遗项目桂平西山罗秀米粉制作技艺展示。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：荷菜宴（荷味捞起鸡、荷香烤鸭、莲子香扣煲、藕断丝连、一品莲藕盏、香煎肚丝莲藕饼、小水滴壮锦荷花糕等）、西山素宴、酸糟炒大肠、炒罗秀米粉、清蒸黔江鱼、清炒紫荆笋、腐竹炒节瓜、排骨淮山煲、罗播肉酒创意产品：壮族油纸伞、罗秀米粉、桂平西山茶▲壮族油纸伞▲罗秀米粉六、交通方式自驾：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。柳州水韵山语夏光之旅一、线路简介蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。二、行程路线鹿寨县拉沟五家景区→融安县石门仙湖地质公园→融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区）→融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布）→三江县盛龙风情园→三江县桐叶水韵农庄→三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴）→侗族大型风情实景演出《坐妹》三、最佳旅游时间6—9月四、主要乡村旅游点（项目）介绍鹿寨县拉沟五家景区：地处广西拉沟自然保护区核心，古树参天，翠竹连片，瀑布成群，与瑶族民居完美融合，处处流露着乡村的质朴与恬静。▲鹿寨县拉沟五家景区融安县石门仙湖地质公园：自治区级地质公园，天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观汇集于石门仙湖，峡谷之间充盈着纯净清新的味道，让这里成为一座大自然的天然氧吧。▲融安县石门仙湖融水县龙女沟景区：国家4A级旅游景区，以自然山水和人文景观相结合的民族风情景区。旅游区内古树葱茏，奇石嶙峋，山泉叮咚，瀑布飞流，碧潭鳞光，环境幽雅。在这里可品尝到少数民族风味，体验拉鼓、打油茶、烧烤、串寨走妹等民俗活动。▲龙女沟景区融水县雨卜苗寨：景区内自然风光绮丽，环境幽雅，贝江支流六甲河从苗寨穿流而过，清澈通灵，有千亩原始杉木林、万顷连绵起伏的竹海，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧。▲雨卜苗寨三江县盛龙风情园：位于三江县斗江镇小龙胜屯，旅游区通过引入非遗、茶艺文化、农耕文化、自然教育等类型资源与人才，打造最美田园乡村旅游地，可满足多元化文化内容的展示、学习与体验。▲盛龙风情园五、特色美食和创意产品推荐推荐菜品：烤全羊、盘瑶灵芝土鸡汤、瑶乡腊肉、五香竹筒扣、火熏腊肉、打油茶▲油茶创意产品：瑶家绣球、苗锦、侗绣、侗族银饰▲侗绣▲侗族银饰六、交通方式自驾：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  乐不思“暑”朝“梧”看  岭南历史文化游一、线路简介该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。二、行程路线中共广西第一个农村支部纪念馆→甜蜜家生态蜂业园景区→梧州李济深故里文化旅游区→苍梧县六堡茶生态旅游区→蒙山县永安王城景区三、最佳旅游时间6月1日—8月31日四、主要乡村旅游点（项目）介绍中共广西第一个农村支部纪念馆（思良江乡村旅游区）：梧州是广西红色革命的摇篮，在中共广西党史上有十八个第一，其中中共广西第一个农村支部纪念馆位于梧州市万秀区夏郢镇凤凰村旧圩组，主体馆为一座三层仿古青砖建筑，通过连廊与二层结构的附楼连通。▲广西第一个农村党支部纪念馆甜蜜家生态蜂业园景区：甜蜜家生态蜂业园是国家3A级旅游景区、广西工业旅游示范点，是广西第一家以蜜蜂为主题的旅游景区，位于梧州市万秀区321国道旁。景区占地80亩，分蜜源植物展示点、蜜蜂养殖示范点、蜜蜂文化科技馆、机械化养蜂教学示范点等4个区域。▲甜蜜家生态蜂业园景区梧州李济深故里文化旅游区：李济深故居始建于1925年，位于梧州市龙圩区大坡镇料神村李济深故里文化旅游区内，是全国重点文物保护单位，广西壮族自治区爱国主义教育基地。李济深故居是一座充满岭南色彩、包含浓郁园林创意、中西合璧的宅院，有着重要的历史价值、艺术价值及社会价值。▲梧州李济深故里文化旅游区苍梧县六堡茶生态旅游景区：位于梧州市苍梧县六堡镇，是国家4A级旅游景区和广西四星级乡村旅游区。景区以六堡茶这一国家级非物质文化遗产为主题，以国家级非物质文化遗产传承人韦洁群、10名广西壮族自治区级非物质文化遗产传承人为带动展示和传播六堡茶文化，建设有六堡茶博物馆、茶船古道起始点遗址、六堡茶特色小镇、民宿集群等游览点和配套设施。▲苍梧县六堡茶生态旅游区永安王城景区：蒙山县永安王城景区是国家4A级旅游景区，以太平天国封王建制地为中心，古城墙、天王发布诏令处和武庙等均被列为国家重点保护文物。永安王城景区还毗邻梁羽生公园、西炮台公园、蒙山丝绸工业旅游景区等多个各具特色的国家3A级以上旅游景区、景点。▲蒙山县永安王城景区五、特色美食和创意产品推荐特色美食：六堡茶：云雾缭绕，幽深如仙景的苍梧山岭，生长着独具特质的六堡茶。六堡茶经过不断发酵、陈化，茶叶中原本的青涩和霸气便慢慢转换成六堡茶特有的甘、甜、爽、滑味，益发醇香。六堡茶耐于久藏，越陈饮用价值越高，因而六堡茶又被称为“可以喝的古董”。▲六堡茶以“红、浓、陈、淳”著称。梧州纸包鸡：社会上流传着“食在岭南，不能不尝纸包鸡”的说法。2016年，“纸包鸡制作技艺”项目入选广西壮族自治区非物质文化遗产名录。原料上选择农家散养的三黄鸡，将鲜嫩多汁的口感直接锁在纸里，吃上去就是酱汁、鸡肉、汤汁完美结合的口感。冰泉豆浆：自2007年就被收录至《中国非物质文化遗产荟萃》。这里的豆浆也被称为“滴珠豆浆”，独到的制作工艺，先用优质黄豆和冰井泉水做原料，是由于现磨豆浆的浓郁，倒入碗中就会有如同珠子落入碗内的感觉。龙圩猪油饼：龙圩猪油饼入选了广西壮族自治区非物质文化遗产代表性项目，是历史悠久的传统名点，用粘米、糯米、白糖、生油、猪油、花生、麻仁等制作而成。蒙山肉丸：蒙山肉丸是梧州特有的传统美食佳肴，肉丸风味独特，香脆可口，深受人们喜爱。六、交通方式自驾：梧州市区到中共广西第一个农村支部纪念馆26公里，车程48分钟→中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区97公里，车程2小时→苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百色  “红城福地·宝藏小城”精品游一、线路简介该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。二、行程路线1.百色起义纪念园→粤东会馆→田州古城景区2.凌云浩坤湖→中国乐业－凤山世界地质公园科普教育基地3.德保矮马王国景区→靖西通灵大峡谷景区→靖西古龙山大峡谷景区。三、最佳旅游时间6月1日－9月30日四、主要乡村旅游点（项目）介绍百色起义纪念园：百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。田州古城景区：田阳是壮族的发祥地，是明代抗倭女杰瓦氏夫人的故乡，是邓小平等老一辈无产阶级革命家创建的右江革命根据地之一。拥有着千年古城的热闹繁华与小桥流水的恬静诗意，充满了壮族民俗风情。中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地：位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带——乐业县，由相邻的乐业大石围国家地质公园和凤山岩溶国家地质公园组成，是国家4A级旅游景区、国际岩溶与洞穴探险科考基地、中国兰花之乡、广西青少年科学考察探险基地、广西青少年科普教育基地、世界第五长寿之乡、中国山地户外运动基地。公园集观光、旅游、探险为一体，是科学考察、自然科普、休闲度假的旅游胜地。▲乐业天坑（已授权，未经允许不可转载使用）德保矮马王国景区：“世界矮马看中国，中国矮马看德保。”融德保矮马历史文化与现代休闲旅游为一体的主题游乐园，展现着矮马文化、乡土民俗的特色之美。是国内首个集动漫赛事、亲子游乐、互动体验、教育科普、文化演艺等于一体的矮马IP主题亲子乐园。▲德保矮马王国景区 图/黄靖 摄影靖西通灵大峡谷景区：靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区。景区由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。峡谷最奇特的还是单级落差达160多米、宽30多米的特高瀑布，宛如凌空高悬的千匹巨大的白练从悬崖跌落，声响如雷，白雾漫天，在阳光的照射下飞画长虹。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。▲图/农承珍 摄影古龙山大峡谷景区：古龙山峡谷群是中国最大的原生态洞穴峡谷群之一，整个峡谷长6.8公里，由峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成。120多米的古劳瀑布飞流直下，蔚为壮观。▲图/黄发俊 摄五、特色美食和创意产品推荐特色美食：百色芒果、乐业红心猕猴桃、凌云白毫茶、壮族绣球、壮族么乜、德保猪血肠▲百色芒果▲绣球▲凌云白毫茶六、交通方式自驾：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟公共交通：百色站至田阳站，车程约1小时20分钟百色站至田阳站，车程约15分钟百色客运站至凌云客运站约1小时15分钟凌云客运站至浩坤湖景区车程约50分钟百色客运站至德保客运站约86公里，车程约1小时25分钟德保客运站至靖西客运站约50公里，车程约1小时10分钟靖西客运站至通灵大峡谷和古龙山大峡谷约35公里，车程约50分钟钦州“品陶摘荔观豚”之旅一、线路简介该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。二、行程路线三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓三、最佳旅游时间6月中旬－8月下旬四、主要乡村旅游点（项目）介绍三娘湾景区：国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。▲钦州三娘湾景区千年古陶城：这里是集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。▲千年古陶城坭兴陶体验中心灵山县龙武庄园：建于1900年，该庄园坐北向南，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。灵山县大芦古村：国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。▲石祖禅茶园九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。这里绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。五、特色美食和创意产品推荐特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等▲钦州大蚝 小红书©️ 苏打气泡水▲猪脚粉▲荔枝创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌▲ 钦州坭兴陶   图/小红书▲小江瓷▲红椎菌六、交通方式自驾：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟这个夏天，我们让乡村变成包罗万象、异彩纷呈的露天博物馆。这个夏天，邀你回到乡村过暑假，亲近自然、感受生活，自由学习、快乐成长。相关链接暑假旅游好去处128条全国乡村旅游精品线路↓↓↓北京鬼斧神工 农耕研学之旅（房山区）游船尽欢 千年运河之旅（通州区）红色信念 非遗手工之旅（顺义区）畅享自然 沉醉田园之旅（大兴区）消夏避暑 历史文化之旅（平穀区）山水画廊 氧吧亲子之旅（延庆区）天津“风吹麦浪丰年美”田园小镇休闲游静海大运河风光游美丽乡村采摘一日游“生态蓟州·田园如诗”之旅河北承德坝上满蒙风情之旅田园雅居健养之旅“水晶盛夏 游学并行”保定乡村博物馆之旅山西大同市得胜堡群赏景、游玩之旅阳泉市红色记忆之旅朔州塞上风光田园之旅吕梁汾阳贾家庄乡村研学之旅临汾市乡村夏季游线路太原市“红绿交错清凉避暑游 ”线路内蒙古喀喇沁旗红色体验游林俗研学之旅草原火山研学游“读万卷书，行万里路”乡村研学主题线路几字弯乡村风情之旅辽宁文明起源 古城烟火 辽西文化走廊寻村之旅钟灵毓秀 群英印踪 义勇雄魂啔源之旅品味乡野 浸享古今 辽宁古村新貌之旅乡间紫气 非遗传家 东北民族风情之旅吉林吉林市 “天赐凉缘·避暑度假”之旅通化市“文化相伴·逐梦田园”夏季研学之旅延边州 “红色足迹·民俗体验”之旅四平市 “叶赫故里·满乡风情”乡村游松原市 “生态研学”之旅白城市 “鹤舞湿地情·民俗休闲游”研学之旅黑龙江横道河子七里地村美丽乡村之旅虎林市千岛林生态湿地观光之旅鸡西侵华日军靰鞡草沟地下要塞红色游避暑乘凉、红色生态之旅东北抗联红色游上海花果宝山亲子时光之旅美丽乡村体验之旅新浜红色休闲游荡里浦江，有米有你体验之旅绿色闵行 郊野有约江苏“酸甜苦辣”研学体验游（镇江）“乡见·锡阳” 田园野趣两日游（无锡、常州溧阳）“相约红色圣地 品味田园风情”乡村2日游（泰州）“不忘初心”红色文化乡村之旅（徐州）浙江“灵秀瓯江，山水寻源”之旅“问稻”良渚，丝里江南之旅“星火盛夏，红旗追寻”之旅“欢畅一夏，古村避暑”之旅安徽“状元故里 避暑研学”亲子之旅“红色新征程 立夏烽火行”红色之旅福建乡间田野，永泰梧桐嵩口研学游三明世遗探秘之旅“花样漳州 人文世遗”文化之旅“岚岛往事”研学之旅江西古村乡愁寻根之旅魅力文化邂逅之旅乡村“森”呼吸之旅山东济宁儒乡慢境文化体验之旅烟台酒庄风情休闲游威海“红色情 古风行”乳山市红色文化之旅日照千年莒文化之旅聊城东阿阿胶体验之旅河南“郑韩文化”研学探古之旅诗画研学之旅清爽太行研学之旅太极拳体验和红色研学之旅仰韶文化探奇之旅湖北红色文化体验游寻访红色足迹，坚守初心使命清凉一夏欢乐之旅广东粤乡寻韵之旅红动古道 绿动乡村——中央红色交通线亲子研学游东方红城 农运摇篮开平碉楼侨乡文化之旅海陵岛海丝文化休闲游“红色热土、凤凰美食”之旅“寻觅山林奇境 探索人文之美”研学之旅广西“乡”约贵港——红色文化研学之旅柳州——水韵山语夏光之旅乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游百色“红城福地·宝藏小城”精品游“品陶摘荔观豚”之旅海南“五指山下看非遗”亲子乡村游“向往的乡村生活”亲子游重庆乡村度假研学游壮美三峡观光游四川“追寻红色记忆，重温峥嵘岁月”红色文化研学之旅“诗画山乡、牧歌田园”农耕乡情之旅“品悠悠古韵、拾千年非遗”文化寻踪之旅“清凉避暑地，登山戏水行”悠然清凉之旅贵州漫游乌江画廊，走进苗乡之旅石林奇观，研学之旅探访生态峡谷，开啔清凉避暑之旅仲夏夜之梦，星空露营之旅追寻红色记忆，重温娄山关之旅云南大理州“南诏古国·体验文博”之旅昆明市“石林奇观·体验阿诗玛”之旅怒江州“天境怒江·峡谷探秘”之旅西藏古象雄文化旅游精品线路内环线感受生态绿意 感悟红色历史之旅当惹雍措环湖之旅“见证西藏”拉萨博物馆研学旅行“藏源山南 盛世边疆”红色乡村旅游陕西“饮汉江水 品富硒茶”秦巴康养之旅“走进秦岭基因库”自然科普研学之旅探访“秦岭四宝” 自然生态体验之旅“醉美一号公路”黄河文化探索之旅商于古道文化体验研学之旅甘肃甘川古道 重走长征研学之旅天水之间 畅享青鹃亲子之旅青海非遗历史文化之旅回顾千年历史民俗文化体验之旅“梦幻海北”红色文化体验之旅宁夏清凉固原红色研学游贺兰山东麓亲子研学游怀旧石嘴山工业研学游中宁枸杞采摘研学游新疆昭苏天马文化体验游可可托海休闲观光之旅罗布人村寨秘境之旅生态文明与世界自然遗产探索之旅达里雅布依古村落探秘之旅新疆兵团在西北之北向祖国致敬——边境哨所红色自驾游重走沙海老兵路——致敬英雄之旅游客也可以通过各互联网平台便捷获取线路周边更多信息。在高德地图APP首页搜索“乡村是座博物馆”“乡村旅游地图”关键词，就可以进入“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路推荐地图，一图浏览线路周边乡村旅游重点村，直接导航前往。抖音将开设“乡村是座博物馆”官方话题，聚合平台产品和资源，整合相关公益项目和文旅达人力量，深入立体呈现线路亮点和周边商品。小猪民宿APP将上线“乡村是个博物馆”线路周边民宿产品推广专区，在小猪民宿APP与官方媒体矩阵进行集中推广。途家、美团等平台将结合暑期宣传推广主题，加大对线路周边民宿、景点的推广力度。信息来源 | 文化和旅游部官网 文旅之声综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“ 在 看 ”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议   。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！广告位留给您！！温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请长按下面二维码关注我们。点个“在看”让更多人看到好文


文章编号: 20ce10f06af8f7e03f43831d15ade2a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (鱼与同眠,夜宿海底) 2022-08-23 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652051454&idx=1&sn=ca3b535f8f930fe9acdc230e6e4b9768




烈日炎炎，酷暑难耐让我们一起进入海底世界探索海底奇观这个暑期厦门海底世界联合啔智研学一起开展了环保小卫士的研学活动让我们来看看前几期《蓝色海洋保卫战之拯救诺亚方舟》有哪些精彩内容稀奇的海洋生物同学们有序地进入海底世界以后，由老师带着大家了解场馆里的海洋生物。长须狮子鱼斑海豹巨大的抹香鲸标本同学们见到了海底世界的镇馆之宝——抹香鲸，忍不住的惊呼，迫不及待的想要了解眼前的这位庞然大物。抹香鲸表皮标本同学们在这里观看抹香鲸的科普视频，进一步了解这位海洋中的巨无霸是如何在大海中生存，又是怎样的机缘巧合令它成为了海底世界的镇馆之宝和海洋科普大使。烧脑的解密游戏让我们一起拯救诺亚方舟环保小卫士们冲！冲！冲发动机灵的头脑凭借敏锐的观察力环保小卫士们能否拯救诺亚方舟？让我们拭目以待！鱼与同眠海底世界中最具特色的海底隧道在这里你能亲眼目睹鲨鱼游过你的头顶牛鲨、护士鲨、柠檬鲨这些海中巨物似乎触手可及在一天的旅途结束后同学们在海底隧道就寝入眠每当鲨鱼游过大家都兴奋不已在梦幻的海底隧道过了一夜同学们养足精神让我们开啔第二天的旅程吧！跟着老师一起制作手工皂一起看海兽表演注：研学活动中的海兽表演应厦门疫情防控要求，表演时间以现场公告为准。感谢您的支持与理解！研学入口在这里有各种稀奇的海洋生物还有趣味十足的科普知识给孩子们一个充实有意义的夏日研学之旅是不是心动了，那就赶紧行动起来吧！长按图片，识别图中二维码了解详情和报名↓↓↓温馨提示：根据厦门疫情防控要求，参加夜宿活动的所有人员进馆时均需出示72小时内核酸阴性证明或24小时内采样记录，戴好口罩，配合防疫工作，感谢您的支持与理解！疫情防控，人人有责01戴好口罩出门时请正确佩戴好口罩，防止飞沫传播。02做好核酸检测应厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部（2022）第25号通告，全体在厦人员实行“三天一检”（8月20日-28日）。请大家积极配合做好核酸检测。03注意卫生减少触摸公共场所物体，保持室内空气流通，勤洗手，养成良好卫生习惯。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 8eb5698ae83d3377d92f222784da9eab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (王雄昌率队调研休渔期后海上疫情防控工作) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278429&idx=1&sn=63b2e03e8762dfc5810ef80251867791




原标题：王雄昌率队调研休渔期后海上疫情防控工作全力做好边海防疫情防控工作 坚决守住“外防输入”防线8月22日，市长、市疫情防控指挥部指挥长王雄昌带队到钦南区龙门港镇调研休渔期后海上疫情防控工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于强边固防和疫情防控工作的重要指示精神，落实自治区和市委有关会议部署，按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，扎实抓好边海防疫情防控工作，全力筑牢群防群控防线，切实以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△王雄昌（左二）到亚公山调研海上打私防疫执勤点情况。王雄昌首先来到龙门港渔港码头，听取龙门港镇涉渔船舶疫情防控工作汇报，详细了解疫情防控措施落实情况；随后乘船出海前往亚公山，调研海上打私防疫执勤点工作情况，并前往七十二泾海事码头，沿路调研龙门大桥周边海上拦阻设施有关情况。王雄昌指出，当前，我市疫情防控形势依然严峻复杂。各级各部门要深刻认识疫情防控工作的艰巨性、反复性，始终绷紧疫情防控这根弦，从严从实从细地落实好各项防控措施，抓好边海防疫情防控各项工作，坚决守好祖国“南大门”。要压实各方责任，层层设防、层层阻击，做严一线、做实二线、做强全线，坚决守好守牢海上、海岸、陆地“三道防线”，全方位阻断疫情输入风险，切实巩固来之不易的疫情防控成果。要加强海防管控，强化渔船进出港检查和管控，全面摸清进出港船员底数，建立“白名单”制度，运用大数据技术，动态、精细化做好渔港渔船渔民和进出港物品的疫情防控工作，严防疫情从海上输入。要突出以“防”为主、以“管”为要，进一步查隐患、堵漏洞、补短板、强弱项，规范做好核酸筛查等工作，落细落实各项疫情防控措施，高效统筹疫情防控和经济社会发展，全力维护人民群众生命安全和身体健康。曾智、吴永辉等领导参加调研。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 565bc12ef2baa36c4190fed5eb718fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (今日处暑) 2022-08-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278429&idx=2&sn=3a197b5bb537409213a90026fedbe877




 四时俱可喜  最好新秋时 今日11时16分我们迎来处暑节气浦北陈皮育苗基地，处暑农作忙。丰韵 摄处暑，二十四节气中第十四个节气处暑即“出暑”意味着暑热之气到了尾声气温将呈明显的下降趋势代表由炎热向寒冷过渡浦北茶园，茶农乐。丰韵 摄“禾”是指黍、稷、稻、梁类等农作物的统称；“登”即是成熟的意思这时候稻、梁等农作物逐渐成熟意思是提醒人们进行秋收即为秋收的时期由于处暑时节气候渐渐干燥，这时候容易患口干、咳嗽等疾病，要注意勤补水，多吃一些滋阴润燥、补肺养心的食物，如银耳、百合、莲子等。8月21日，湖南省永州市蓝山县所城镇新山田村，层叠的梯田里水稻渐次成熟。彭华摄（中经视觉）处暑之后，秋意渐浓正是人们畅游郊野迎秋赏景的好时节处暑过，暑气止就连天上的那些云彩也显得疏散而自如民间向来就有“七月八月看巧云”之说其间就有“出游迎秋”之意处暑来临之际，可适当选择慢跑、爬山、散步、太极拳等运动，消耗体内多余的热量，排泄多余的水分，达到清热除湿的目的。秋高气爽。丰韵 摄处暑前后冷空气南下次数开始增多此时我国北方地区“离离暑云散，袅袅凉风起”南方地区则是“立秋处暑正当暑”天气依然炎热“秋老虎”继续发威严格意义来说，只有日平均气温连续5天降到22℃以下时才算进入秋高气爽的秋季，这一时间节点往往要在“秋分”节气以后。正是迎秋赏景好时节愿我们于伏去秋来之际以梦为马不负韶华在初秋与恣意欣喜相逢！来源丨钦州发布 融媒体记者 丰韵、经济日报微信、网络 制图丨黄琼琳编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: a4f8ac5e1c3faae65a7067ded4ecf69e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (封面宁德丨牧海而歌 向海而兴) 2022-08-23 古田发布   古田发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650350203&idx=5&sn=1e8ef55a62571c88ab3ad974ea0f3ef8




定位、下杆、拉线……秋收渔忙时节，在福鼎市沙埕镇环敏灶湾海域，紫菜养殖户正在抓紧开展玻璃钢撑杆的安装工作。海面上，曾经用于紫菜养殖的毛竹竿已不见踪影，取而代之的是蓝色玻璃钢撑杆，宛若一段段五线谱，在碧海蓝天间奏响蓝色牧场的生态乐章。养殖设施的鸟枪换炮，是我市全力推进渔业产业绿色高质量发展的举措之一。近年来，我市牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，围绕念好新时代“山海经”，坚持用工业化理念发展现代渔业，按照“精准定位、转型升级、融合发展”的思路，大力推动一二三产融合高质量发展。特别是2018年以来，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。牧海而歌，向海而兴，我市渔业产业呈现高质量发展的良好态势。2021年，全市水产品总产量106.5万吨，渔业产值达318.4亿元，渔民人均纯收入达28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。形成了大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众脱贫致富奔小康的重要途径。转型升级 规范养殖我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右。海洋渔业资源丰富，是我省乃至我国重要的海水养殖区域，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但过去靠海吃海的渔民过度使用海洋资源，海洋生态遭到严重破坏，影响养殖业的健康可持续发展，整治迫在眉睫。2018年7月，我市拉开了海上养殖综合整治的大幕，立足“全面清”，下定决心攻坚突破。将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。还相继颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。霞浦下浒镇海域上，现代海上养殖鱼排、浮球编织出一副七彩海上田园针对大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在的抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，通过财政资金补助，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱。同时，将海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球，有效提升我市海上养殖设施硬件条件。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。从第一本海水水域滩涂养殖证，到全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范；从第一笔“渔排养殖贷”，到创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险……通过实施系列改革举措，我市海域养殖乱象得到有效遏制，海漂垃圾大幅减少，海水质量明显改善，近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。好生态换来好效益，渔民感受最直接。霞浦县山淼合农业专业合作社负责人陈文钗说：“水质变好就好养殖，我们4年前就试养生蚝，但一直没成功，水质变好后生蚝就能养活，400多亩生蚝今年产值预计在2000万元。”科技赋能 提质增效如今在宁德海域，绿色低碳的“海上社区”已替代原有脏乱无序的老旧渔排，5G网络、光伏发电、电动船舶等已不是新鲜事物。好生态加持，高科技赋能，为渔业产业高质量发展注入强劲动能。走进三都澳万福岛渔排，渔民正在智慧渔排上的“办公室”里吹着空调泡茶聊天，茶几上放着连接5G信号的手机，渔排上的情况通过手机终端一览无余，中国移动、华为等科技龙头装备加持，让海上渔民沐海耕渔充满“科技范”。“有了高清视频监控预警，我们就不用像过去那样辛苦，夜里起来几次巡回观察渔排，可以睡个放心觉。”万福岛渔排工作人员蔡祖助说。5G网络让海上养殖更高效，锂电新能源则让养殖更低碳……我市推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。“我们还以‘海上社区’为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能，不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。”市海洋与渔业局相关负责人介绍。针对鱼病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的鱼病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及鱼病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点我市还积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。同时，推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务，开展渔业生产生活垃圾回收，实现绿色生态发展。融合发展 逐梦深蓝在三都港海洋食品有限公司直播间，主播正向网友介绍新品无骨大黄鱼鱼柳，发力预制菜“新赛道”。近年来，三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。大黄鱼从曾经过度捕捞濒临枯竭，到如今频频成为网络销售榜单冠军的“网红鱼”，靠的是从种苗培育、生态养殖、工业化精深加工、品牌培育、多元销售的全产业链提升发力。近年来，我市加强渔业种质资源保护和开发，加大我市特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家、全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。“富发1号”大黄鱼新品种通过全国水产原种和良种审定委员会审定。在养殖方面，通过海上养殖设施升级改造，持续推动养殖网箱“小改大”和“大改深”，建成深水抗风浪大网箱3450口。“在竞争日趋激烈的食品加工市场，优良品质和创新产品是竞争力的核心。特别是电商时代，跟不上市场的产品最后只能被淘汰，这是铁律。”三都港公司负责人尤信铃说。对此，我市充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。同时，加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省设区市前列。跳出渔业看渔业，渔旅融合风生水起。我市借助海上养殖设施改造升级形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。我市将不断优化三产结构，促进三产融合发展，坚持向海洋要空间，全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，加快海洋经济发展，推动宁德从“海洋资源大市”向“海洋经济强市”转变。来源：闽东日报编辑：陈小星责编：陈敏琦投稿邮箱：jrgtb@126.com


文章编号: bfc10d4def6fe60f79e298780bbfac4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (专辑 | 纪宏毅:旧物少了些喧嚣感) 2022-08-23 铜鱼诗刊   铜鱼诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzk2NTQ3Ng==&mid=2247491131&idx=1&sn=2c44f99d42500221c556192ebb02503f




纪宏毅，男，70后，现为中国金融作家协会会员，福建省作家协会会员，同安区作协主席，诗作散见《诗刊》《星星》《诗歌月刊》《福建文学》《散文诗世界》《厦门文学》《厦门文艺》等刊物，曾获首届海峡鼓浪诗歌奖，著有诗集《刹那花开》。诗作欣赏落日颂日暮。散步走到双溪交汇处几个钓者还在耐心垂钓自己的影子三两只白鹭于水草间觅食这索然寡味的春天竟有了一些生动的写照远方的树木、房屋和山峦一派金黄东半城焊接西半城西溪抱紧了东溪就像尘世的你，挨着我彼此熟悉又一路无言只管默然前行朝着共同的，落日和群星即将升起的方向文笔塔来信拒绝了时间的锈蚀五百年笃定禅修才能保持如此紧致的腰线那些前来膜拜或焚香的人一个个走了只剩我头顶的灵光依然闪烁其辞年轻着，总是喜欢诗句和浮云渴望风一样飘行只有我把敦实的光影根须般深嵌进泥土不远处，双溪如失语者日夜弹奏永远朝着春天的方向奔赴潮水来信一滴水推搡着另一滴水后浪拍打前浪海神蛰伏其间，吹气吐纳一次次测试肺活量人间节节败退。海鼓胀着不断释放蓝色多巴胺直到泄气、破碎像梦破碎一样的破碎直到泥滩遗留一些无辜的海螺和四仰八叉的鱼虾终于等来了，漩涡静止的地方山中来信                  ——闻军营村有雪飘雪来得慵懒迟缓，又略带惊喜恍惚间，让人质疑到底是寒冷的伊始或是终结一个山村的早晨因为一场雪更加明亮起来你擦拭后视镜的凝霜她在阳光下舒展所有来时的细节那些以苦作酱，以泪萃盐的日子不再返青了那些冰凌儿挺直了她的骨骼却依然保存水的清纯你说：春天，与我们相峙的仅仅是一场雪的距离……＂旧物少了些喧嚣感＂看到女儿在她公号赫然写下这句心跟着颤动了一下就像水鸟触碰莲蓬，又瞬间飞离那一秒已成过往窗外天光渐短，溪流日缓万物开始收紧腰身蚁族们杠起行李排队回家凛冬将至体检单上若干指标超越范畴这副被时间用旧的皮囊终有摩灭之相我在阳台借取暖阳的力量抱紧了自己的带罪之身剪报的父亲当我还在羞于说出我爱你时间的火车已把父亲推向八十的高纬退休后他一直在剪报废旧纸物不断蚕食着居住空间母亲时有抱怨。他偶尔得意于自己手法娴熟，装备齐全他说要回老家建一座小型乡村图书馆我们发笑手机时代又有谁愿意去啃那些什物他剪的其实是寂寞是岁月长流父亲老了，每天早晨会去户外散步我知道，他仍执拗地走在有光的旷野在铁路公园四月无风旧火车甲壳虫一样趴伏着＂一些命运你自己终将无法安顿，只能顺着轨道滑行＂当我们在月台上挺起身更多的高楼同时让我们矮下去隧洞沉默它长久的虚空需要一列绿皮车来填满在邮轮码头初升之阳发出橘光一只白鹭驮着地平线在飞水温正好，海在容器里翻身没有了往日的暄嚣巨轮停靠了很久它在大口吸收光和氧气偶尔也发出一两声沉闷的鸣响大家都知道它在等些什么终于等到了那些消失又返回的白海豚……遗落海边的铁锚倦了，累了，还是老了当海潮如人潮般退去锈迹斑斑的表象更像为了逃避一些波涛汹涌的日常更愿意独享孤独，而孤独并不等同虚无附近还会有海鸟起伏，鱼群出没浓重的海腥还在提醒自己也曾是海的儿女不再迷陷于一些秩序、升降、平衡或者希望每天都有新的捕获只想让微风掠过让夕阳给披上一件金色的袈裟听海吧那些蔚蓝的爆破音 已足以平复内心的浩瀚西溪记我是来看葵花向阳的却误入了一段清水秘境那些从红蓝屋顶飘起的轻烟助长了天空的辽阔白鹭撒欢，牛在岸上吃草并试图用哞叫声扯紧我的衣角脚步来到一块标识牌前慢了下来前行的小道于交叉处稍作停顿似乎也在等待着什么只有溪流安详不断濯洗我身体里的万千尘埃~END~点击蓝字 关注我们


文章编号: b7a041ac5265e465158a196e0bc724f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (视频 |海上宁德 蓝色牧场) 2022-08-23 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651098905&idx=1&sn=23881361da1f0df7960f2ea72e5fafab




海上宁德 蓝色牧场宁德，俗称闽东，枕山面海，物华天宝。这里拥有1046公里的海岸线和4.45万平方公里的辽阔海域，约占福建省的三分之一。“良港三都举世无，水深湾阔似天湖。”三都澳是世界级天然良港，海面常年不冻不淤，洋流稳定且适中，素有“天然鱼仓”的美称，生长着众多的鱼类和海藻类、蟹类、头足类和贝类生物，其中以大黄鱼居多，被誉为“蓝色牧场”。在耕海牧渔的历史进程中，宁德不仅描绘了“中国最美海岛”“中国最美滩涂”的壮丽画卷，还保护和培育了丰富的海洋渔业资源，先后获得“中国大黄鱼之都”“中国大黄鱼之乡”“中国紫菜之乡”“中国海带之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国南方海参之乡”等称号。大黄鱼，曾列为东海主捕鱼类之首，号称“东海第一鱼”。上世纪六七十年代，野生大黄鱼却因过度捕捞，资源濒临枯竭。大黄鱼从千金难买，到重新“游”上百姓餐桌，体现了习近平同志的扶贫开发战略思想和为民情怀。1988年至1989年，习近平担任宁德地委书记期间，针对闽东丰富的山海资源，提出了“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”发展理念。他在一份《关于开发闽东海水鱼类养殖技术的报告》上，作出了“应把网箱养珍贵海鱼当作星火计划发展”的重要批示，鼓励支持科研人员开展大黄鱼人工繁育攻关和网箱养殖产业化。经过20多年持之以恒的科技攻关，宁德不仅实现了百万尾规模的大黄鱼人工育苗，还把一度濒危的鱼类培育成水产支柱产业，同时也成为我国规模最大的海水鱼类和八大优势出口养殖水产品之一。宁德依托全国唯一的国家级大黄鱼原种场、大黄鱼育种国家重点实验室及国家级大黄鱼遗传育种中心，联手高校院所开展大黄鱼育种创新，建立了大黄鱼基因组数据库，通过基因组选育方法提高大黄鱼的抗病性，实现大黄鱼育种升级，从源头上推动大黄鱼产业高质量发展。为了进一步丰富渔业资源，宁德每年都在三都澳官井洋大黄鱼繁殖保护区、霞浦东吾洋等海域，开展大黄鱼等水生生物增殖放流活动。近两年已投放大黄鱼原种子一代等水生生物10个品种、21批次、12.54亿个单位，有力促进了大黄鱼等渔业资源生态修复。 同时，宁德市充分利用广袤的滩涂资源，养殖海带、紫菜、江蓠（龙须菜）和贝类等水产品。目前，藻类年产量达29.6万吨，其中海带年产量19万吨，紫菜年产量1.37万吨；蛏、牡蛎等贝类产量25.5万吨。同时，还开发了即食海带、调味海苔、三去黄鱼和无刺鱼柳等新产品和预制菜，适应市场需求。海上养殖业的兴旺，也曾一度带来无序的扩张。为了保护海洋生态环境和可持续发展，推动海上养殖高质量发展，2018年7月，宁德市成立指挥部，党政主要领导挂帅，军地协同推进，全面打响海上养殖综合整治攻坚战，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。两年间，累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔排142.23万口、贝藻类54.15万亩，实现禁养区养殖设施全部清退、养殖区和限养区养殖设施全面升级改造，全面完成了这项历史性任务。海上养殖综合整治，实现了生态效益与社会效益的和谐统一，就连对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，如今也频繁出现在闽东海域。宁德海上养殖综合整治成效得到国家农业农村部、生态环境部、发展改革委、中国工程院的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，被国家审计署确定为生态审计典型案例。 好生态换来好收益。宁德现有渔业加工企业370多家，国家级农业产业化龙头企业6家，形成苗种繁育、人工养殖、加工销售、渔药饲料、渔机网具、仓储物流及旅游餐饮等行业。大黄鱼销售网络遍布全国各地，并出口韩、美、加、东南亚、欧盟、中东和港澳台等60多个国家和地区。2021年，全市水产品总产量106.5万吨，渔业产值318.4亿元，占全市农林牧渔业总产值的49.3%。其中，大黄鱼产量达19.1万吨，占全国的80％，全产业链产值超百亿元。中国质量万里行促进会举办首届“中国十珍”评选，“宁德大黄鱼”荣誉上榜，成为广大消费者喜爱的金字招牌。“湖光山色渔舟醉，梦做江南一客仙。”依托海上养殖综合整治形成的优美景观和良好的生态环境，宁德重点打造蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，努力培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板。福安市宁海村建起海上星空房、海上餐厅，迈上了渔旅融合发展之路。昔日默默无闻的小渔村一跃成为宁德旅游“网红打卡地”。为做好清海“后半篇”文章，宁德市着力推动海上养殖绿色高质量发展，优化调整湾内养殖布局，发展循环水养殖和深远海养殖，建成深水抗风浪网箱3450口，已建成和在建的工厂化循环水养殖项目达10多家，开展海上渔排“风光储充用”技术试点5个，结合电动船舶替代，推动清洁能源走进“海上田园”。同时，宁德市还注重提升海上养殖管理能力和服务能力，建成“智慧海洋”监管和服务平台，推广建设“海上社区”15个，建成海上绿色养殖服务平台（渔医院），并在三都澳成功打造全国首个移动5G海域网络样板区。山海宁德，依海而兴，向海图强，宁德正努力实现生态环境的“高颜值”和经济发展的“高素质”，全方位推动高质量发展超越，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章！编辑：大果审核：叶子 张恒锋猜你关注注意！福建发布新版健康码赋码转码规则哇！北岸超级城市综合体终于要来了！@宁德人 10月1日起施行！事关电动自行车福建表彰双拥模范城（县）、先进单位和个人！宁德上榜的有...自驾游宁德，怎能不收藏这十条精品线路！每一条都好心动！广  而  告  之


文章编号: ae3e9e736e6977b6f5d9f31c850cee6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
