文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【周未假期】去广东水质最好的外伶仃岛, 享海岛风情,吃海鲜大餐, 赏港珠澳大桥(每周五晚上发团)) 2019-02-11 江西山友户外网  其他 江西山友户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549855087&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE-Zeis1NK3wWMPaO3Yz*-Ufh6dneqTCiOGYk8oZpKEvLLQ9qdiW2Swstv2o5OVR8aaSSi9IPDUa2xEi8*yCHCqKsy8zamOf01bMrzU8px1l63q*JFe086i-CK9QZgev1UhTSsHGLFK1lDO04FsrItxyUwlpK33s0C75GkQqKI8o=




生活里的很多瞬间永不再来。

唯一能记录下来的就是照片。

这个城市丨你的身边丨有一家用心的户外丨山友户外

山 友 带 您 记 录 生 活

【活动亮点】

海景、海风、海浪、0距离接触大海的全海感受！

浪漫海岛--珠海外伶仃岛！珠海号称广东“百岛之市”！

外伶仃岛是中国广东省万山群岛的岛屿之一！

中国唯一能看到香港市区的海岛，四季如春！

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀！桂山岛是国防前哨爱国主义教育基地!

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底！桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、城市外的“世外桃源”。

港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥！

二日游

DAY1：

全国各地的驴友今天下午自行选择火车或飞机自行到达深圳，

南昌的可以选择K1019(17：08~06：05)南昌火车站集合乘坐卧铺至深圳东。

DAY2：

火车站出口集合乘地铁至深圳码头早餐，稍事休息后取票进港，等待开船前往美丽的外伶仃岛,中午11:30到达后前往酒店入住放行李(酒店专车会在码恭候您的到来),酒店安顿好之好,轻装出行可以简单吃个炒河粉，弄个椰子品尝下，后游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。也可以去海滩游个泳，晚饭可以去海鲜市场买海鲜给饭店加工，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，饕餮鲜美海鲜大餐,享受阳光、海风轻拂或者登高远眺尽收眼底的是伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥等景色。还可以环岛骑行、海钓,然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景,吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

DAY3：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。再去海湾拣点玻璃宝石，下了山后自由活动，可以到码头那里观小镇风情。肆意挥洒属于自己的海岛时光；下午14：00乘船返回珠海，可一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】，途中观赏刚建成的的世纪工程-港珠澳大桥，，下午自由活动一小时，可以去珠海风景最秀丽的情侣路逛逛，游览珠海渔女，珠海标志性建筑，网红打卡地珠海大剧院，后至火车站至广州转车返回南昌(全国各地),没时间的可以提前告之领队，买早点的火车返回.

活 动 费 用

行程费用：1280/元人 (限南昌往返，其它地区再行加减车票)

活动咨询：15397806688（微信电话同号）

【费用包含】：

1、酒店：1晚外伶仃岛特色4星酒店住宿，需2人入住1间；

2、交通：南昌至深圳、珠海高铁--广州--南昌火车卧铺票,深圳--外伶仃岛船票1张；外伶仃岛--珠海船票1张；30万意外保险

3、领队补贴

4、活动组织成本费

5、户外保险

6、地铁往返

7、船票手续费

【费用不含】：

费用包含中未涉及的其他费用,

其它： 如需单独一人入住一间房，需补房差，具体请咨询客服；

温馨提示 ——

1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约75分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长.

2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。

3、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。

入住外伶仃岛特色酒店住宿

身居闹市，工作繁忙的朋友们，来到这里小住几日

在幽静的大自然中观海景，吹海风，听鸟鸣，看彩蝶

享受阳光、沙滩、垂钓，登山野战的乐

被誉为伶仃三宝

、

其它

事项

活动报名支付:

1、俱乐部现场报名

2、微信报名156397806688/13320011077

2、招行帐号：6226097912597417姓名：谢翔鹰

3、支付宝帐号:15397806688谢翔鹰

4、付款时请备注网名/姓名/身份证号码/办理保险

5、缴纳全款报名费后既算报名成功！

注意事项:

1、参加者须身体健康、无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、癫痫、残疾、精神病、痴呆症、恶意质病变及其它任何有碍运动疾病或病史者、妇女怀孕、哺乳期等不宜参加。每人必须购买保险，即便有空位也拒绝空降！

2、要有团队精神和安全、环保和防火意识，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。为了活动中的安全，服从领队统一安排，发扬团队协作精神。户外团队不是保姆，谢绝挑三拣四、磨磨唧唧影响整个团队的人参加！

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。不允许出现独自好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。大人请照看好自己的小朋友！杜绝一切不安全的行为！

4、要尊重当地人的风俗习惯和信仰，不可对当地人的生活习惯评头论足，不可在当地人的祠堂寺庙打闹嬉戏。

5、不伤害国家保护的野生动、植物，不乱扔垃圾废弃物。

6、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能按计划活动，我们另做其它相应行程安排。减少或没有产生的费用，我们将实事求是退还。

7、如持有老年证、军官证、、残疾证、导游证等证件，出发前未通知的，一律不予享受特殊门票优惠政策。

8、本次活动属于驴友半自助式的户外约伴活动，全程无购物点，确保活动时间充足。

关于领队

1、领队是活动的核心领导者，负责组织、协调、带队、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权利，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能及的公共服务，配合协助领队的工作。队员可以就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并做出决定和解释。

2、领队不是导游，也不是保姆，队员在参加活动中应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事信赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息吃饭住宿等优先照顾司机！

注意事项

1、穿著适合户外运动的服装等装备。建议带2瓶水，充电宝、相机、雨具、适量干粮水果。

2、户外活动执行严格的安全保障制度，队员务必听从领队安排，以规避户外风险；严禁超越领队！

3、行程中标注活动时间为常规活动时间,行程中因不可抗力或不可归责乙方的意外情况(天气变化、道路堵塞、政府交通管制、公共交通工具延误取消等)导致无法按约定的线路按时实施的，本俱乐部积极协助，但不承担责任。

4、请队员们根据自身的身体健康状况，来选择报名适合自己的活动；组织者有权选择参与人员的资格。

5、请记好领队的联系方式及车牌号，以备不时之需；

6、如身体出现不适反应请第一时间告知领队，我们会配合紧急处理。

7、团队户外运动需要大家保持合适的行进速度和节奏，以避免队伍断裂。做好随时协助队友的准备，分享的团队精神！

8、绿色环保，绿色户外！沿途严禁丢不可降解的垃圾，否则你懂的，呵呵。

9、因团队的特殊性，在活动时间或上车等待时间允许领队有10-15分钟范围内的浮动，期间如有适当的等车等人现象发生敬请谅解，俱乐部将尽最大努力调整解决、不承担相应责任。

10、请各洛友注意行程中交通安全，请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动（如游泳、攀岩等）；请避免食用或购买无证摊贩等出售的食品。请照顾好与自己随行的老人，儿童；有未成年人同行的，请监护人履行自身职责义务，以防发生意外。

11、活动若遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会通知每个参与队员。并退还相关费用。

俱乐部安全公约活动免责条款声明

该公约的目的是为了发起人或组织者或领队（简称：发起者）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的发起人和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。活动自愿参加、共同参与、风险自担、责任自负；全程遵循“自助，互助，AA，环保”的原则。

关于退款政策

出行时间前48小时临时更变不去可以退全费用，出行前24小时不去退一半费用，24小时内不去一律不退费用。活动当天退款费用统一活动结束后退！小编微信：15397806688

【山友户外】一专属旅行定制/团建拓展

山友户外一一专属旅行定制 您可以自定义目的地，也可以参考山友户外各条线路。—— 请告诉我们：

您们想去哪儿？

什么时候去？

玩几天？

预算多少？

预计多少人？

人群关系是

（家人、同事、战友、同学）

地址：江西南昌青山湖区 上海路699创意园

电话：15397806688 13320011077（七贤）

微信公众号：江西山友户外俱乐部

QQ交流群：131935667

陌陌交流群：13125116

关注微信ID：gh_7d428518581d

十分感谢您！请提宝贵意义，您的追求，我们的方向！

山 友 户 外 拓 展 运 动 俱 乐 部

宗旨：创新 品质 服务 安全 尊重 引领 共享

活 动 组 织

【江西山友户外网】一个体验式旅行+户外+探险+团建+文化品牌，专业组织、策划各类户外活动、传播健康快乐、体验至上的理念。服务于社会团体、企事业单位、家庭及个人、为你量身订制/独家策划/纯玩式户外旅行，自驾游、跟团游、团建拓展、夏令营、户外游、私人/团队策划方案及执行落地。欢迎个人、社团、企事业团队洽谈合作！旗下机构：

山友户外俱乐部:策划与开展日常长短线户外活动。

山友旅行地接社:承接全国来赣所有户外及景区线路的设计，实施，吃住行等一条安排

众邦拓展训练:

一丶核心产品:

1.拓展训练（团建）

2.野外穿越徒步

3.井冈山红色培训

4.名景点旅游拓展

5.亲子活动和春秋游团建

6.大型主题团建活动

7.同学聚会战友聚会

8.企事业单位年会

二、休闲产品:

1.烧烤-篝火晚会

2.野炊（厨王争霸）

3.露营-帐篷

4.弓箭野战

5.旅游式团建

6.采摘垂钓式团建

7.温泉年会-温泉运动会

8.沙滩排球-沙滩撕名牌

9.趣味运动会和家庭日聚会

众邦文化:

公众号托管，运营，小程序，网站链接，美文撰写。


文章编号: 8c6da257fb24a0b14e456a4044c786f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥防护技术巡礼】——参与大桥建设的高校有哪些?) 2019-02-11 DT新材料  其他 DT新材料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549839965&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXcpNO9zk3u9FNQF0eH-weteuB4TE3o6avh2-VzdwVeaFZuQbmGByqJPLuNfrcQISaY3GNErXneThQNoPe5SHE2MxZOVFFIGcZ1Ir1PbWnhrUT4QvUtEWf-UfxgEjUt6vdT-WoO4KUxyuT3U44sp4mpx7KHzDMcchWqObbHvHb64=




来源｜网络

编辑｜象博士

全球新材料领域一站式科技服务平台

主编微信NingboThree

港珠澳大桥的建设成功让我们再一次见识了中国学者的厉害，中国工程师、设计师的努力。那么，在这座大桥的背后，是哪些中国的高校提供了技术和知识支撑呢？

01

华南理工大学

地处广州的华南理工大学多个学术团队参与了港珠澳大桥的建设，做出多项科技创新，助力设计标准提高到抗百年一遇台风。

2014年12月，华工监理公司在竞标中脱颖而出，一举中标“港珠澳大桥珠海口岸工程（旅检区、办公区、交通中心、交通连廊）”监理项目。华工监理公司特地成立了港珠澳大桥珠海口岸工程监理工作领导小组，由中国监理大师张原教授担任总监理工程师，华工的科研团队出色地完成了工程建设。

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段、全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用；

张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升。

华南理工大学还主要参与完成了世界上首次实现大型钢塔整体翻转吊装，这在整个大桥建设中难度仅次于海底隧道沉管施工；海洋动力环境数据观测与计算，为大桥工程可行性研究、设计和施工提供科学依据；主持研究钢箱梁桥面沥青铺装成套技术并全面应用于港珠澳大桥建设工程。

02

东南大学

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师是东南大学校友林鸣，他是东南大学（原南京交通高等专科学校）78级港口水工建筑专业学生，是中国交通建设股份有限公司总工程师。

港珠澳大桥岛隧工程项目副总经理、施工图设计总负责人是东大校友刘晓东，他是1992年毕业于东南大学公路与城市道路工程专业的高材生，参与并主持了多座著名特大桥设计，成果丰硕。

03

河海大学

作为大桥建设者之一的中交四航院，承担大桥隧道和人工岛的勘察设计工作。该团队的党委书记、董事长朱利翔是河海大学1984届港口与航道工程专业毕业生。

04

同济大学

在这座大桥技术最难的节点人工岛及隧道部分，处处体现了“同济元素”，据同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。

同济大学土木工程学院徐伟教授率团队承担了这项科研任务，他曾参与润扬长江大桥等全国诸多著名大桥的科研工作，是大桥业内“老法师”。

同济的院士孙钧担任指导工作。

2017年4月10日，随著最后一项控制性工程——拱北隧道的全隧贯通，港珠澳大桥珠海连接线主体工程全线贯通。

胡向东与各方专家一起探索，最终敲定管幕冻结法。管幕冻结法是“管幕+冻结预支护、矿山法暗挖”的施工方法。

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作。

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”。

05

长沙理工大学

港珠澳大桥管理局副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等均为长沙理工大学校友。

中交集团、广东长大集团的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等均为长沙理工大学校友，还有全国劳模张劲文，全国五一奖章获得者李江，省级劳模刘广红、张怡戈，省级五一奖章获得者杨卫国、张鸣功等一大批典型，他们大多来自大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部。

他们来自公路、桥梁、土建、港航、机械、测绘、会计、管理等多个专业，尤其在项目管理与技术创新方面，很多校友充当著领军者与骨干角色，在理念创新、管理创新以及核心工艺和施工组织方法的自主研发和自主创新方面多有建树。

06

清华大学

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。

土木水利工程学院张永良教授接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

07

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

08

长安大学

在大桥建设过程中，长安大学充分发挥公路桥梁隧道方面的专业优势，根据工程建设的需求开展多项技术难题攻关，为大桥建设提供了强有力的技术支撑，助力“中国标准”走向世界。

沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

贺拴海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

刘健新、李加武教授团队承担主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究。

谢永利教授团队承担“外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术”研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究。

王元庆教授团队承担大桥建设职业健康、安全、环保一体化管理实践后评价专题研究。

杨志强教授团队承担岛隧工程深水深槽长距离沉管隧道最终接头测控技术研究。

港珠澳大桥管理局总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

09

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学。港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

10

西南交通大学

卜一之、张清华教授团队——攻克疲劳难题，建立了适用于港珠澳大桥钢箱梁疲劳研究的车辆类型及代表车型荷载谱；提出了正交异性钢桥面板的抗疲劳设计技术及其研究三位一体的解决方法体系等。助力港珠澳大桥保证120年的寿命，同时为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

马建林教授团队——主持大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。

廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。

地球科学与环境工程测绘遥感信息系退休教师许提多教授则于2010年12月至2016年12月受聘于港珠澳大桥工程测量特聘专家。

此外，许许多多西南交大校友们也参与了港珠澳大桥的建设。

全国工程勘察设计大师、中铁大桥勘测设计院集团有限公司总经理、我校1988届校友张敏主持了港珠澳大桥设计和技术决策工作。

中铁大桥勘测设计院集团有限公司副总经理、副总工程师、我校1988届校友张强是港珠澳跨海大桥主体工程桥梁施工图设计项目总经理兼总工程师。

广州瀚阳（国际）工程咨询公司执行总裁、我校1983届校友孙峻岭，作为港珠澳大桥连线工程安全风险评估及管理研究项目/项目组组长，带著团队完成了大桥主体工程初步设计方案安全风险和环境风险评估工作。

港珠澳大桥主体桥梁工程SB03段监理总监、我校1982级校友易有淼参与了港珠澳大桥深水区15.824公里桥梁施工监理任务，这一段是桥梁工程中施工难度最大，安全风险最高的标段。

11

东莞理工学院

如何确保桥梁在使用过程中的安全？如何对桥梁健康状况进行实时有效的监测？东莞理工学院副校长、长江学者马宏伟教授领衔的科研团队对地震监测系统的少量传感器系统进行功能扩展，提出了基于大数据与人工智能和数据驱动的桥梁安全监测全新方法，实现对桥梁的实时监测和预警，可大大降低传统健康监测系统的建设成本。

马宏伟教授团队利用上述成果与广东省地震局和广州中国科学院工业技术研究院强强联合，成功研制出了“大型桥梁地震安全性在线监测系统”。经港珠澳大桥管理局批复，该系统于2017年底实施安装于港珠澳大桥，进行今后大桥的长期安全监测，时刻监测大桥的健康状况，确保国之重器的安全运营。

12

广州大学

广大工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。由中国工程院周福霖院士领衔的广州大学工程抗震研究中心港珠澳大桥技术团队担纲了港珠澳大桥全部桥梁部分的抗震、隔震与减震设计。广州大学工程抗震研究中心港珠澳大桥技术团队历时10年，完成了港珠澳大桥全部桥梁部分的抗震、隔震与减震设计，并形成了一整套海上桥梁抗震减震技术体系。

13

上海交通大学

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

14

北京理工大学

拱北隧道为港珠澳大桥控制性工程，其安全通行离不开北京交通大学的隧道与地下工程防排水技术。

谭忠盛教授课题组结合拱北隧道地层软弱、断面超大、临海富水的特点，系统研究了临海隧道的结构防水技术，优化了拱北隧道的防排水体系设计方案、实施方案、防水细部构造方案，提出了有效的防水体系及安全保障对策，并成功应用于港珠澳大桥拱北隧道工程。

15

重庆大学

中交四航工程研究院建材所张宝兰副所长，1983年考入大学在重庆大学材料学院读建材系，已研究混凝土20多年，2011年5月被委以重任派往牛头岛管起大桥沉管预制厂混凝土试验室工作。在混凝土的配比上，张宝兰带领团队反复配比了100多吨混凝土，终于研究出提高混凝土抗裂性能的“超级配方”。 她也是本次项目唯一一个始终坚持在一线工作的女教授、高级工程师。

16

重庆交通大学

港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

17

大连理工大学

2013年5月6日，港珠澳大桥西人工岛与首节隧道沉管完美实现首次对接，这被誉为“深海初吻”，难度系数堪比“天宫一号”对接。随著“初吻”的完美实现是由中交四航设计院副总工程师、港珠澳大桥岛隧工程设计负责人、大连理工大学土木系港口及航道专业1991级校友梁桁及其团队设计并预制安装。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总经理、常务副总为大连理工大学水利系海洋石油建设工程专业1983届校友尹海卿。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任为大连理工大学校土木建筑学院交通土建专业1996级校友高纪兵。

18

中山大学

中山大学也提供了重要支持和技术保证。

作为攻关组一员的中山大学，与攻关组全员共同耗时三年，一起完成了“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”，荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组。

19

湖南大学

王东晖，湖南大学土木工程学院公路专业1989级学生，中铁大桥勘测设计院设计师。 他们的团队负责了港珠澳大桥中全长6.65公里DB02标段的设计。

王东晖介绍说，在港珠澳大桥建设过程中，设计团队提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”理念，从而保障工程质量的同时，保护环境。“在海上施工，战线会很长，进行混凝土浇筑时难以控制，我们就在陆地上完成建筑，把大的构件制作完毕以后，再到现场直接装配，就像我们搭积木一样，精确的完成。

海洋人都不容错过的行业盛会

第四届国际海洋防腐与防污论坛

4th International Forum on Marine Corrosion and Fouling

2019年4月25-26日

中国·宁波

胡建侠

电话联系

15988667525

王城英

电话联系

17855813137

陈曦

电话联系

18368497767

END

DT新材料?为您定制宣传方案

以下超链接 点击即跳转

定制企业文案

经典案例：蔚来汽车，新能源汽车黑马

经典案例：第六元素，首家石墨烯上市公司

经典案例：江苏恒神，碳纤维独角兽企业

定制宣传视频

经典案例：我为碳材料代言！

经典案例：点燃材料的“烯”望！

经典案例：碳，人类文明的基石！

DT象博士?

商务合作洽谈

微信联系

NingboThree

合作微信｜NingboThree

合作邮箱｜fuyaoyao@polydt.com

公司网站｜www.dtmaterial.com

材料有难题，都找DT新材料！

新材料媒体，关注DT微矩阵！


文章编号: 7e907fffef2fa7e7340ce1a692d00e41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-11 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485981&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=3bdde94fc571bd12c963d447b8120772




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 23222254a5838a439274a0a186d4d548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (新年惊喜!石井这个地方再现中华白海豚!6头集群水中嬉戏) 2019-02-10 石井掌上通  其他 石井掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549823702&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcEt2hGxXtal1mKX3ypIc4Z47aDuYnslZ--p3Zi7P0c1UfvSWVN7d67z1yLirbua4cH8LehXl8AFNrx6GOIl4bx37rBNdwHpQAPVLdg8iD9zapWM5GpsfdHF4KwVdMfG0j6Nz3WkM8Twux0dZlZOrz03qv0dAJiOj8-PpL2A5owQ=




↑点击上方“石井掌上通”直接关注知石井 看掌上通

紧急扩散！

近年来，泉州海域水质日益变佳，中华白海豚的身影屡屡出现。大年初六，可能感受到了泉州人过春节的喜庆气氛，一群中华白海豚也跟著来凑热闹。今日下午，南安石井营前海域一下子出现了6头中华白海豚，它们集结成群在此嬉戏游玩。

出海偶遇 目睹6头白海豚身姿

“太漂亮，太壮观了，有6只中华白海豚同时出现在石井海域！”今日下午近5点，南安市红十字海上救护队志愿者服务队郑队长激动地告诉记者，他在石井营前村附近的海域，目睹了成群结队的中华白海豚。

当天下午3点多，郑先生和6个朋友，驾船出海海钓。小船到营前海域时，几只白海豚突然出现在他们的视线里，有的在水面跳跃嬉戏，甚至将全身跃出水面近1米高，有的潜在水面下，跟著前方的阵型游泳。它们的游泳速度很快，在船只的周围嬉戏。“有的游到距离海岸一两百米的地方。”郑先生说。

一行7人看到，这些中华白海豚有的呈深灰色，有的灰色浅些，有一两头在游泳翻滚，可以明显地看出身体有粉红色。据了解，中华白海豚虽然称为“白海豚”，但它们的身体基本上呈灰色，年幼的呈灰色，成年的则呈粉红色。每头体长在1米多至2米间。

2018年10月21日，郑先生出海时，也在石井营前至晋江白沙海域一带看到并拍下一对中华白海豚嬉戏的视频、照片。

能看到中华白海豚算得上幸运，能一次同时看到6头中华白海豚堪称运气满满。“大家看得欢呼雀跃，太兴奋了。”郑先生说，一次看到6头的中华白海豚，应该是泉州一带海域首次出现数量这么多的盛景。

石井海域 多次现中华白海豚

泉州海边人称中华白海豚为“海大糊(gú)”。在石井老一辈人的心里，“海大糊”是石井的一分子，被一代又一代的石井人唠嗑在嘴边、惦记在心上。石井人靠海为生，“海大糊”能为渔民们预知风暴；每当有鲨鱼入侵，它们更是结群驱赶鲨鱼。

近年来，白海豚越来越少见，很多人以为它们走了，不在此间栖息。2016年，中华白海豚的身影再次在石井海域被人们发现。此后，白海豚的身影屡有出现。

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

据了解，石井海域有多种海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，数量较少，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。。其他海豚属二级保护动物，数量比较多，在石井海域比较常见。

海豚的出现，一定程度上反映出海域水质良好和海洋生物的多样性。近年来，政府加大海洋环境保护和整治力度，加上连续几年的增殖放流，海洋中的鱼、虾资源得到恢复，食物丰富了，白海豚就又回来了。据了解，此海域出现过的最大海豚约有2米长，重200多公斤。

石井掌上通—就在我们身边！

这里发布一切与石井有关的事情！

▍来源：泉州晚报

本站声明:我们历来尊重和支持原创，部分图文来自网络，如有侵权请见谅联系我们删除


文章编号: 78ff21b0423e7a89dcdcc1dcbdc24ea2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (船游港珠澳大桥仅?339珠海横琴度假二天~) 2019-02-10 省钱号订阅平台  其他 省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549809276&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlWtwCNvQgt77oiROL9VYOcT1P7KSS-zFLyzLoxF0BQynEcb7Xw3Ok8LfCC-Eu505Ou2puKe07jLw8mWhkldjHfSVXEHScM2rN9VUAOiB0a*pADdSiMtpmgCosFhQaLteqADcF*ceDBsM1fufhIg1B3c=




要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

小编发现了一条超棒的线路

麻麻再也不用担心我宅在家里了

假期必须搞事情，来点厉害的

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥（船票价值120元）

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛日月贝

酒店：珠海鸿都酒店或同级（享用酒店自助早餐）

2月6、8日

（初二、初四）

成人：489元/人

儿童（1.2-1.4M）：309元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：189元/人

（只含往返交通）

2月14、16、23日

3月2、9、16、23、30日

成人：339元/人

儿童（1.2-1.4M）：259元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人

（只含往返交通）

费用包含：

1、住宿：珠海市区酒店（参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差周六120元/人，春节单房差200元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务

上车点：

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

备注：自由活动期间客人如需出境前往香港或澳门，请自行购买出境旅游意外保险。

精彩行程

D1

第一天：广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时），珠海市，广东省下辖地级市，珠江三角洲中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市。位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

珠海鸿都酒店

D2

第二天：早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

湾仔海鲜

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、敬请客人提前10分钟到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋、矿泉水及旅游帽，敬请自备防晒用品和饮用水。

6、请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

9、此特惠线路40人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。


文章编号: c75ef9ddbd62c8fcb8d525151afe3559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (船游港珠澳大桥?仅?339珠海横琴度假二天~) 2019-02-10 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247490151&__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&sn=e5d1012ddd24f533267bbf5b2eb2c242




要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

小编发现了一条超棒的线路

麻麻再也不用担心我宅在家里了

假期必须搞事情，来点厉害的

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥（船票价值120元）

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛 日月贝

酒店：珠海鸿都酒店或同级（享用酒店自助早餐）

2月6、8日

（初二、初四）

成人：489元/人

儿童（1.2-1.4M）：309元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：189元/人

（只含往返交通）

2月14、16、23日

3月2、9、16、23、30日

成人：339元/人

儿童（1.2-1.4M）：259元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人

（只含往返交通）

费用包含：

1、住宿：珠海市区酒店（参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差周六120元/人，春节单房差200元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务

上车点：

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

备注：自由活动期间客人如需出境前往香港或澳门，请自行购买出境旅游意外保险。

精彩行程

D1

第一天：广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时），珠海市，广东省下辖地级市， 珠江三角洲中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市。位于广东省 珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

珠海鸿都酒店

D2

第二天：早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

湾仔海鲜

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、敬请客人提前10分钟到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋、矿泉水及旅游帽，敬请自备防晒用品和饮用水。

6、请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

9、此特惠线路40人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。


文章编号: d9af14b20593df52980e67d904a02615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (新年惊喜!泉州这个地方再现中华白海豚!6头集群水中嬉戏) 2019-02-10 今日泉州网  其他 今日泉州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549810292&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBM7avidXOtNNgPZW8BE*Vl6kmKKOo3*fyfJpdxfBCdvfbDUPB8DhzRckFM9PtlMEDDWrIqbw2jRUjWqrjYNLnvn4Q5y7X48GlAIGHv78*mqh0moNEsJTUq72OR3zLYYhkbaSgAX2tR0C11w3mqsSPSAhJpnG-uB9NSR9bKoyfXg=




近年来，泉州海域水质日益变佳，中华白海豚的身影屡屡出现。大年初六，可能感受到了泉州人过春节的喜庆气氛，一群中华白海豚也跟著来凑热闹。今日下午，南安石井营前海域一下子出现了6头中华白海豚，它们集结成群在此嬉戏游玩。

出海偶遇 目睹6头白海豚身姿

“太漂亮，太壮观了，有6只中华白海豚同时出现在石井海域！”今日下午近5点，南安市红十字海上救护队志愿者服务队郑队长激动地告诉记者，他在石井营前村附近的海域，目睹了成群结队的中华白海豚。

当天下午3点多，郑先生和6个朋友，驾船出海海钓。小船到营前海域时，几只白海豚突然出现在他们的视线里，有的在水面跳跃嬉戏，甚至将全身跃出水面近1米高，有的潜在水面下，跟著前方的阵型游泳。它们的游泳速度很快，在船只的周围嬉戏。“有的游到距离海岸一两百米的地方。”郑先生说。

一行7人看到，这些中华白海豚有的呈深灰色，有的灰色浅些，有一两头在游泳翻滚，可以明显地看出身体有粉红色。据了解，中华白海豚虽然称为“白海豚”，但它们的身体基本上呈灰色，年幼的呈灰色，成年的则呈粉红色。每头体长在1米多至2米间。

2018年10月21日，郑先生出海时，也在石井营前至晋江白沙海域一带看到并拍下一对中华白海豚嬉戏的视频、照片。

能看到中华白海豚算得上幸运，能一次同时看到6头中华白海豚堪称运气满满。“大家看得欢呼雀跃，太兴奋了。”郑先生说，一次看到6头的中华白海豚，应该是泉州一带海域首次出现数量这么多的盛景。

石井海域 多次现中华白海豚

泉州海边人称中华白海豚为“海大糊(gú)”。在石井老一辈人的心里，“海大糊”是石井的一分子，被一代又一代的石井人唠嗑在嘴边、惦记在心上。石井人靠海为生，“海大糊”能为渔民们预知风暴；每当有鲨鱼入侵，它们更是结群驱赶鲨鱼。

近年来，白海豚越来越少见，很多人以为它们走了，不在此间栖息。2016年，中华白海豚的身影再次在石井海域被人们发现。此后，白海豚的身影屡有出现。

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

据了解，石井海域有多种海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，数量较少，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。。其他海豚属二级保护动物，数量比较多，在石井海域比较常见。

海豚的出现，一定程度上反映出海域水质良好和海洋生物的多样性。近年来，政府加大海洋环境保护和整治力度，加上连续几年的增殖放流，海洋中的鱼、虾资源得到恢复，食物丰富了，白海豚就又回来了。据了解，此海域出现过的最大海豚约有2米长，重200多公斤。

信息来源：泉州晚报

责任编辑：林春婷


文章编号: 7ccb0a28d73bb232b5f5e10a9149574e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-02-10 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549835699&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm1rdxdkkwKzoTuOpMiNWluCloBveC5Lvrp8*S*9tKLFWPl4JhNnT2nwXJ9vwLyAxOXE9ra05Xr3dvADhM9R2IBz75BxylGYgVP4sfadnjAtau9t1Gz8mYmcdkTRIQHOwys=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 3f153382e276e644d54a8d1a9e49611c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (2月15日出发乘车经港珠澳大桥到香港东荟铭城游玩购物城一日来回) 2019-02-10 中健户外组织策划中心  其他 中健户外组织策划中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549804162&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqc94Jvqo8kikyy75MuRZipci55it*hFsbo*PIWi-qHDRToPYl7yUql9-liGmL8R9puD1JtekFBX5LrIkypGLpa-JuVa7N7JvE6B4VlzRR-SsULdXRMDA*u4BaBT-yHK1B6j-clw80bStprSX*cxoo5e8DRCR3tYGoX1vDYxTZY8=




港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通； 2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

来吧！我们一起上桥咯！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里是中华白海豚保护区

经过这里还有可能会看到白海豚

黄昏景色也美丽动人

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你

香港东荟城是一个让购物狂又爱又恨的地方，款新！便宜！因为偏远，所以人少！ 但最为香港唯一的大型奥特莱斯！每次路过香港，不去一次，又觉得对不起自己购物狂的本性！毕竟这里有80多个国际品牌，基本是3折至7折优惠~所以小编策划了这个攻略，如果你是一个刚去香港的小白，希望这个帖子对你会有帮助，让你更明确更迅速的逛逛这个购物狂香港扫货必经之地！

行车线路：（回程避免塞车走黄埔大桥，按出发路线顺序，即先回增城）

1、增城宾馆门口7:00出发

2、榴花公园地铁口7：20分出发

3、东莞火车站茶山出口方中酒店停车场门口7:35分出发(离东莞火车站地铁口近）。

4、横沥供电局门口8：10分出发。

5、常平火车站对面金地利家居广场门口8:25上车出发。

6、大约11:00到达珠海换乘港朱澳大桥穿梭巴士，途中需排队过关

7、13:30到达香港出口，需自费搭公交到东荟茗城

8、16:30香港东荟城门口集合回程

【活动时间】2019年2月15日7:00--2019年2月15日19:00

【人数限制】40人成行53人截止

【活动费用】238元/人（65岁老人和儿童儿童过桥有半票，买半票的回程中退回差价）

【费用包含】

1、来回空调旅游大巴或（商务中巴）

2、乘车过港珠澳大桥来回的费用，饮用水1支

3、10万户外意外保险，60万团体险。

4、领队费、公共装备开支费等。

费用不含：

1、餐费：东荟茗城有好多卖吃的，可以吃饭、饮茶麦当劳等

2、到了香港一切消费自理

香港法律比较严格，不能乱丢垃圾，大部分地方禁烟，在活动期间发生的一切违法行为！本团队不付任何责任！全部责任由本人承担。

报名需要提供：姓名，联系电话，身份证号码，资料齐全视为报名；因需提前车和相关保险等，请谨慎报名，出发一天内取消报名的，须缴纳相关费用

【报名程序】

第一步：仔细了解行程，装备要求，经验要求，费用情况，包含内容，注意事项，决定是否报名；

第二步：跟领队取得联系,确认报名。

第三步：然后认真填写好你的“姓名、电话、性别、身份证号码、上车点发给领队

第四步：报名确认后请交缴交活动费用（可微信转账或发红包）

第五步：报名成功生效。

方正领队电话13250247598微信同号

一颗不变心电话13829174595微信同号

费用约定：活动出发前一天12点后如因个人原因退出活动或活动出发当日以各种理由放飞机者，必须承担活动费用的60%为自己的诚信负责，没退出报名不参加（放飞机）的全部费用都要付（提交资料报名后即表示您同意此条约

【装备要求】

必需装备：

1、个人饮用水2-3支（500ml）

2、防晒/防雨用品、

3、零食、干粮等

4、墨镜、帽子、折骨伞

5、身份证、港澳通行证、现金

【报名须知】

本次活动是由个人自发组织的户外活动，以亲近大自然、体验野外生活、挖掘自身潜力、推动户外运动为目的。有团队精神，身体健康，无不适宜户外运动疾病者均可报名。参加者要遵守《中华人民共和国》宪法和法律、爱护生态环境，并且要清楚了解本次活动的情况。组织者将充分考虑本次活动的安全性，采取适当的安全防护措施，活动中参加者如有意外，组织者会全力营救，组织者不承担任何责任，我们建议参加者增加购买相关的保险。

【注意事项】

1、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把别人留下的垃圾带走；

2、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险。

3、我们的活动是非商业的自发活动，我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性,存在落石、滑坠、蛇虫野兽、雷电、交通意外等危险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入,风险自负。报名参与活动等同认可以上约定。

【免责声明】

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，出发前一天领队已经为所有参加人员买个人十万元的户外险（医疗两万），团体责任险六十万。如在活动中发生人身损害后果，超出保险范围赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队

【乘车须知 】

1、不准吸烟，让他人也舒服些吧，去唱歌时可以多吸几支。

2、来时坐那个位置回去时就坐那个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

3、大家礼让为先，不要因为一点点小事伤了合气，不希望在野趣吧旅行网出现这样的情况

4、玩游戏时能积极配合，给别人和自己一个惊喜。

【活动须知 】

1、既然选择一起出来玩就不要太有个性，以大局为重。

2、天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒！

3、请大家记住：安全永远是第一！

【时间安排 】

1、要有时间观念。请记住出发时间和返回时间，不要让一车人都等你哦！！

【车辆准点声明】

此次活动租用车为合法营运车辆，尽量合理安排行程，以使车辆在正常情况下顺利完成行程。但不承担由于交通故障或事故、车辆故

障或事故所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。

关于中健户外

1、我们致力组织以科学、安全、环保、团队、自主的户外活动及推广。活动平台将定期周末组织户外登山露营、轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行等活动。

2、承接定制企业单位、学校团体、同学群组织活动等团队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动。

3、旅游租车服务

详情联系领队方正13250247598微信同号

QQ群号188976348

关注我们策划公众号，了解我们活动信息


文章编号: f43ade237d0907cd62e776933381b878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (猪年春晚20大考点揭晓! 中高考、公务员考试必备!快收藏!) 2019-02-10 党员干部参阅  其他 党员干部参阅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549796324&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHKWq*I7ATujZe4IW7PJq*kLrBm*YehV*okSwg-LQITxit8XQH463J5Y-pSZF28xhb*anuvI10-tJKSaezb7*yN7ncoZ2MGCqHpm9nMTWJNZbSjbn5FNlzSTX0T*Ixtz*rWf3k0SOCTPvAy1KgclAjS9kxs7RGBQXxZn*oOkH048=




党员干部参阅

春节联欢晚会是高考、公考的风向标，每年高考、公考的考核的范围就隐藏在春节联欢晚会中。提炼春晚关键词，跟进社会热点，为高考、公考做好充分的准备。下面，就让小编整理一下今年春晚提到的各科知识点，一起来看看吧！

以下内容顺序为：十大热点、诗词、语文、作文、政治、时政评论、地理、物理。

2018年春晚的十大热点

中国梦

2018年春晚以“喜庆新时代，共筑中国梦”为主题，那什么是中国梦？是中国共产党召开第十八次代表大会以来，提出的重要思想和重要执政理念，核心目标可以概括为“两个一百年”，即到中国共产党成立100年时实现全面建成小康社会的目标，到新中国成立100年时实现中华民族伟大复兴的梦想。

一带一路

2013年9月，习近平总书记首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，李克强总理提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。

①政治学科：“一带一路”战略构想，强调相关各国要打造“利益共同体”。经济生活上，可联系经济全球化、市场经济发展；文化生活上，体现文化多样性与文化交流；政治生活上，体现国家间的共同利益；

②历史学科：古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解；

③地理学科：涉及我国东中西三个区域，涉及国际上俄罗斯、南亚、东南亚、以及中东和东非等地区。各地区的交通建设及能源领域的供给和流通都可能成为考点。

求真务实

春晚生活类节目多体现求真务实与正确的政绩观，求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容。如何弘扬求真务实精神，也是需准备的考点之一。

全息影像

晚会借助激光矩阵、无人机、全息影像等科技，营造唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。其中全息影像利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的记录和再现的技术。

①理解光的干涉现象，知道双缝干涉中出现明暗条纹的条件；

②了解光的衍射现象，学习发生明显衍射的条件；

③懂得光的偏振现象，掌握偏振在日常生活中的应用。

依法治国

依法治国首先是依宪法治国，主体是广大人民群众，是党领导人民治理国家的基本方略；要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家。

大众文化

随著我国经济社会发展和人民生活水平不断提高，人们对文化的需求日益呈现出多层次，多样化、多方面的特点。为了满足人民群众日益增长的精神文化生活的需求，应该提供多种类型、多样风格的文化产品。人民大众真正需要的文化，都是先进的、健康有益的文化。只有面向广大人民，反映人民的利益与呼声，为人民大众所喜闻乐见的社会主义文化，才是我们所倡导的大众文化。

地理气候类型

狗年春晚的分会场公布海南三亚、广东珠海、山东泰安、贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨，其中三亚南山属于热带海洋季风性气候，是中国佛教名山胜地；呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度，堪称中国钻石级雨林景区。

中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。中华传统文化，是中华文明成果根本的创造力，继承和弘扬中华民传统文化，并在社会主义现代化建设实践中加以发展，就能充分激发整个民族的潜能，为社会主义现代化建设提供精神动力。

改革开放40周年

广东珠海是狗年春晚的分会场之一，主要是因为2018年是中国改革开放40周年，广东珠海是最早开放的前沿城市。

改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的必经之路，是我国的强国之路，是国家发展进步的活力源泉，我们要毫不动摇地坚持改革开放。

春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

诗词

2018央视春晚提到的诗词有哪些？帮你整理好了！一起来看看。

《我爱诗词》中诗词

黄河远上白云间，一片孤城万仞山-唐?王之涣

离离原上草，一岁一枯荣-唐?白居易

两人对酌山花开，一杯一杯复一杯-唐?李白

一花一世界，一叶一菩提-《华严经》(一直以为是偈语，没想到是经文)

一俯一仰一场笑，一江明月一江秋-清?陈沆

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花-唐?孟郊

凉州七里十万家，胡人半解谭琵琶-唐?岑参

羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关-唐?王昌龄

劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人-唐?王维

黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还-唐?王昌龄

胡瓶落膊紫薄汗,碎叶城西秋月圆。明敕星驰封宝剑,辞君一夜取楼兰-唐?王昌龄

野火烧不尽，春风吹又生-唐?白居易

生当作人杰，死亦为鬼雄-宋?李清照

雄鸡一唱天下白-唐?李贺

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风-明?杨慎《临江仙?滚滚长江东逝水》(好像在纪晓岚里听过)

风来草木自成声-宋?喻良能(太冷门了吧，真的第一次听到)

长河落日圆-唐?王维

缘愁似个长-唐?李白

长安一片月，万户捣衣声-唐?李白

等闲识得东风面，万紫千红总是春-宋?朱熹

春江潮水连海平，海上明月共潮生-唐?张若虚

曾经沧海难为水-唐?元稹

水光潋滟晴芳好-宋?苏轼

好雨知时节，当春乃发生-唐?杜甫

本事同根生-汉?曹植

生人尚复尔，草木何足云-唐?白居易

回眸一笑百媚生-唐?白居易

作文话题

全国卷的作文考点就隐藏在春晚中，以下是根据本次春晚提炼的相关考点。

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

5、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者

“新时代是奋斗者的时代”“奋斗本身就是一种幸福”。习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

5、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

6、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

7、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

8、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

9、遵守规则 、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

10、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

11、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

政治

政治方面，以下将会是重点考到的地方。美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。

国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

党的建设

在十九大报告中，习近平同志从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

时政评论

这里摘取了权威媒体对于春晚的评论，也极具参考价值。

《光明日报》版

在这个最美的舞台上，有《万紫千红中国年》里《山笑水笑人欢笑》的《同喜同乐》，也有《欢乐的节日》里《对歌对到日落坡》的《尽情欢歌》;有二十年老搭档重聚对《岁月》的感慨，也有年青一代《我和2035年有个约》;有《新丝绸之路》的《丝路绽放》和《乘风破浪》，也有《龙的传人》不变的《我爱诗词》、国术《双雄会》和《盛世梨园美》。当《难忘今宵》熟悉的旋律再次响起，站在《幸福新起点》，2018年春晚鼓舞我们《中华手拉手》，从《我们的新时代》《再一次出发》。

优中选优、精雕细磨，聚欢乐、接地气、暖人心，这是春晚数十年来一以贯之的作风和定位，也是春晚稳坐“全球收看人数最多的晚会”宝座背后的匠心和操守。春节是中华民族全民联欢、普天同庆的喜庆日子，此次晚会在海南三亚、广东珠海、山东曲阜和泰安、贵州黔东南设立分会场，突出时代特色、地域元素、文化内涵，尽最大可能服务好群众，服务好最广最多的群众，让全国各族人民都获得鼓舞、获得力量，满怀豪情、同心奋进，这一届春晚可谓“尽美矣，又尽善也”。

习近平总书记指出：“人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的‘剧中人’、也是历史的‘剧作者’。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。”过一个喜气洋洋、和谐吉祥的春节，看一台欢笑不断、鼓舞振奋的春晚，就是人民最大的心声;把老百姓的良善情感、美好愿望真实地表达出来，把国家和民族奋进的方向艺术地呈现出来，就是最好地为人民服务、为社会主义服务。这一届春晚歌舞节目努力烘托喜庆氛围，语言类节目强调回归百姓生活，混搭类节目著重好看好玩，正说明“得其大者”，自可以“兼其小”。

从1983年到2018年，春晚与祖国的改革开放同伴同频，同向而行。作为改革开放的产物，春晚从一出世就烙上了开放、创新的深深烙印。从张明敏、费翔等明星的惊艳登场，到周杰伦、成龙等港澳台艺人成为春晚必备，如今，来自俄罗斯、英国、美国、意大利、法国等国的艺术家纷纷现身春晚，多个国家、重要国际组织领导人向中国人民大拜年，春晚从始至终都是文艺战线改革开放的桥头堡。春晚昭示出新时代改革开放的新气象新作为。坚持改革开放，不断创新创造，更加坚定地走向世界舞台中心，春晚之于中国文化的创新发展发挥了探索和引领的作用，这也是春晚在中国接地气，在世界受欢迎的原因所在。

今年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年。面对新时代新要求，2018年春节联欢晚会不辜负祖国和人民的期待，搭起了无愧于新时代的社会主义文艺的最美舞台，为创造出更好更多的文艺精品，推动社会主义文艺从“高原”迈向“高峰”唱响了动人的春之声。

《新华社》版评热点“一带一路”

今年央视春晚充满了“一带一路”和国际元素。舞蹈《欢乐的节日》中，来自中国、俄罗斯、阿塞拜疆、英国的艺术家以戏梯、转毯、旱滑、皮吊、滚环等多种杂技舞蹈，向中国观众拜年;来自中国、美国、俄罗斯、意大利、拉脱维亚的歌手更是联袂献上了一首深情的《我爱你中国》。

小品《同喜同乐》由郑恺、娄乃鸣、大兵等中国演员和加蓬演员周埃乐，以及来自肯尼亚的蒙内铁路乘务组、来自科特迪瓦的Zaouly面具舞团联袂主演，反映“一带一路”建设和中非人民友谊。

在特别设计的“国宝回归”环节中，故宫博物院院长单霁翔、《国家宝藏》001号讲解员张国立、香港世茂集团董事局主席联合展示了一幅刚刚回归祖国的国宝《丝路山水地图》。该地图是一幅明代青绿山水手卷，描绘了东起嘉峪关西至天方城(今沙特阿拉伯麦加)的辽阔地域范围，上世纪30年代左右曾流失日本，由许荣茂出资2000万美元从私人收藏家手中收购，去年底捐赠给故宫博物院。

由星海音乐学院、吉林市歌舞团、三亚市歌舞剧院、中国邮政艺术团等表演的舞蹈《丝路绽放》，克罗地亚钢琴家马克西姆和中国钢琴家吴牧野联奏的《新丝绸之路》，进一步展示了“一带一路”倡议的美好愿景。

人民网评：春晚亮出了中国的“文化自信”

年年岁岁有春晚，岁岁年年颇不同。春晚主会场和四地分会场五大会场实时联动，神州同贺；四海欢腾共庆新年，笑语欢歌。2018央视春晚可谓是为百姓奉上了一道除夕文化大餐。

2018年春节不仅是党的十九大胜利召开后第一个春节，也是改革开放40周年、“一带一路”工作不断深化的节点。丰沛的文化魅力、博大的人民情怀、不忘初心的历史担当，思想性、艺术性、观赏性相统一的精品力作在今年春晚舞台上频频出场，争奇斗艳。

火热的时代每天都产生著精彩纷呈的中国故事，置身于时代的洪流，才能创作出经典的佳作。

今年春晚语言类节目的选题与当下的生活语境息息相关，进行了充分的社会表达。不仅接地气、有代入感、笑点密集；更针砭时弊、突破常规。

比如小品《真假老师》讲述的是许多家庭都存在的孩子教育问题，直击教育和亲情的本质；小品《提意见》讽刺职场弊病，辛辣痛快，让人忍俊不禁，又充满反思意味；两岸演员在《回家》中诠释了海峡两岸人民血浓于水的同胞亲情，连接了乡愁；小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。笑中有泪的喜剧让观众在跌宕起伏的故事中，感受到了社会现实与人文关怀。

植根生活，在生活的土壤上蔓延艺术的根须，才能有更强的传播力与生命力。

文艺创作离不开创新，创新创造是文艺的核心和灵魂。语言是骨肉，歌舞是血肉。

今年春晚提升原创力，在歌舞类节目艺术形态创新上做了很大努力。来自多个国家的跳伞运动员，从空中跳下来组成福字，周杰伦与蔡威泽的《告白气球》将魔术与歌曲结合，魔幻浪漫，炫目又温馨。将体育与舞蹈结合的《波涛之上》一连串惊险刺激的高难度动作，让人感受到了气势磅礴的舞蹈魅力。

优秀的传统文化是中华民族的根和魂，也是建设社会主义文化强国的根基和沃土，传播中华优秀传统文化是当代文艺创作的重要主题。

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。

在“故宫掌门人”单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。

“国宝”不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。“表白国宝”“想看国宝真容”“关注文物，守护历史”……

一句句感人的留言流露出普通民众对文物最真挚的关切。

全民大联欢，普天同喜庆。

除了主会场老中青三代演员同堂“喜气洋洋”，充满地域特色的四大分会场也用自己的方式呈现了欢乐吉祥的节日氛围和对未来生活的美好愿景。

贵州肇兴侗寨的万人侗族大歌，用高山流水般的自然之音唱出了“精准扶贫”政策扶持下的美好生活，幸福感满溢而出。

珠海分会场在世界最长跨海大桥——港珠澳大桥上演了无人机、无人艇、无人车大秀，体现了粤港澳大湾区要建成世界级顶尖湾区，打造成世界级科技创新中心的决心。

山东泰安千人灯笼鼓的鼓阵设计，堪称历届春晚头一次。在泰山极顶敲响新年钟声，以钟声祝福神州大地风调雨顺、家和国盛，是春晚对祖国、对全国人民最诚挚的祝愿。

椰影婆娑、邮轮伫立、帆船竞发，海南分会场则处处洋溢著滨海气息，时尚的南国风情令人著迷。

盛世大联欢，同庆中国年。

从中外演员融合表演到五大洲分台连线报道海外华人华侨欢度春节的盛况，央视春晚充满了浓浓的“国际范儿”。“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”在“一带一路”大背景下，中国与多个国家共同谱写了时代新篇章。

《欢乐的节日》中，中国戏曲柔美动人，俄罗斯姑娘舞步轻盈，仿佛踏在云端，配以惊险的杂技动作，让人心醉其中。小品《同喜同乐》以中非友谊为主题展开了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作演绎不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现，更是中国文化深远影响力的彰显。

正如十九大报告所说，“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。” 深耕文艺沃土，拥抱新时代，开啔新征程。坚持创造性转化、创新性发展，春晚亮出了“文化自信”这张王牌，坚定文艺创新，创造璀璨华章，汇聚了奋勇前行的磅礴力量。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

为什么选择这四个城市呢？答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

by 图虫网 摄影师张仰

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

by 图虫网 小筱HPY

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的干涉

考点解读：光的干涉、衍射和偏振现象是高考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀变速直线运动、位移

考点解读：匀变速直线运动是运动学的重点内容，也是同学们接触高中物理以来遇到的的第一个变速运动，理解起来不是很容易，建立运动模型会存在不小的困难。但该部分知识也是物理学习的重点内容之一等够很好的体现物理学的学习和研究方法是高考及各种重要考试的热点，常常会与受力分析、动量、动能、机械能、静电场联合出题，因此其难度可大可小。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在高考中往往会与其他知识点进行结合，例如与运动学公式、电场、磁场、电磁感应，圆周运动以综合题的形式出现，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

看完这篇文章，

这些知识点你都掌握了吗？

赶紧都记下来吧！

看更多体制好文

请长按下方二维码

识别二维码关注党员干部参阅

--党员干部参阅--

你若喜欢，点个好看


文章编号: 2bf12583739e57d8bdade8567bea3aa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2019年征途户外俱乐部旅游长线计划) 2019-02-10 沈阳征途户外俱乐部第一频道  其他 沈阳征途户外俱乐部第一频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549799857&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT4EsG78smUSOOtwY2KojuhQ4Y*Qca7rCJtPTP-PrbV9WxpLeY*91DlQmV2sxzoeL-HsMhKrpZGgjdIMr6S0FjhsiVkKfylwOpxGYP9u8y5XLkrbyYYHzRciX-F3rylHln9WGAotk699hv5emVjpcXF2VuR95d5K*WPw5*5GZpfM=




1月19---26日 全景贵州8日大环游

3月9---16日邂逅厦门-鼓浪屿-畅游武夷山-水云谣-永定土楼-樱花茶园-世界地质公园泰宁8日游

16---23日烟花三月下徽州之：西塘--宏村--黄山--婺源--篁岭--三清山--千岛湖--上海

29---4月6日 众神的国度尼泊尔：加德满都-纳加阔特-奇旺-蓝比尼-博卡拉-丹普斯

4月13---20日 越南越美之吉婆岛-篮下湾-下龙湾-河内-岘港

21---28日 全景贵州8日大环游

贵阳--荔波小七孔--大七孔--西江千户苗寨--镇远古城--梵净山--织金洞--万峰林--马岭河大峡谷--黄果树大瀑布

5月4---8日 太原-王家大院-平遥古城-壶口瀑布-延安-羚羊穀-波浪穀-碛口古镇-黄河壁画~李家山

12---18日 恩施大峡谷-鹿院坪-梭布亚石林-麻柳溪-黄金洞-鸡公山-四洞峡-鹤峰-屏山峡谷-酉水古寨

19---24日 宜昌三峡人家-葛洲坝-三峡-大九湖-神农架-武当山-古隆中-武汉

18---30日 云端行走之318川藏线（第四期）

成都-牛背山-新都桥-理塘-稻城亚丁-巴塘-姐妹湖-七十二道拐-怒江大峡谷-然乌湖-米堆冰川-波密-鲁朗-尼洋河风光-林芝-拉萨-纳木错

6月1---15日 西藏阿里大环线

拉萨—羊湖-浪卡子县—日喀则—珠峰大本营—岗嘎镇—希夏邦马—佩枯措—圣山冈仁波齐-吉隆县-萨嘎县—仲巴县—帕羊镇—马攸木拉山口—公珠错—塔钦-玛旁雍错—拉昂措-普兰县-玛旁雍错—拉昂措-塔钦-巴尔兵站—隆嘎拉山—札达土林—古格遗址—札达县—狮泉河（噶尔县）—革吉县—雄巴乡-亚热乡—仁多乡—仁青休布错-—扎布耶茶卡—措勤县—磁石乡—尼玛—恰规错—色林错—班戈—纳木错-当雄—拉萨。

8---13日 桂林：龙脊梯田--兴坪古镇—蝴蝶泉--烟雨漓江—阳朔--竹筏遇龙河--骑行十里画廊--畅享西街休闲时光

16---22日 南太行 万仙山-郭亮-西崖沟壁挂-王莽岭-抱犊-八里沟-云台山-茱萸峰-红石峡

7月

6---16日 新疆：乌鲁木齐-赛里木湖-（果子沟、霍尔果斯口岸、霍城薰衣草庄园）-伊宁-昭苏（昭苏草原、夏特大峡谷，夏特古道、夏特古城）-特克斯（喀拉峻草原、八卦城）-（恰西、库尔德宁）-那拉提-巴音布鲁克-乔尔玛（唐布拉）—乌鲁木齐

13---19日 山东：威海-刘公岛-青岛-崂山-蓬莱

20---27日 策马驰骋大草原呼伦贝尔风光无极限（夏季消暑线）

沈阳--巴雅尔图胡硕--伊尔施镇--阿尔山--金帐汗--爸爸去哪营地莫日格勒河全景拍摄地--额尔古纳市--根河湿地--室韦--恩和--黑山头游牧人家--满洲里--国门--套娃广场--呼伦湖--海拉尔--喇嘛山--沈阳。

20---28甘南：

尕海湖--

郎木寺--

扎尕那--花湖--黄河第一湾--九寨沟--黄龙（七藏沟）--莲宝玉则--拉扑楞寺

28---8月3日 甘青大环线：兰州—武威--张掖--敦煌--鸣沙山月牙泉--莫高窟--茶卡盐湖--青海湖--塔尔寺--兰州

8月4---10日 恩施大峡谷-鹿院坪-梭布亚石林-麻柳溪-黄金洞-鸡公山-四洞峡-鹤峰-屏山峡谷

11---16日 宜昌三峡人家-葛洲坝-三峡-神农架-武当山-汉中-武汉

17---24日 风吹草低见牛羊呼伦贝尔风光无极限（夏季消暑线）

沈阳--巴雅尔图胡硕--伊尔施镇--阿尔山--金帐汗--爸爸去哪营地莫日格勒河全景拍摄地--额尔古纳市--根河湿地--室韦--恩和--黑山头游牧人家--满洲里--国门--套娃广场--呼伦湖--海拉尔--喇嘛山--沈阳。

9月14---20 甘青大环线：兰州—武威--张掖--敦煌--鸣沙山月牙泉--莫高窟--茶卡盐湖--青海湖--塔尔寺--兰州

21--27日 醉美新疆大环游！

乌鲁木齐--天池--可可托海--五彩滩--布尔津--白哈巴--喀纳斯--禾木---布尔津--魔鬼城--克拉玛依--乌鲁木齐

21---10月3日 云端行走之318川藏线

成都-牛背山-新都桥-理塘-稻城亚丁-巴塘-姐妹湖-七十二道拐-怒江大峡谷-然乌湖-米堆冰川-波密-鲁朗-尼洋河风光-林芝-拉萨-纳木错

28--10月8日最美新疆之南疆盛宴

喀什.和田.阿克苏.慕士塔格峰.卡拉库里湖.红旗拉普.石头城.塔克拉玛干沙漠公路.轮台胡杨林.罗布人村.库车天山神秘大峡谷.达阪城！

10月

26---11月3日九色甘南：

尕海湖--

郎木寺--

扎尕那--花湖--黄河第一湾--九寨沟--黄龙（七藏沟）--莲宝玉则--拉扑楞寺

11月

4---11日 川西-色达-莫斯卡-丹巴甲居藏寨-四姑娘山-长坪沟-双桥沟

16--- 23日邂逅厦门-鼓浪屿-畅游武夷山-水云谣-永定土楼-樱花茶园-世界地质公园泰宁8日游

24---30日 越南越美之河内-宁平-吉婆岛-篮夏湾-下龙湾

12月

1---8日 柬埔寨：一眼千年一笑迷城-柬埔塞“大小吴哥”暹粒-金边-“西港”高龙岛 世界最美海滩之一

21---29畅游菲律宾-宿务-薄荷岛-杜马盖地

马尼拉-宿务-薄荷岛-塔比拉兰-巧克力山-眼镜猴保护区-处女岛-巴里卡萨岛（潜水圣地）-杜马盖地-锡基霍尔岛-牛奶瀑布-奥斯洛布（与鲸鲨同游）-拜斯白海豚（观赏海豚+白沙滩）-APO岛（浮潜与海龟同游）

22---28日 洛阳-嵩山少林寺~龙门石窟-白马寺-三门峡天鹅湖~潼关古城-西岳华山-西安兵马俑~华清池-西安


文章编号: 585a2b1dd8c4adf7da126065397e35ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (前三个猪年集美发生了这些大事,你还记得吗?) 2019-02-10 天下集美  其他 天下集美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549795343&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv8PeUEUdyLhkKCMDAFouDKtyMzvIrCBkB8ZhPJI-5TP-MwgC-ALNfLWTWjVFzchbjKi6p*QEK3*xJzSI1nDWIRvDwVKygykoP-vUr1FfNCuisVkO1SXWguABLwU3Tphe35RR8oTH9l4-W71b8Kvg9xBOgn5kJLG0QeKUu9Z2*jM=




文末有福利~

“

正月初六，送穷迎富！

”

快乐不知时日

转眼间就到年初六了

这个春节你一定有许多回忆

快乐的、幸福的、难忘的……

2019年是己亥猪年，也是改革开放后的第四个猪年。前三个猪年，1983、1995、2007，集美发生了哪些大事？你是否还记得？

不记得没关系

作为集美通的小天

带大家一起回忆

那些沉淀在猪年岁月里的

壹

1983年/癸亥猪年

距今36年

“

中国首届春晚开播

Beyond乐队成立

我国第一台亿次计算机“银河”研制成功

……

”

这一年注定不平凡

这一年集美也发生了这些事……

1

1983年8月15日，高浦农民高庆华、高忠菜在宝珠屿附近捕获大海龟1只，长1米余，厚55厘米，重100余千克，后由国家海洋局第三研究所收养。

如珠似玉的宝珠屿全景

如今生态恢复良好的宝珠屿，是“厦门中华白海豚省级自然保护区”，并已被市规划局定位为“以嘉庚文化为主题的海岛公园”。

春节期间宝珠屿节日气氛浓厚，迎来一批又一批登岛参观游客

2

1983年10月21日，集美学校创办70周年纪念大会在福南堂举行，陈嘉庚铜像揭幕典礼在新落成的归来园举行，陈嘉庚生平事迹陈列馆落成开放。

1983年陈嘉庚铜像揭幕典礼现场

如今，位于集美嘉庚路149号的归来堂是海外华侨来厦的必游之地，并在此缅怀和学习陈嘉庚先生倾家兴学的爱国精神。

归来堂前嘉庚先生铜像在阳光下熠熠生辉

贰

1995年/乙亥猪年

距今24年

“

我国开始实行双休日

华人歌后邓丽君在泰国清迈因哮喘病发逝世

京九铁路全线铺通

……

”

集美也随著中国改革开放的脚步

继续向前

1

1995年6月2日，集美龙舟赛首次以“嘉庚杯”、“敬贤杯”命名，男队冠军获“嘉庚杯”，女队冠军获“敬贤杯”。

1995年集美龙舟赛盛况

如今海峡两岸（集美）龙舟文化节已是备受瞩目的国际赛事，每年龙舟赛期间央视外语频道、新华网、网易、爱奇艺、腾讯等组成强大网络矩阵，争相直播龙舟赛和龙舟拔河赛盛况；每年数以万计的游客聚集在龙舟池现场为健儿们加油助威！

▲2018年海峡两岸（集美）龙舟文化节龙舟竞渡现场

▲集美龙舟文化节期间热情的现场观众

2

1995年8月，灌口开通有线电视。次年，建成覆盖全区的有线电视光纤网络。

集美有线电视开播啔动仪式/林兴宽

如今，集美区委宣传部积极顺应舆论格局变化和媒体融合发展的趋势，充分整合辖区媒体资源，规划构建“中央厨房”采编模式，成立集美区融媒体中心，推动媒体融合向纵深发展……

集美区融媒体“中央厨房”效果图

3

杏林区设立于1978年，起初面积65平方公里。1995年底，原集美区（1987年由郊区改名）的海沧镇、东孚镇划入杏林区。此后，杏林区辖域稳定，至撤销前面积245平方公里。

1995年底，海沧镇、东孚镇（蓝线部分）从集美区划给杏林区

杏林区2003年撤区，如今规划为集美区管辖成为杏林街道，杏滨街道，旧城变新城，面貌焕然一新！产业崛起、生态良好、景色美不胜收……

绿色新城/林志杰

叁

2007年/丁亥猪年

距今12年

“

我国成功发射第一颗北斗导航卫星

iPhone在美国上市

“嫦娥一号”抵达月球

……

”

这一年，科技取得前所未有的突破

集美也在不断地变化当中

1

2007年1月，落户集美文教区的厦门软件职业技术学院开工建设，9月29日学院举办新校区落成典礼，成为首家入住集美文教区的民办高职院校。

厦门软件职业技术学院集美新校区

如今集美高校林立，文教发达 ，知名校友遍布世界各地，为各行各业输送数以万计专业人才……

图/谢雨真

2

嘉庚传奇一生登上《百家讲坛》，铁嘴“林忠阳”把《百家讲坛》带进鳌园。

林忠阳以场外讲解的形式出现在《百家讲坛》中

今天的集美，以嘉庚精神为引领，高扬文化自信，传承弘扬嘉庚精神和华侨文化、闽南文化、学村文化的“一精神三文化”，著力打造文化演艺强区，促进文化产业璀璨绽放。

第十届中国文化软实力研究高层论坛、第二届嘉庚论坛在集美成功举办

3

2007年6月23日福建省第六届农民运动会在嘉庚体育馆举行开幕式，全省近千名农民运动员参赛，台湾农民体育代表团莅会观摩。

2007年第六届农民运动会在嘉庚体育馆举行开幕式

如今集美群众体育运动蓬勃发展，在各类国际赛事获奖无数，集美籍的世界冠军不断涌现！

▲2018年举重世锦赛上厦门运动员、灌口小伙黄闽豪

在男子67公斤级比赛中获得抓举冠军和总成绩亚军

▲2018世界大学生武术锦标赛女子南拳、

南刀双料冠军集美大学陈惠颖（中）

4

2007年09月23日,第六届中国国际园林花卉博览会在厦门园博苑举行，此届展览以“和谐共存·传承发展”为主题。厦门园博苑，全称为厦门国际园林博览苑，位于厦门杏林湾，由原先的杏林湾中洲及附近岛屿和湾西、湾北海岸线上的部分地区组成，2007年竣工。

如今园博苑已成为世界上独一无二的水上大观园，她既融合了集美的优美环境，更彰显著集美的人文魅力，是厦门岛内外市民和游客休闲、旅游、健身的好去处。

图/区商务局

5

2007年9月28日，厦门（新）站片区开发建设工程举行开工典礼。厦门新火车站位于集美后溪镇，是沿海快速铁路通道的重要客站，也是厦门铁路枢纽的主客站。

厦门北站啔动开工仪式

厦门北站目前是福建省最大的现代化铁路客货枢纽，是一座集铁路、城市道路、长途汽车、轨道交通换乘、商业服务功能于一体的大型交通枢纽。八闽环状线”动车厦门-厦门线路畅通后，厦门北站地位愈发重要。

厦门北站

6

2007年11月底，穿越区境的厦深铁路（福建段）开工建设，厦深铁路是东南沿海铁路的重要组成部分。

如今，集美是厦门岛外唯一拥有三桥快速BRT、地铁1号线以及厦门北站等交通要道及交通枢纽的区，也是岛外第一个开通地铁的区，现在的集美更是在交通上持续发力！

集美路网发达、交通便利

往事已成追忆

新的己亥猪年已经开始

让我们一起努力

谱写新的集美辉煌篇章！

#今日话题#

集美印象

在这个新的猪年里

你想在集美实现什么愿望？

听说把愿望写在下方留言区

今年都会实现哦~~

# 中奖公布 #

2月9日

#今日话题#中奖者为：

林* 159****1181

周*芬188****9701

恭喜二位获得集美元素平安号码牌一个

如果你也想要的话

快来参与“今日话题”赢取精美礼品

平安集美喜庆电话号码贴

春节期间每天都有送！

▼

获奖方式 ：

1：参与上方#今日话题#，在本文底部留言与我们分享，并将留言截图+姓名电话发至天下集美微信后台；

2：将在留言中选出幸运粉丝获得“平安集美电话号码贴”1个；

3：获奖者凭中奖信息及姓名电话领奖，不可代领；

4：中奖公布：2月11日微信头条底部公布中奖名单。

领奖时间：

2019年2月11日至2019年2月15日（工作日）

早上8:30~11:30 ，下午15:00~17:30

逾期未领奖视为无效中奖。

集美区融媒体中心出品

部分图片资料来源网络，仅供读者欣赏，版权归原作者所有，感恩并致敬。

编辑：林凯丽 寇亚南｜编审：刘意婷王德胜

天下集美原创，授权转载请联系我们

投稿邮箱：xmtxjm@163.com

2019新春贺词｜集美春节游攻略

玩转灌口春节｜集美乡村游

戳个好看，新年大赚


文章编号: 3200c43cbdf266eb2a8bc01341edb5ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (找工作别错过!国企、教师正招聘1272+) 2019-02-10 广西中公教育   广西中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2652377557&__biz=MjM5NzA2MzIyMA==&sn=23a45ca0ce5ac007263354d99f37ea89




更多福利看这里：

回复电影领新春三部电影大片兑换券

回复砍价新春课程砍出大大大优惠

回复统考领事业单位15套模拟卷及答案

回复200份领广西区考200份笔试资料

回复面试资料领国考各部门面试甄题及资料

国企招聘

2月招考公告

报名时间

2019广西河池西江港务有限公司2月招聘3人公告

2月28日24:00前

2019广西北海工业园区诚业人力资源有限公司招聘公告

1月28日至2月28日

2019广西路桥集团置业有限公司招聘7人公告

见公告

2019广西南宁威宁投资集团招聘13人公告

2月22日止

2019南方电网能源发展研究院部分岗位招聘公告

2月24日17:00前

2019广西梧州市藤县中和基础设施投资有限公司招聘8人公告

1月25日-2月17日

2019广西国宏经济发展集团有限公司春季岗位招聘2人公告

见公告

2019广西农垦绿姆山牛业有限公司招聘5人公告

见公告

2019鼎信科技公司第一季度招聘公告

2月13日前

2019广西壮族自治区烟草公司钦州市公司招聘8人公告

2月15日止

2019广西机场管理集团有限责任公司招聘计划175人公告

6月30日

2019广西电信社会招聘26人公告

见公告

2019广西梧州市城建房地产开发集团有限公司销售人员招聘公告

2月16日止

2019广西梧州电视台招聘公告

1月18日-2月28日

2019广西春季南宁高新技术产业开发区招聘30人公告

2月1日至2月16日

2018广西贺州昭平县城市建设投资有限公司招聘3人公告

2月12日止

2018广西崇左扶绥泓浩建设工程有限公司招聘5人公告

12月3日-2019年3月1日

2019中国联通广西分公司校园招聘231人公告

见公告

2018中国联合网络通信有限公司来宾市分公司招聘50人公告

长期招聘

2018广西通盛融资租赁有限公司招聘7人公告

长期有效

2018广西路桥集团长兴工程建设有限公司招聘公告

长期招聘

共招聘573+人

长按识别二维码查看以上公告详情

▼

教师招聘

2019年2月招考公告

报名时间

2019广西钦州市第四中学招聘教师56人公告

见公告

2019广西梧州市龙圩区中小学教师招聘168人公告

2月13日-19日

2019中共广西区委党校（广西行政学院）招聘教研人员24人公告

12月31日止

2019广西工商技师学院选调编制内工作人员8人公告

见公告

2019广西梧州苍梧县直接面试招聘教师32人公告（第一次）

2月11日-13日

2019右江民族医学院招聘宿舍管理员2人公告

2月23日止

2019广西民族大学博士后招聘公告

见公告

2019广西民族大学招聘1人公告（幼儿园食堂炊事员）

2月19日止

2019广西来宾市技工学校对外招聘汽修实习指导教师公告

2月20日前

2019广西柳州市阳和工业新区古亭山小学招聘教师3人公告

2月15日止

2019广西来宾市技工学校对外招聘汽修实习指导教师公告

2月20日前

2019广西玉林市中小学生综合实践教育学校招聘45人公告

2月16日止

2019广西生态工程职业技术学院招聘49人公告

6月30日止

2019广西科技大学专职辅导员招聘28人公告

3月25日止

2019广西梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

见公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告

见公告

2019广西北海市银海区福成中学春季学期教师招聘公告

2月13日前

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

见公告

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘10人公告

2月15日前

2019广西河池市卫生学校招聘教师16人公告

3月15日前

2019广西医科大学招聘硕士及以上人才128公告

2月28日止

2019广西防城港市防城中学聘用教师招聘10人公告

2月25日止

2019广西河池市职业教育中心学校招聘教师17人公告

3月截止

2018年广西北海市海城区招聘教育领航优秀人才85人公告

3月26日

共招聘699+人

长按识别二维码查看以上公告详情

▼

年后全区开课通知

国面开课通知

地区

班级名称

课时

上课时间

桂林

国考-税务局VIP封闭特训班

10天10晚

2月13日

国考-税务局全程名师封闭班

13天13晚

2月11日

南宁

国考-税务局全程名师封闭班

13天13晚

2月11日

国考-税务局VIP封闭特训班

10天10晚

2月12日

国考-税务局封闭特训班

8天8晚

2月12日

银保监会-财经全程名师定制班

12天12晚

2月13日

铁路公安封闭特训班

8天8晚

2月12日

国考-海关VIP封闭特训班

10天10晚

2月12日

区考开课通知

玉林

全日制刷题密训班

31天31晚

2月15日

智学成公A

22天22晚

2月18日

钦州

智学成公A

22天22晚

2月11日

桂林

智学成公A

22天22晚

2月11日

智学成公B

22天22晚

2月15日

专项突破班

16天

2月14日

在职精讲班

8天8晚

2月16日

防城港

智学成公A

22天22晚

2月11日

贺州

智学成公A

22天22晚

2月11日

百色靖西学习中心

全日制刷题密训班

31天31晚

2月11日

在职精讲周末班

8天8晚

2月16日

百色

全日制刷题密训班

31天31晚

2月12日

智学成公A

22天22晚

2月11日

专项突破班

16天0晚

2月16日

在职精讲周末班

8天8晚

2月16日

系统精讲班

10天

2月17日

专项突破班

16天

2月21日

柳州

全日制刷题密训班

31天31晚

2月11日

智学成公A

22天22晚

2月11日

南宁

成公智胜班

49天49晚

2月11日

全日制刷题密训班

31天31晚

2月15日

智学成公A

22天22晚

2月11日

智学成公B

22天22晚

2月11日

寒假集训营

16天16晚

2月16日

专项突破班

16天0晚

2月21日

河池

在职精讲周末班

8天8晚

2月16日

专项突破班

16天

2月16日

宜州学习中心

专项突破班

16天

2月20日

梧州

专项突破班

16天

2月12日

在职精讲周末班

8天8晚

2月16日

贵港

专项突破班

11天10晚

2月16日

教招开课通知

北海

园丁导航班

5天4晚

2月14日

平南学习中心

园丁导航班

7天（走读）

2月12日

桂林

专项讲练班

8天8晚

2月14日

园丁导航周末班

8天8晚(走读)

2月15日

南宁

寒假集训营

10天10晚

2月12日

专项讲练班

8天8晚(走读)

2月11日

专项讲练周末

8天8晚(走读)

2月14日

专项讲练班

8天8晚走读

2月14日

园丁导航周末班

2天3晚走读+2天3晚走读

2月15日

玉林

园丁导航班

5天4晚

2月12日

钦州

园丁导航班

5天4晚

2月12日

贵港

园丁导航班

5天4晚

2月16日

专项讲练班

8天8晚

2月11日

...

......

扫描二维码

预约课程咨询

课程详情咨询中公小姐姐

（微信号：zsy17736606097）

戳，查看更多招聘信息


文章编号: 7ba23f56472d37b84751fa428edc328e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (每周六日出发!【高栏港】距离广州2个小时车程的美丽岛屿,只能靠徒步才能走进去见证她的美,摄影碧海蓝天,沐浴阳光沙滩) 2019-02-10 广州寻梦驴登山户外俱乐部   广州寻梦驴登山户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2247492671&__biz=MzI4NTMwNjQ3Ng==&sn=95fbac7080cce0b0b0226c5e56e27ee3




行程亮点

徒步赏风车看海景，一起去听海的声音

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

亮 点

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

珠海唯一未被开发的海岸线，原始风味十足；风景优美，景色宜人，沿途经过沙滩、穿越丛林、攀爬礁石、翻过小山头。

一路上美丽的风车陪伴，清澈的海水，清爽的海风，无敌海景；远离城市的喧闹与雾霾。

初级户外路线，全程8公里左右。

行程安排

【活动日期】

2019年02月16日（周六）

2019年02月17日（周日）

2019年02月23日（周六）

2019年02月24日（周日）

2019年03月02日（周六）

2019年03月03日（周日）

【集合时间】7:30（请提前到达，08:00点整出发）

【集合地点】地铁（3/5号线）珠江新城地铁站A1出口集合签到（具体集合时间地点请以活动出发前一天午后收到的通知短信为准，如有调整，请谅解）

【集合标志】《寻梦驴户外》黄色队旗

【参加群体】5-55岁

【活动强度】2星级别

【报名人数】53人（少于28人取消）

《行程路线》

07：30地铁（3/5号线）珠江新城地铁站A1出口集合签到（具体集合时间地点请以活动出发前一天午后收到的通知短信为准，如有调整，请谅解）

08：00 准时出发。车上领队介绍，行程介绍，安全注意事项讲解，队员自我介绍，一路欢歌笑语；

11：30到达那琴半岛大湾的起点，做下准备运动，开始徒步。首先我们需要走一个小时的山路，开始切入山间，路上可见山顶上层层巨石，非常壮观。翻过两个山头后就能看到大海突然出现在我面前，柳暗花明。随后进入巨石上的栈道，向著大海前进~

12：30到达第一个沙滩大湾，在海滩上享用干粮午餐，有兴趣的可以挖挖沙寻寻宝，或者去踩踩礁石，或者登上灯塔，拍一组美丽的照片。

13：00继续出发登山，一路远观无边大海，近看奇石乱布。

14：00到达散石湾，在海滩上散散心。细看沙滩上的沙子会发现这边的有点特别，黄色之中夹著透明的细粒。

15：30到达黄花湾，宽阔的沙滩依著巨石叠成的山峦，吹著无尽的海风，让人不禁沉思起来。爬上山顶后可以俯瞰整个下塘湾，可见整个下塘湾呈一个完美的弧形，海浪不断冲刷沙滩，日复一日，年复一年。

17：00到达下塘湾，先到的小伙伴在下塘湾游玩一阵，等待大部队到达。

18：00到达终点，集合签到，坐车回程

20：00回到广州，期待下一次一起出发

注意：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

费用说明

118元/人

【优惠活动】：

1：将活动帖子转发朋友圈截图发给客服优惠10元。

【费用包含】：

1：车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴。

2：服务费用：活动组织费及领队费。

3：物资：公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）。

4：线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）。

6：户外保险（10万保额）。

【费用不包括】：

1：个人消费

2：如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

2：不含发票【服务约定】 请看仔细

注意事项

【装备准备】

1、鞋品：登山鞋/徒步鞋/运动鞋。*必备*

2、背包：登山包/双肩背包。*必备*

3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜。*建议*

4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）。*必备*

5、防护：登山杖，护膝。*必备*

6、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友。*建议*

7、食品：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等，1.5L饮用水（建议带功能性饮料和矿泉水）*必备*

8、其他：身份证、现金300-500元、充电宝、环保杯、肩枕、薄毯子、挎包或者腰包（贵重东西，手机钱包钥匙随身带）*必备*

【安全纪律】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【其它问题】

【用车说明】根据参团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，按照先到先上车，特殊情况在告知领队调换座位。

【领队服务】提供行程解说及食宿安排等服务，领队则起到协助照顾客人作用；因客人拍照或体能差异等原因，使领队不能全面照顾到每一个人，敬请理解！

【用餐说明】因为队员来自五湖四海，口味不一众口难调。饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，而不是我们提前为你准备好，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。

【一人旅行】玩户外，最重要是你的心态。每次活动，都有超过一半的小伙伴是自己一个人来参加的。朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉的。

【天气问题】我们无法预知活动当天活动地方的天气，每一个出行的队员应该提前一天或两天查询当地的天气，如果有疑问，领队会协助大家提前联系当地人咨询天气。

【关于领队】领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。

退团事项

由于个人原因取消行程的特殊情况说明：

在出发前2天取消行程，全额退款。

在出发前1天内取消行程，须支付全额活动费用。

活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用。

所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约48小时内处理。

如人数不足则延期或取消，活动取消活动费全额退回。

活动出发前一天会有出行短信通知，如果出发前一天的下午未收出行通知及时联系客服（橙子微信/电话13060795376）。

为保证活动顺利进行，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

免责声明

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加寻梦驴户外的驴友均视为具有完全民事行为能力人，寻梦驴户外此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给寻梦驴户外购买保险的，视为自动放弃保险，寻梦驴户外及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 　　　

************以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。**********

报名咨询

【咨询详情】直接加客服橙子微信：13060795376，QQ1163380028

【报名】：添加橙子微信号13060795376然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

【缴费】1、支付宝转账：,15602308551（思权）；

2、微信转账,13060795376（橙子），15602308551（蜡烛头）

END

广州寻梦驴登山户外俱乐部

广东省旅游局经营许可证号：

L-GD-CJ00332

旅游资质主营内容：户外徒步、周末游、亲子游、团队游、拓展培训、私人定制、毕业游、公司团建、公司游。

欢迎学校、公司、家政等机构恰谈订制与和合作

咨询联系陈思权：15602308551

请按住二维码3秒

识别二维码关注微信公众号


文章编号: e4c494e7549f9ac3da5fa70858bd663c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (午间速读丨危险!女司机撞飞加油机,辩称自己“脚中邪了”) 2019-02-10 南国今报  其他 南国今报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549778007&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkC5HSlpvLt*7FLagn2YGgNHM5Hb00vA8GE67TWXlNlrOaVmxFlnrT9ILxVeMNcavxcQZfKjteKflG42sDy-0f4OvR8CRMg0SIMX9p61x2L4hrhjmVMuKWSKSWF8DxrzhWRnYARQCeUUn5InETGyPMbfsz8BS4o-GF86RfBLPPmk=




桂西桂南气温持续下降，雨水逐渐铺展

随著冷空气逐渐渗透南下，2月9日16时，冷空气大军已经抵达桂南沿海一带，除了沿海部分地区，全区大部基本都已经出现了降温，桂东北将继续迎来一波1～7℃的降温，其他大部地区气温也陆续出现了8～19℃的断崖式降温。

▲9日20时-10日20时天气预报示意图

降温幅度最大出现在来宾的武宣，气温由30℃降至11℃，降温幅度达19℃，实现了由夏到冬的穿越。仅有桂南的南部及百色部分地区仍坚守在20℃以上，其它地区都降到了20℃以下，河池-来宾-贺州一带气温更是跌到了10℃以下。

预计10日到11日，冷空气仍继续渗透南下，桂西桂南气温还会继续下降，全区大部云量有所增多，雨水也会由桂北逐渐铺展开来，在雨水的加持下，尤其北部气温低迷，天气寒冷，需注意保暖。

@彷徨：昨天穿短袖，今天裹棉袄。

@PXSJ：气温的骤降，是为了烘托即将回归上班的悲惨氛围吗？

广西已建立县域医共体287个

近日，记者从广西壮族自治区卫生健康委员会了解到，目前广西共建立县域医共体287个，县域医共体乡镇卫生院参与率51.26% ；同时，广西共有385家医疗机构开展远程医疗服务，已覆盖广西所有贫困县，并逐步向乡镇卫生院延伸。

大批白海豚在三娘湾海域“闹海”

春节期间，北部湾天气晴好，三娘湾海面出现大量的中华白海豚，许多坐船出海的游客都目睹了白海豚调皮可爱的身影。

待宰水牛大闹菜市场，现场一片混乱

近日，玉林兴业县一头水牛大闹菜市场，四处撒野，把菜摊、鱼槽撞翻，菜和鱼一地都是，最后警民合力将水牛击晕。民警介绍，因买牛的人准备拿锤子将牛敲晕，牛受到惊吓才会这样。

北京延庆发生山体碎石伤人事件

2月8日，北京延庆龙庆峡冰灯展区因山体碎石坠落，导致13人受伤，其中一人因伤势过重抢救无效，不幸身亡。

惊险！女童坐围栏看熊猫掉进饲养池

2月9日，成都大熊猫繁育研究基地内，一名女童突然掉进熊猫饲养池。安保人员探出身子将女孩成功救出。目击者称，家长将孩子放在围墙上观看，孩子不慎掉落。此前，曾发生多起熊猫咬伤闯入游客事件。

女司机撞飞加油机，辩称自己“脚中邪了”

近日，沪昆高速宜春服务区内，一女子驾车进入服务区后直接撞飞一台加油机，又连续撞坏两辆小汽车后才停下，当事女司机柏某称自己当时“脚中邪了”。警方调查得知，事故原因系柏某误将油门当刹车。

游客在洱海洗车洗衣服，被罚款2000元

2月7日，一游客在大理自驾游玩期间，将车开到洱海边洗车、做饭、洗衣服。事后，大理市洱海保护管理局对游客张某处以2000元的处罚。

第二次金特会将在越南河内举行

2月9日，美国总统宣布，第二次金特会的具体地点将在越南河内，时间为2月27日到2月28日。

泰国国王发布御令，明示乌汶叻公主应远离政治

2月8日，泰国国王玛哈·哇集拉隆功的姐姐乌汶叻公主被泰护国党提名为该党唯一的候选人，并将参加下一届泰国总理选举。当天晚间，事情发生了逆转，泰国国王发布御令，明示乌汶叻公主应远离政治。目前，泰护国党取消了9日举行的选举活动。

美考虑撤销印度“零关税”待遇

2月8日，据外媒报道，随著美印在贸易和投资政策上的争端扩大，美国贸易代表办公室可能考虑撤销印度目前享有的输美产品“零关税”的优惠待遇。

中美经贸高级别磋商将于2月14至15日在京举行

2月9日，记者了解到，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤将于2月14日至15日在北京，与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦举行新一轮中美经贸高级别磋商。

两高司法解释明确非法买卖外汇认定标准

近日，最高人民法院、最高人民检察院日前联合发布文件，规定实施倒买倒卖外汇或者变相买卖外汇等非法买卖外汇行为，扰乱金融市场秩序，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。

2018年保险业实现保费收入3.8万亿元

近日，银保监会公布数据显示，2018年保险业实现保费收入3.8万亿元，赔付支出1.23万亿元，同比分别增长3.9%、10%。

弗拉门戈训练基地发生火灾，10人死亡

2月8日，巴甲弗拉门戈俱乐部训练基地发生火灾，事故造成10人遇难，3人受伤。目前，当地警方确认了10名遇难者的身份，其中年纪最大的球员为16岁，最小的仅14岁。

曝希丁克成国足新任主帅候选

近日，为了备战3月份进行的2020东京奥运会男足预赛亚洲区第一阶段比赛，中国国奥队计划前往迪拜进行海外集训。据了解，国奥主帅希丁克很有可能是未来中国队主帅的人选之一。

费玉清演唱会痛哭封麦

2月8日，费玉清告别演唱会在台北举行。其间费玉清几度哽咽，他表示：“放下这支麦克风，我可能会彷徨。但是要退圈就会退得干干净净，像路人甲路人乙一样。日后我也永远不会再出现了，今晚仿佛就是一个永别。”

广西天气

2月10日，桂林、柳州、河池、贺州、来宾、梧州等市阴天部分地区有小雨，我区其他地区多云到阴天。

南宁市：阴转多云，最低气温13℃，最高气温19℃。

健康小知识

百合、兰花一类的植物虽然闻起来很香，但过于浓烈的气味会刺激嗅觉，影响睡眠质量。

戳这里 戳这里 关注我们！

↓↓↓

来源 | 南国早报

值班总编 | 朱凌云

值班主任 | 岑 琴

值班编辑 | 邓 闯

出品 | 南国今报新媒体中心


文章编号: e2a718a1f9c17170122667e9bd05f52e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (厦门人张宝镜的茶叶王国) 2019-02-10 香港陈英灿  其他 香港陈英灿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549774943&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwy2NSrYVs2214Z8DtmxuYFipeZYvPW0ytB8uph3OzFsA4QO8bj30nssCV6o1ZZVmD02yvE-DUAr5Ttf4tkmgWTMT9OIdXuaOK8zpnOln04erHiOJm57Pwm3lJZXVkwpHbjC8jlWwhmFc1wHkI-EzsIOjEVkOzo62f0W9dDyX*ec=




一冥冥之中的追寻

一九九八年一月十三日，我第一次来到台北推销茶叶。

十多年前，我曾去过台湾两次，但推销茶叶，这是第一次。

台湾在二十世纪的八十年代经济突飞猛进，创造了奇迹，我到台湾推销茶叶，一方面是也想来看看到底是什么因素造就了台湾的经济奇迹；另一方面是因为我小时候曾听说，我的祖先早期曾在台湾创办“义和茶厂”，我想找寻他们的足迹。

这一天也是十分容易被记住的日子。那天，我甫下飞机来到台北机场时，看到机场内有很多宪兵，与往年来时的情景不同。后来就传出蒋经国先生逝世的消息。本来已与印尼的亲友约定晚上去看表演，但得知休闲场所全部停业三天。整个台北笼罩著不安的气氛。

回想那时，我怀著傍徨和紧张的心情来到台北，由于已经离开甚久，台北的一切变得相当陌生了。台北的马路相当拥挤，到处塞满了车子，那些横冲直撞的电单车，也是台北的标志之一。五光十色的灯光，加上哨子声，还有汽车、电单车的嘈杂声，这就是台北的入夜风情。

我记得以前陪母亲来台北治病时，曾经到迪化街找亲戚。

因此，我到了台北的第一步就先到迪化街。到了迪化街，才知道他们已经搬走了。由于取消了晚上与友人的节目，我只好在街上行走，向著有很多灯光的方向行走。每路过茶叶店就进去推销茶叶。有一次，我进到一家茶叶店时，老板看到有陌生人进来就有点紧张，当我表明来意，表示自己是从香港来推销茶叶时，他感到愕然，说，“你们香港人是这样做生意的吗？不必有人介绍就闯了进来！”我回答说：“是的。”

后来，好像有无形之手在牵著我拐向甘州街。

原来，甘州街是台北一条批发茶叶的街道。一家名叫“德芳茶行”的老板黄进来，当他看到我的名片上写著“印尼”和“义和成茶行”时，便问到，“以前台北有一家义和茶厂，也是印尼老板开的，与你是什么关系？”当听到这句话时，我顿感兴奋，我立刻回答说：“那是我外曾祖父开的。”

他接著说，印尼大老板（他称我的外曾祖父为“印尼大老板”）每次来台北时，他都会到码头去接。原来，迪化街街头那边有大堤坝，堤坝后面是一条河流，当时河面宽阔，河床也比较深，很多大船包括海外的船只都可以驶进和停泊在这个码头边上。我的外曾祖父每次来台北都是乘坐黄仲涵的“顺美号”，这艘船是二千吨的排水量，也可以到达岸边。国外的商船到台湾都会驶入这个码头，国外很多商品进入台湾也都从这个码头作为集散地销往全岛各地，迪化街成为集散中心。鼎盛时期的迪化街，是台北的商业中心，也是台湾的商业枢纽。

黄进来还告诉我，“义和茶厂”就设在迪化街上。或许命运就是如此，命运偏偏选中我承担这个角色，来编写这个历史。我听到兴致之时，正当要继续追问那个往事，黄进来的女儿来催他吃饭，黄进来就向他的女儿说：“义和”“义和”，我看出他露出了不寻常的笑容。只是因为被催了几次，我不好意思，就先告辞，我想明天再来吧。第二天我再去，他女儿说他在休息。第二个月我到台北再次去找他，但他女儿说，他刚过世，我感到沉痛。

台湾早有野生茶，根据史料记载：“在台湾中南部地方海拔八百至五千尺的山地有野生茶树，附近居民采其幼芽，简单加工制造，而作自家饮用。”。这种野生茶就是所谓的“山茶”，目前仍可以在台湾中南部山区发现，但与现在台湾农民栽种的茶树品种并无相关。

台湾目前所栽种的茶树，是距今两百多年前清嘉庆年间，有福建移民首先从武夷山移植过去的，种于今台北县瑞芳山区，并按照武夷茶的传统制造技术加工，为台湾乌龙茶之开始。其后安溪人大量涌入，也带去了铁观音茶苗，种植于木栅璋湖山区。由于台湾气候温暖、潮湿且雨量均匀，因此茶树种植得于蓬勃发展。

公元1858年清咸丰八年，英法联军攻击中国，迫令缔结天津条约，规定台湾府（今台南市）为国际通商口岸，当时香港英商怡和洋行曾派人到台湾来收购乌龙茶的粗制品，开始了台湾茶叶外销的年代。

清同治年间，因景气不好加上台北的出口乌龙茶的洋行，认为乌龙茶的价格昂贵无利可图，一致停止收购，使乌龙茶陷于惨境，一般茶商迫不得已，就将乌龙茶大部分运往福州，全部改制“花香茶”。但由于台湾茶甘韵持久加上熏花处理，深受茶业界喜爱，逐将台湾茶于本地茶混合处理，当时福州茶商称这种多种茶混合包装在一起的茶通称“包花茶”，也是台湾茶熏花制造开始。从此台湾茶业有了两极化发展，一种以传统武夷茶方式制造的乌龙茶为主，一种以乌龙茶再加工熏花为台湾包花茶为主。

公元1874年清光绪元年，台湾最早制造包花茶的厂家成立，仿照福州熏花法制造花茶，台湾采用黄枝花为花料熏茶，所得成绩颇佳，售价日渐提高，熏花方法亦由秘而不宣进而渐渐公开，于台北茶商群起仿效。后来香气特强的茉莉花种由福建引来台湾，栽培于台北近郊新庄、海山、淡水一带，从此台湾茶用茉莉花为花料熏茶。

公元1885年清光绪十一年，台湾茶农发明新的制茶法，经研究后证明，所制的茶叶比经过熏花加工处理的“包花茶”还香，而且汤色更红、味道更纯，也不用像乌龙茶如此复杂制造，简单又香醇的茶叶受日本人所欢喜，震惊了整个茶业界。从此台湾茶业进入新纪元，茶农依照自己的地理环境、天气变化、土质、采茶季节及茶叶采收静置脱水处理时间掌握，开始制造台湾风格的乌龙茶。鼎盛时期的“包花茶”，在台湾从此结束。

台湾茉莉花茶的窨花技术是从福州传来的，福州东北边的福安盛产茉莉花，是中国早期茉莉花茶的主要产地。只是现在，中国盛产茉莉花的主要产地是在广西的元江。广西的茉莉花茶产量最多且品质最佳。而福州的窨花技术是从广州传入，我曾在广州河南花茶厂那里看著人家窨花，才知道他们窨花是不洒水，干干的茉莉花撒在茶叶上混堆，堆了几个小时之后再把花除掉，而且要除得干净。听他们说，如果是上等品级，要这样反复数次来窨。但我在印尼看到的是：窨花时要洒点水，即下午的时候，花贩会陆续送花过来，到了傍晚，待这些茉莉花含苞待放之时，才撒在茶叶上。撒的时候是一层层的撒，茶不可堆得太高，最后洒些水来，再盖上麻包。半夜要做几次翻堆，到了凌晨就要赶紧将花拣剔除去，但并不除完，还特意留下一些给人看，让人家知道和相信这是茉莉花茶，是真材实料，用真花来加工的。印尼的茉莉花茶水色比较红，像乌龙茶那样，这种制茶方法是从台湾传来的，由于洒上水份，茶叶也在发酵，所以泡出来的水色也有点红，应该来讲，这是乌龙茉莉花茶，不属绿茶。

早在二十世纪二十年代，我的祖父被派往台湾创办“义和茶厂”，经营加工茉莉花茶，产品全部输往印尼。在那个时候，加工茉莉花茶输往印尼，我的外曾祖父是先驱者。后来产销越来越多，成为台湾茶叶销往印尼的最大户，被同业称之为“台湾茶叶大王”。由于对台湾经济也做出贡献，“张宝镜”的名字因此被载入早期的“台湾名人录”。

二战争中的第一桶金

张宝镜一八七四年出生于福建省的同安县二十一都禾山乡银霞社，即现在的厦门市湖里区禾山乡五通村下边社。

五通社区的霞边社，背靠后壁沟山（澳头山），村社处于其山下，而得名“下边”，道光《厦门志》又称为“下柄”，这地道的读音“ei bi”一直延续的今天。霞边是下边的雅称。旧时，嘉禾里属同安（银城），因而美称为“银霞”。如今，霞边在环岛路上立了“银霞社”的牌坊，但是门牌上依旧还是“下边社”。

据鹭客社指出，霞边社前原是一片水田，有路从这里通向仑后，路的左侧原有一小社叫马坑，相传是最早开发厦门的陈姓家族登岛落脚的地方。民国《厦门市志》载：陈姓家族“于建中二年（公元781年）举家三百余口遂尽迁入。……旋移东南夹涧之西，有一池洗马坑，筑家庙。”路的右侧早时有一小社叫张炳，也姓张，不久前还存有古井、瓦砾，现在已经建起了五缘公寓。

霞边张姓聚居，号称“清河衍派”儒林张氏。宋仁宗年间，其祖上张延鲁是泉州城南望族，尊为儒林始祖。后人肇基同安，裔孙于宋末避乱迁徙到浯洲（金门）青屿。明成化十年（1474年），匪寇祸延，张廷训渡海至嘉禾里，开基霞边，为银霞始祖。所以霞边张姓称自己为“儒林张氏后裔，金门青屿分立”。

霞边张氏宗祠思敬堂，前面立著6对旗杆石，彰显著先辈的荣光。面墙的角柱上有砖雕圆篆“金屿家声远 银霞世泽长”联句，其长房分祖厝孝思堂内对联有“源发浯江”“基啔禾山”句，都说明了霞边张姓源自浯江即金门青屿（金屿）。从金门迁居厦门并枝繁叶茂的并不多见，霞边张姓似乎是唯一的一支。

纵观五通的地势，有人说五通是只“凤”，头是凤头（后头社），霞边是凤身，凤尾伸向钟宅湾，是为坂尾。霞边人称后面的澳头山（今灯塔公园处）为凤山，在村子里建有凤山宫。重建的凤山宫三开二进，中有天井、龙虎堵，建拜亭连接前后殿。前殿开三川门、?虎窗，有明廊、龙柱、穿梁，屋顶三川四归脊，后殿为中间高起的四垂顶。前后殿都是燕尾翘脊的硬山顶，上饰凤翔天宇，飞龙逐日的剪粘，为典型的闽南宫庙建筑。

凤山宫奉文天祥、陆秀夫、张世杰为“三忠王”。南宋末年，文、陆、张三位殉国忠臣，并称“宋亡三杰”，浩然正气，受世人所敬仰。张世杰，河北涿县人，在广东崖山与元将海上决战，兵败突围时，遇风浪船覆溺死海中。霞边张姓认护宋帝过厦门和他们同姓的大将张世杰是“俺祖”，居凤山宫主位，在“三忠王”中以其祖上忠臣为尊，也是在理。

凤山宫有许多颂扬三位忠王的对联，文笔相当不错，比如“三英浩气千秋在，忠耿雄风万古存”。凤山宫三忠王信仰又分炉到金门沙坡尾万安宫。离凤山宫不远，还有青龙宫和龙安宫，分别奉著来自安溪的清水祖师和湄洲的妈祖，还有王爷。社人在诸神的神诞里供奉牲醴，请戏娱神，一片热闹。

霞边社后，合作化初期沿蚵仔沟栽种了一列榕树。从祖师公宫边上下海，海岸有红褐色的俗称螺仔格的礁台叫著刺仔礁，沿海岸原来栽种不少榕树，岸下有不宽的沙滩，再下去是稀疏的枷椗（红树林）。海滩上散布著18块独立的礁石，称“十八罗汉”……

海边的滩涂，是大片大片的蚝场，竖立著无数蚝石。霞边的蚵场太大了，在初夏蚵石“挨花”（海蚝苗长成）后，霞边人用木制的“蚵堆拖”把蚵石拉到深处树起，这是他们特有的创举。霞边人下小海，会到蚝石脚下去抓味道鲜美的“蚝佬”，到滩涂上挖色白壳薄的叫“公?”的小贝，去海中捡拾海米粉、麻日菇、蚵仔菜等海藻，那可是大海对霞边人最好的馈赠。

霞边的海面上，如今是白海豚保护区。白海豚在本地叫“白鮕”（bei go），又被亲切地叫成“妈祖婆鱼”。相传，白海豚是妈祖婆的坐骑，妈祖婆坐在上面，指挥救助渔民。妈祖婆东奔西走，有时的确累了，就在海中找一块平坦的礁石休息，解开脚上的绑脚布，本地人叫“脚白”，洗净了在礁石上晾晒。霞边东北一带的海面，有一块长宽数米的白色礁石，顶部相当平坦，相传这是妈祖婆鱼（白海豚）的化身，又说这是妈祖婆晾晒“脚白”的地方，所以远远望去一片白色。

霞边地少人多，下南洋谋生者众多，其中张宝镜最为出名，号称“茶叶大王”,是霞边人的骄傲。

夕日的霞边，经过战火、硝烟、悲壮、沉重，如今已全然淡淡散去，但传说中的信仰、妈祖、俺祖、三忠王，张世杰、张宝镜等绚丽多彩的故事，至今仍被人们口口相传。

(以上取自黄国富的鹭客社，仅此鸣谢!)

张宝镜的父亲在家中排老大，有兄弟三人，以捕鱼为生，家里生活还算殷实。张宝镜在家中排行第四，大哥在隔壁的乡里教书，也是他的启蒙老师，二哥和三哥都在海外经商。幼年时母亲过世，就由三叔母抚养，而三叔未有生育子女，于是便将张宝镜过继给三叔做儿子。从此，他称生父为伯父，称叔叔婶婶为父亲母亲，他母亲十分疼爱他，不仅将他当亲生儿子，而且还格外珍惜，爱护有嘉，九岁便送他人私塾读书。张宝镜也十分孝顺母亲，当母亲寿终正寝、享年八十有三时，也是正当张宝镜家业兴旺时期，他一接讣报，即带妻子、儿女前来奔丧，料理安葬事宜，寻找风水宝地，请僧侣设道场，做大功德，诵经拜谶，祈愿母亲及诸先人得超度，升上天堂，以尽子送终之礼，以报父母之恩。他厚葬母亲，在离家百米外靠近马路边上，为她设置墓园，特用重金聘用老经验的石匠，雕刻了很多华丽石雕，为当时当地最豪华的墓园。张宝镜并在家乡守孝三年，以表达对母亲的思念和孝心。

说回张宝镜的童年，伯父为人非常温顺善良，勤俭持家，渐渐地便置办了许多产业和田地。张宝镜自小就非常孝顺，后来看到家中那些重体力活的农耕之作，落在父亲和伯父的肩上，心中很是难过，于是就辍学务家，分担劳力之缺。刚开始干农活时，张宝镜很不习惯，弱小的身子骨总是扶不住牛犁，东倒西歪的，每一段田埂总是要反复几次才能耕透，感觉很辛苦，此时他脑海中总是浮现伯父、父亲辛劳耕作的身影，于是咬咬牙又坚持下来。经过日复一日、年复一年的耕作，渐渐也习惯了，农活越干越好，身体也一天天好了起来。

十九岁那年，三兄从南洋返乡成亲，要返回印尼时，乡里七、八位亲友也要跟随一同去南洋。张宝镜看在眼里，心中不禁羡慕起来，思量道：不论种田还是捕鱼，都是靠天吃饭，收获总是时好时坏，没有定数，不如与三兄一同出外打拼，兴许能有一番作为，于是便将这个想法告知与伯父。伯父听了便说：“在家日日好，外出朝朝难，不如在此陪伴我，共享天伦之乐。”但张宝镜说：“男子汉志在四方，在外打拼，即使不能安邦定国、名声显赫、流芳百世，但起码也应该振兴家业、光宗耀祖，才不算虚度此生。”伯父看他有志气，也就赞许答应。张宝镜整理行李，按中国的传统习俗拜别伯父和父母，便随三兄及乡下人乘船下南洋，直达印尼的梭罗市。

到了梭罗市，张宝镜便在二兄店里帮忙。二兄的店铺以经营日用品为主，张宝镜在店里工作，凡事尽力，早上早早就到店里和员工们一起整理货物，打扫柜台，绞尽脑汁设计橱窗，以吸引过往的人们入店选购商品，对于入店的客人，都亲自接待，遇到老人腿脚不便，就帮他们把货物拎回家中。内务事皆亲力亲为，无微不至，对外则一团和气，以礼相待。一年后，张宝镜对于辨别商品品质的优劣，甄别适销产品的眼光，以及各种商业促销的手法日臻娴然，便掌管了一些业务，而店内业务日益进展，人人称赞，张宝镜从此晋身商界。

只是，当时张宝镜的二兄正值不惑之年，常出外寻乐过清闲的生活，后来开始不务正业，通宵达旦寻欢，挥霍无度，业务渐渐入不敷支。张宝镜规劝不听，望著二兄的背影，唯有连连叹息，不知如何是好，回想自己背井离乡辛苦打拼，无非想多赚些钱，寄回家乡孝敬在家的伯父和父母，让他们可以安享清福，不再为生计起早贪黑。如今的局面如同盼不到头的漫漫长夜，虽是竭力效劳，却徒劳无益。每天夜里，张宝镜辗转反侧，夜不能寐：他挂念起家中二老农耕之辛苦，唯有独自潸然泪下。在忧郁和劳烦的双重打击下，因此他决定辞工返回家乡。

在三宝垄候船准备返乡途中，张宝镜遇见了苏君，苏君经营“胜美号”做杂货生意，也是二兄的大供货商，他察明实情，就鼓励张宝镜独立经营、自立门户，但张宝镜表示没有资本，而苏君当即表示愿意全力支持，并向各商号鼓吹张宝镜为人能干又诚实，还说，“此人胸怀大志，将来必能成大器” ，他向大家保证张宝镜决不会辜负大家的期望。在苏君的倡议下，当晚便有许多商号叫张宝镜取货。

一九零一年十月十五日，张宝镜的“义和”商行在梭罗正式开业，经营杂货生意。开张后门市热闹，张宝镜深知“勤俭”二字是少年立身之本，唯有克勤克俭、刻苦耐劳，才能让事业保持长久。那个时期，大部份的印尼华侨都是赤手空拳打天下，凭的就是中华民族上千年来流传下来的古训“勤奋和节俭”， 张宝镜十分勤俭，旁人看了莫不称赞，加上灵活的头脑，所以他很快就积累了一定的本钱。

一九一三年，张宝镜时年三十九岁，他第四次下南洋，顺道旅行路过新加坡，并拜访了与他同岁的老乡、当时的“橡胶大王”陈嘉庚，他看到陈嘉庚的冰糖业生意特好，回到印尼后就设立煮冰糖就是将砂糖加水来煮，冷却后就会结成一块块的冰糖。这在现在看来是很普通的生意，但在当时却非常时尚。张宝镜经营冰糖数年，收益果然不错。

第二年即一九一四年，欧战即第一次世界大战爆发，市民大量抢购物资，货物市价大涨特涨，各行各业都大赚特赚。由于事前经营冰糖业，张宝镜购入了大批的砂糖，此时市价倍增，获利甚丰。

到了一九一五年，也是因为欧战的缘故，战争越打越激烈，造成轮船难行，印尼的砂糖无法出口，导致糖价暴跌。经营这个行业的商号个个亏本，甚至破产。由于张宝镜是刚涉足这个行业，没有购买期货，而且在行情高涨时候，他没有贪婪之心，已经将存货高价套现获利。对于市场波动，张宝镜始终都抱平常心，这也是他的致胜之道。当时贵为“印尼糖王”的黄仲涵，在这次波浪中也差点被淹没。传说，他最后集中全部财力，孤注一掷，买下数十条大船的砂糖，然后全部抛在海里，来顶住糖价不断下跌。张宝镜看到黄仲涵此一举动，又感觉欧战迟早会结束，最重要的是糖价已跌到穀底，跌破成本价，也就是收割起来连人工都抵不住，很多蔗园都已荒废无人经营。此时正是贱物斗穷人，很多商行都知道糖价空前低廉，跌无可跌，但之前大家都已亏空，完全没有资金来购买，而张宝镜是少有的获利者，因此，他开始乘低分段买入，总共买下了五万包砂糖。不久，欧战果然结束，砂糖出口恢复原状，糖价又再大涨。这项业务从上涨至落价，再从低谷至攀升，张宝镜始终都是胜利者。所有的胜利者，几乎都是因为得到机遇和幸运这两位天神的眷顾，张宝镜初次展现了他的商业天才，他独到的眼光和敏锐的判断力，为他带来了第一桶金。

只是张宝镜并没有沉迷于投机市场上的获利，他知道在期货市场上商品起落变幻莫测，暴利的诱惑下往往潜伏著许多危险。砂糖为大宗商品，在英国伦敦设有期货交易所，几乎所有的大行都会在这交易所进行买卖，为的是平衡利益，购买保险，但更多时候是为了谋取更大的利益，希望一本万利。

但张宝镜深知，期货市场上从来就不会有长胜将军，很多赛车手往往都会死在赛场上，张宝镜谨记此一教诲，在砂糖赚取高利之后，他像几乎所有聪敏的企业家那样，进行资金转移和商业转型，分散投资，他开始瞄准茶业。

三“印尼茶王”的诞生

美丽的厦门岛禾山乡五通村下边社，是个古老的渡口，史载：“厦岛为闽海门户，漳泉要塞” ，这里原是漫漫海岸线上一个极不起眼的小村庄，然而这个村子在历史上曾和南宋抗元英雄张世杰联系在一起。相传，张世杰在他曲折的抗元生涯中曾落脚于此，并留下眷属。下边人一直把张世杰当神祭祀。斗转星移，如今的下边社虽是旧貌换新颜，但是那浓重的古代文化、深厚的人文气息，都体现了下边人与海洋的关系是多么的密切。

五通渡口虽小，但当年码头亦曾舟楫频繁，有渡口的地方总是得风气之先，出外的人也多。更何况闽南素来有“过台湾，下南洋”的传统。民风如此，出外谋生也罢，异地建功立业也好，大多是绝望孕育希望，对未来的憧憬支撑起艰苦中的拼搏。当时，厦门是茶叶的集散地，中国各地的茶叶汇集于此，再出口到世界各地，台湾也是出口茶叶的重要市场。历史上，台湾原来出产水沙连茶，但长于深山，产量很少。清嘉庆年后，武夷茶开始进入台湾，后安溪人带著茶种在台湾进行种植，再后来又带技工到台湾制做乌龙茶，使制茶业成为台湾开港后的新兴产业。随著产茶增多，台湾茶叶开始出口，首先销到东南亚，其后到美国、欧洲和日本等地。那个时期，张宝镜的族人通过五通渡口去台湾进行茶业生意的为数不少。

一九二零年，张宝镜委派他的大女婿陈吉六，也是我的祖父到台湾台北创办“义和茶厂”，厂址就在今天的南京西路二三九号至迪化街一段十四巷、三十二巷、四十四巷上。我每次来台北，都要在这条路上行走，希望能够感受到祖先曾经在此创业的气息。“义和茶厂”创牌“金三九”，即将绿茶窨上茉莉花，焙火、包装和销售，产品全部销往印尼。这在当时是首创，也就是说当时台湾茶叶生产开始过盛，要找出口出路，而张宝镜在台湾加工茶叶打品牌出口印尼是第一人，而且数量最大，对台湾经济有贡献，从此也被同行称为“台湾茶叶大王”。后来，也有财团跟进参与加工茉莉花茶生意，当时祖借同样来自厦门的印尼首富、被誉为“糖王”的黄仲涵，也开始涉入茶业生意，但是由于他在台湾没有茶厂，在竞争上并不能取胜，后来他放弃了茶业经营，而张宝镜也放弃了糖业。

茶叶本来是从台湾输入，但是，自从印尼产茶增多，而且农民开始种植生产茉莉花，茉莉花首先在梭罗和日惹出现。不知道是当地农民发现并繁殖生产还是中国人教的，由于茉莉花大量生产，而华侨输入茉莉花茶已有多年历史，已经开始掌握了窨花技术，因此在梭罗和日惹开始出现茉莉花加工厂。

在印尼，所有茉莉花加工厂都是由华侨经营。印尼是世界四大产茶国之一，生产和出口的大都是红茶。红茶厂由政府经营，那时是荷兰统治政府管理，主要卖给东印度公司，也就是“立顿”。直到目前，华侨经营茉莉花茶厂，而政府经营红茶厂的格局并没有改变，只是政府经营红茶厂如今都已经承包给财团或个体，进行私有化。

由于茉莉花茶厂越开越多，加上政府为了保护茶农利益，开始抵制外茶入口，所以将关税提高起来。进口茶关税太高，成本加重，不能与本地茶竞争，事至如此，张宝镜看在眼里，心中暗暗思量著对策，如何顺应形势，改弦易辙，舍旧谋新。最后他决定在梭罗设立茶厂。这是当时印尼最大规模的华侨茶厂。不久之后的一九三三年，他又在日惹设立同样的大型茶厂。后来，在北加浪岸有农民大量种植茉莉花，那里是海边，茉莉花长的更好，产量更加丰收，价格更低廉，因此，到了一九三四年，张宝镜又在北加浪岸两处设立两座大型茶厂。这些茶厂都是加工茉莉花茶，鼎盛时期每月产销达四万箱，茶厂的规模和产销量为印尼花茶厂最大者，奠定了张宝镜坐上“印尼茶王”的宝座。

台北“义和茶厂”所产茶叶原来多销往印尼，自从往印尼的销量减少，即刻转向泰国，一九三一年，张宝镜在曼谷创办“义和发茶厂”。当时也有安溪人在曼谷开设茶厂，也是加工茉莉花茶，“义和发茶厂”原先只是销售“金三九”，后来也在当地加工茉莉花茶，生产“金三九”。

泰国或许也跟印尼一样，也有生产茶叶，泰国人经营泰国茶，类似绿茶，而华侨经营加工茉莉花茶。当时“金三九”与安溪人经营的“三蚬”牌和“三马”牌在曼谷是三大品牌，三足鼎立。后来，因销往曼谷的“金三九”减少，台北的“义和茶厂”于一九三二年在大连设栈成立分公司。

一九三五年，厦门商业大波动，波及地产及物业。听到消息后，张宝镜急忙赶回。他看房价大跌特跌，许多钱庄受到冲击也相继倒闭。位于大同路的得春大楼及典铺店面，屋主之前在张宝镜手中抵押借了五万元，此时没有能力赎回，就委托中间人将房产卖给张宝镜，办理了房屋过户手续之后，张宝镜将店面重新装修一番，添置了家俱，继续经营典铺，取名“振和”钱庄。钱庄开业后不久，厦门商业渐渐恢复原状，典铺生意兴隆，张宝镜便开始自己发行银票，全省通用，这类似于小型银行。由于经营钱庄发达，张宝镜又在大同路的一条小巷进去不远处叫“双莲池”的地方，门牌五十八号，建了一栋极为别致的洋楼，这栋洋楼有三层高，大气磅礴，竖直的通顶罗马柱，展示了当年张宝镜创业的辉煌过去。

这栋楼宇采用了中西合壁的建筑风格，外筑铁门，门上铁枝花式繁多。方方正正的楼面四周，用上了“灰泥塑”的工艺，雕砌了形态生动的西洋裸体美女、栩栩如生的安琪儿、雄壮高昂的人面狮身雕像，独特的个性彰显著楼宇别样的生命力，也显现了楼主人开放与包容的胸襟。

宅内的天井有四根雕刻精美的楠木柱子，材料均来自南洋，结构设计不拘一格，巧妙地将中式传统的廊柱式样与西洋风格揉合在一起，细细观察隐约还有清真寺的建筑意境，三者和谐交融，互相辉映。支撑回廊的四根立柱上书几幅张宝镜的藏头对联，写著：“宝炬辉煌户牖兮光风景丽，镜湖荡漾楼台近水月华明”、“宝树接芳邻竞流雅韵，镜塘联笔岫环拱华屋”、“宝篆气氤氲香侵隩室，镜波光潋滟影射高楼” ，所以，人们也称这楼宇为“宝镜楼”。

“宝镜楼”从外观上看已甚为奇特，如果到屋内的厅堂里，举目四望，就会在一瞬间不由自主地发出一声赞叹，它的美除了用眼睛更需要我们用心灵去体会，里面的每一样装饰、西洋花卉和彩屏玻璃，至今仍然显示出外来文化之美，实实在在地展示给人们一幅幅瑰丽的画卷。

现在堂屋的供桌上有两幅黑白的老照片，正是楼主人张宝镜夫妇遗像，像旁还有文字，写著：“五代大父张宝镜公，赋性慈祥，勤劳俭约，自少年南渡，即努力经营，白手成家，业遍国内外，享盛誉者四十余年，德望俱尊，然未尝自满以此骄人。平素热心公益慈善事业，无不悉力以赴，遐迩钦焉。寿高八秩晋七，儿孙绕膝，叶茂枝繁。斯为生前最后拍摄之遗像，悬此以供后代瞻仰。公元一九六一年四月十二日。”短短的一段话，道尽了张宝镜艰苦与荣耀的一生。

如今，“宝镜楼”的屋顶上，有几颗穿透砖泥、奋力窜身而出的小榕树，青青郁郁，与灰白色的砖墙相映成辉，情趣盎然，似乎昭示著“宝镜楼”重新孕育著的生命力。

四父亲的接班

话说一九四九年，张宝镜重组公司，于十二月二十九日正式成立义和成茶行有限公司，公司分为十四股，张宝镜夫妇各持一股，五个女儿和五个男儿各分一股，我的父亲陈亚纯和我母亲高绵珍各分一股。

从股权的分配上已经可以看到的很清楚，女儿的丈夫和男儿的妻子没有得到股份，而我父亲做为外孙不仅得到一股，我母亲做为孙媳妇还得一股，我的外曾祖父有意让我父亲接班的意图十分明显，因此，有些子女强烈反对。

但张宝镜大声指责他们说，说我的祖父在这家公司里曾经打本，也就是说曾经注入资金。那是指我的祖父在台湾创办义和茶厂之后每年大批大批的把“金三九”茶输往印尼，为我的外曾祖父带来滚滚不断的财富。

台湾在那个时候曾是流放犯人的荒野地带，十分落后，环境恶劣，我的祖父长年辛苦工作，后来劳累成疾，得了肺痨病，那个时代，这可是绝症，返回厦门不久，就吐血不治，当年只有廿九岁。

我的祖父在家乡是位秀才，从小勤奋好学，喜欢读书、集邮，后来还考上了世界著名的学府英国剑桥大学海外进修班，因此通晓英文，在那个年代懂英文的人很少，印尼在荷兰时期，也就是二十世纪初荷兰统治印尼的时代，因为我的祖父懂得英语，因此可以和荷兰官员沟通和打交道，所以我们茶厂的运输车可以在爪哇全岛畅通无阻，而别家的就不行，可想而知，为什么我们的“金三九”茶能够畅销爪哇全岛，也全靠我祖父此一功劳。

我的姑母曾经对我说，她小时候看到我的祖父在房间里埋头钻研设计“三九”商标，这个“金三九”是我祖父设计的。我的祖父为家族的事业呕心沥血，奉献了全部的力量，可惜天疾英才，就英年早逝。张宝镜念及这个情份，才做如此决定。之后，张宝镜一槌定音，告知他们，此事已经敲定，不必多说，而且决定，把总部设在三宝垄，并委任我父亲为总经理，陈家从此正式接班。

这一年是我父亲三喜临门之丰收年，除了掌管茶业王国，也购置并搬入花园大屋。同年我就在这大屋出世。这个大屋前面是大花园，后面是羽毛球场，我们架了篮球板，可以打半场篮球，几乎天天都有校友来打球；还有一排可以停放七、八部汽车的车库。有轿车、面包车、小货车、大卡车，我父亲如果自己开车就喜欢开吉普车，这在当地是唯一非军人用的吉普车。我九岁就能开车，就是开这个吉普车，帮我父亲从车库里把车开到门口。有一次，我的佣人大喊大叫，她看到那个吉普车自己运行，她看不到我在开车，我的头还不能全部露出窗口。

还有一辆是“奥普”。在当地只有一部二手的“奔驰”，也是“总会”理事所有，但我们的“奥普”是全新的，黑色的大房车，显得神秘和庄严。而我的一个司机驾车技术一流，开得很快但很稳，人人都赞，理事们也放心，因此，“总会”总是派出我们的房车来接待外宾。

有一天，当我在家门口时，听到有警车开路的声音，通常这是外宾的车队。我忽然又听到熟悉的喇叭声，仔细地看，发现最前排的大房车是黑色的，好象是我家的，后来又看到我的司机伸出手来向我打招呼，令我惊喜。之后他告知我，那次乘坐的是朝鲜的副总理。

五我童年记忆里的侨领父亲

印度尼西亚是地球赤道线上美丽富饶的海岛之国。“印尼”是印度尼西亚的简称，印尼由五大岛屿组成，其中爪哇岛是印尼集政治、经济、文化中心的主要岛屿，印尼有两亿多人口，而爪哇岛就占一亿多，华人有近两千万，占世界华侨的四分之一。而三宝垄是爪哇岛中部一个省府的省会，也是印尼最主要的港口。

三宝垄是个盆地，临爪哇海，市区沿海岸线延伸五公里，两边山麓扶著左右，背靠大山，形态就像皇帝的龙椅那样，坐南向北，遥望北边的神州。很多人都说，三宝垄风水奇佳，很多富商包括早期荷兰时代的印尼首富、世界的糖王——黄仲涵；还有后来名声远播的亚洲富豪——林绍良，都发迹于此地。这里的华人都很淳朴、勤俭、聪敏和勇敢，还有传承了郑和的冒险精神，在历史上写下不少的传奇故事。

三宝垄是一个繁忙的行政和贸易城市，众多办公大楼、商务中心、工业场地聚集在低地上。山麓两侧则坐落著许多带有美丽花园的房屋，从这里俯首遥望远方，可以饱览城镇和海面的优美景色。城市有记载的历史是从公元十五世纪到十八世纪，许多迷人的古代和殖民时期的纪念碑仍旧保留至今。相传，中国明代航海家郑和下南洋时，曾在这里登陆，城市由此得名。

史料纪载：郑和出生于明洪武四年（一三七一年），是回族，世袭贵族家庭，世代信奉伊斯兰教。郑和原姓马名和，小名三宝，又作三保，云南昆阳宝山幺知代村人。洪武十三年（一三八一年）明朝军队进攻云南，马和年仅十岁，被明军副统帅蓝玉琼掠走至南京，被阉割后在军中做秀童，进入朱棣的燕王府。燕王朱棣见马和聪明、伶俐，便把马和留在身边，成为燕王的亲信。为了提高身边服务亲随的文化水平，朱棣不仅挑选学识丰富的官员到府中授课，而且还让他们随意阅读府中的大量藏书。天资聪颖、勤奋好学的马和很快便成了学识渊博的人。

永乐元年（一四零三年）挑道衍和尚收马和为菩萨戒弟子，法名福吉祥。

由于马和身材魁梧，知识丰富，思维敏捷，多次出色地完成燕王委派他的使命，得到朱棣的器重，尤其在帮助朱棣登基称帝的过程中，马和立下大功，更为朱棣所赏识。在永乐二年（一四零四年）正月初一，朱棣以赐姓授职的方式表达他对有功之臣封赏与恩宠时，马和被赐姓“郑”，从此便称为“郑和”，同时升迁为“内官监太监”，相当于四品官员，史称“三宝太监”。永乐三年六月十五日（一四零五年七月十一日）明成祖命正使郑和，副使王景弘率士兵二万八千人出使西洋，造长四十四丈广十八丈大船六十二艘，从苏州刘家河泛海到福建，再由福建五虎门杨帆，先到占城（今越南中部地区），后向爪哇方向南航，次年六月三十日在爪哇三宝垄登陆。相传当年郑和船队驶抵这里时，副使王景弘病重，船队被逼停泊于此。郑和率众登岸，发现一个可供栖身的山洞，遂留下十名随从，一些药物、食品和一条船，将王景弘中置于洞内疗养，然后继续航行。王景弘病好后，率随从垦殖建房，与当地女子通婚，并传播中华文明和郑和事迹，人丁繁殖，终成市镇。由于王景弘及随从去世后皆葬于斯，故名三宝垄，“垄”就是市镇的意思。

三宝垄保存有许多与郑和下西洋有关的文物，传说当年郑和所发现王景弘曾经养病的岩洞，位于三宝垄市北郊五公里的狮头山上，洞前古木参天，立有“圣山圣洞”的牌楼。洞口有一米见方，可屈身而入，内深数米，高五米，面积约有十多平方米。洞旁有一水井，相传是郑和为供士兵饮用所凿，故名三宝井，水极清澈，被视为圣水。洞中石壁上供奉有郑和像，刻有“受命皇朝临海国，留踪石洞庇人寰”的对联，传说为王景弘当年率众参拜时所置。洞前建有三宝公庙，为三座中国式的殿宇。中殿供郑和塑像，左殿供一大铁锚，据称是郑和船队遗物，右殿是副使王景弘及其随从之墓。三宝公庙初建于一四三四年，重修于一九三一年，多有名人所题横匾竖联，已成为一游览胜地，终日香火不绝。相传中国农历六月三十日为郑和在三宝垄登陆的日期，每年是日，该城的华侨华人必倾城而出，组织盛大的纪念活动。小时候，我们最喜欢就是这个节目，市民从大觉寺抬著三宝公圣像上街游行，至到相距五公里外的三宝洞祭拜，以示郑和重游故地，游行队伍排了长龙，浩浩荡荡，前头的队伍已经到了三宝洞，后面的队伍才从大觉寺出发，并伴以舞龙舞狮，演戏等活动。朝拜者往往逾数万人，争相簇拥，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐呜，热闹非凡。

二〇〇五年八月三日，印尼唯一的华裔部长冯慧兰专程到三宝垄，代表总统尤多约诺，在喧腾的鼓乐声中为“郑和下西洋六百周年纪念庆祝大会”主持开幕仪式。紧接著，一连串为期七天的庆祝活动在三宝垄多个地方同时推出，世界各地华人的武术团体和朝拜者纷纷赶到，人们彻夜欢腾了好几天，这是三宝垄史无前例的盛大庆会，也是印尼罕见的各民族同欢庆的盛会。当地香火鼎盛的三保庙，历史悠久的大觉寺，还有大街小巷随处可见的寺庙，这些天来一直都有舞龙舞狮表演，还有色彩缤纷的民族舞蹈和美妙悦耳的歌唱节目。在闹市周游的妆艺花车，或在前街后巷高挂的彩旗花灯，无不吸引成千上万民众，赢得印尼各族人民热烈的掌声，参加庆祝的人们都说，这是一次千年难得一遇的盛会。

三宝垄有两个纪念郑和的著名建筑，一个就是传说中郑和登陆的三宝洞，另一个是后来兴建的大觉寺。据资料报导，原来三宝洞那片土地是属于犹太人所有，华人去参拜郑和需要交钱，所以后来华人就决定在市中心再兴建一座祭祀的庙宇大觉寺来供奉郑和。大觉寺是处于三宝垄市中心一个辽阔的空地上，前面有一条河，沿著空地环绕徐徐流下，就像皇帝腰间的玉带那样守护著大觉寺。三宝垄有大觉寺坐镇，保护著当地华人的安全，在数次暴乱中得于平安渡过，很多人都说，三宝垄最为安全。很多华人就在大觉寺的空地上，沿著河边开了多种多样的美食店，著名的猪脚面、牛丸汤、炸油条，这里的薄饼LOMPIA特别好吃，也很出名，很多外地的华人每到三宝垄，都要到这里买薄饼打包回去送给家人和亲友。还有各色各样的刨冰ES CHA-O，印尼盛产椰子，各色刨冰都要加上椰汁，这是印尼特产，加上椰汁的冰水，喝起来相当香甜爽口，每次我到印尼，我的校友总要带我来到这里，请我吃薄饼和喝椰汁冰水，回味过去。使我想起，在我小的时候，我父亲曾带我来到大觉寺观看布袋戏，却见人山人海，我被前面的大人挡住，我父亲就把我背在肩上，此情令我今世难忘。

如今，大觉寺已经成为当地华人聚集的地方，三宝垄十数条唐人街，也都围绕著大觉寺兴建，每天都会有很多华人来到这里，直到深夜，这里是个神秘的地方，这里充满著郑和的气息，充满著中国传统文化的气息。这个城市与中国有著难解的情缘，处处都有华人的印记，“三宝垄”的名字就起源于中国的航海英雄——郑和。在国外用中国人命名的城市十分少见，绝无仅有的三宝垄记载著一个民族的伟大，光荣和走向世界的勇气和气魄。在这里，华人和爪哇人继承了郑和勇于开拓的精神，共同创造了三宝垄的辉煌历史和美好的未来。

记得小时候我父亲常带我们去婆罗浮屠玩。

婆罗浮屠是著落于印度尼西亚中爪哇省的一座佛塔遗迹，距日惹市西北四十公里,是九世纪当时世界上最大的佛教建筑物,也是当今世上最大的单一佛寺。没有史料记载婆罗浮屠建造于何时，只是考古学家估计婆罗浮屠建造于八和九世纪期间。公元七六零到八三零年是中爪哇夏连特拉王国的鼎盛时期，夏连特拉国王被看作是佛陀的虔诚信徒，但在SOJOMERTO出土的石碑却说明他是印度教徒，KEDU平原周围的平地和山上有许多印度教和佛教的庙宇就建造于这一时期，包括婆罗浮屠在内的佛教庙宇大约和印度教的湿婆神庙巴兰班南PRAMBANAN同时建造。“婆罗浮屠”这个名字的意思大概来自梵语就是“山顶上的佛寺”。

和其他寺庙不同，婆罗浮屠修筑于一座海拔二百六十五米的岩石山上；周围是干涸的湖床，婆罗浮屠的底部高出湖床十五米。一九三一年，一位荷兰艺术家形容婆罗浮屠是一朵漂浮在湖中的莲花，莲花是佛教艺术中到处可见的形象。婆罗浮屠位于活跃的默拉皮火山附近，后来因为火山爆发，使这佛塔群下沉，并隐盖于茂密的热带丛林之中近千年，直到十九世纪初才被清理出来，与中国的长城、埃及的金字塔和柬埔寨的吴哥窟并称为“古代东方四大奇迹”。

史料记载：日惹西北四十公里处的高地分布著许多佛教和印度教寺庙，这块高地位于孳生火山的孙多罗——松宾和默巴布——默拉皮，以及PROGO河之间，根据当地神话，这个所谓KEDU平原，是爪哇的圣地，在婆罗浮屠的第一次修复期间，人们发现它和另外两座佛教寺庙MENDUT和PAWON连成直线，虽然这可能是一个巧合，但是当地传说很久以前有砖路从婆罗浮屠通往MENDUT。这三座寺庙的建筑和装饰工艺都属于同一时期，因此人们猜测它们的分布应该归因某种不可考量的宗教习俗。

英国于一八一一至一八一六年统治爪哇，上尉托马斯，史丹福，莱佛士被任命为爪哇副总督，他对爪哇的历史有著浓厚的兴趣。莱佛士穿越爪哇岛，记录和当地居民的交流，并且收集爪哇古董。一八一四年在巡视三宝垄的途中，他们听说BUMI SEGORO村庄附近丛林深处沉睡著一座叫做婆罗浮屠的大佛塔。莱佛士本人没能发现这座佛塔，便派遣荷兰工程师H.C.CORNELLIUS前往勘察。CORNELLIUS和他的两名属下花了两个月时间在丛林中开拓出一条通往婆罗佛屠的小路。后来荷兰统治印尼，一八三五年KEDU地区的荷兰行政长宫HARTMANN继续CORNELLIES的工作，并且最终发掘了佛塔地址。一八四二年ARTHANN勘到了主佛塔。一八五三年荷兰东印度政府又委托工程师F.C.WILSEN前往勘察，并且发现到了婆罗浮屠的其他佛像。此后荷兰东印度政府委托J.F.G.BRUMUND详细研究佛塔，这项任务于一八五九年完成。一八七三年荷兰借佛兰德裔雕刻师ISIDORE VAN KINSBERGEN拍下佛塔的第一张照片，与今天婆罗浮署的全貌完全一样，婆罗浮屠得于重见天日。

婆罗浮署在爪哇中部从三宝垄到日惹途中，日惹是印尼王朝的历代古都，我们家的茶厂就在那里，从三宝垄到日惹车程只要两个小时，我从小喜欢跟随父亲视查茶厂，从三宝垄至日惹这条路上，傍晚的田野，常会看到农民在烧著稻草，烟雾飘过的时候，田野似在若隐若现，好像一幅流动的画绢。在这条路上我不知道走了多少次，但从不厌倦，每当回到印尼的时候，我就喜欢走在这条路上，来重温小时候常在父亲身边的回忆。

过去不知道婆罗佛塔是世界四大古迹之一，只知道是旅游区，小时候去过几次，那是坐落在平地上庞大的佛塔，都是用石头砌成，或许漫长的岁月侵蚀，石头都变成了黑色，佛塔的面积宽阔，不算周围的空地，建筑体也要比足球场还要大。

参观佛塔要走上台阶，佛塔是一层层的建立，在最高的那一层建有数座佛像围绕四周，佛像坐在莲花雕上，座上有数个洞口，洞内有一个石球，传说，有谁能将手伸进去摸到石球，那就代表幸运，但不要以为瘦长的人手也长就必能摸到，那是未必，必须凭著巧恰准确的姿势，才能摸到石球，也就是说，要幸运才能摸到。婆罗浮屠周围都是空地，有停车场和小卖店，虽然在要进入范围之时有门卫拦阻，游客必须要买票才能进入，但远远望去，可以看到婆罗浮屠雄伟气壮地竖立在辽阔的平野之上，令人叹为观止！

上世纪六十年代初期，国家主席刘少奇和夫人率领中国代表团访问印尼，陪同访问的还有陈毅副总理和夫人，当代表团参观婆罗浮屠时，陈毅夫妇乘坐的是我家的房车。中国大使馆认为，国家元首访问落后国家，乘座侨领的车子更为安全。临别之时，陈毅副总理赠送我的司机一包中华牌香烟。有一天，我的司机从口袋里取出那包香烟，指著对我说：“这是中国人参，一天只可抽一根。”他抽的时候还抽到底，即夹在两指中间的烟尾再放进烟斗里抽到完。

印尼是个火山很多的岛园，那些火山年年小爆发，但这样却造就了肥沃的土地。有一天，还在下午三点钟阳光灼烈的时候，突然天变黑了，我正感到奇怪，此时从收音机听到电台发出警报，告知市民默拉皮火山又爆发了，默拉皮火山是在婆罗浮屠附近，是印尼最大的活火山，这一次却是大爆发。我还记得，当时，我家的宣传车立即出动，满载救济物质赶到现场捐济难民。

我父亲告知我说：“那里农村是我们的市场，那里的农民都买我们的茶叶，那里有很多农民买不起奶粉，就用我们的茶叶冲泡并加糖来哺育他们的婴儿。”那个时候，在印民就有流行这样一句话：“或许你并不知道什么是可口可乐，但你一定会听过三九茶。”“三九”是我们的茶叶品牌。

在印尼有很多路边上用草棚搭的小吃店，许多三轮车夫、工人、农民等这些流动的劳力就会在这些小吃店用餐。这里的炸香蕉，就是用香蕉掺面粉或米粉，并加点糖和盐，再放些水来搅拌，如果在家里做还会放些鸡蛋，然后去油炸。有一种香蕉品种比较特殊，就是专门用来做炸香蕉用的，这种香蕉油炸之后也不会软绵绵的，很好吃。印尼人习惯一边吃炸香蕉一边再喝上一杯加很多冰的茶水，这种冰茶要加糖，印尼很热，不加糖不行，而加冰喝起来会很爽，有时候，在大热天气下喝冰茶，第一口的感觉就犹如在沙漠上喝到甘露似的。我们的茶叶，就是销售到这些千千万万个小吃店。

由于郑和曾经七下南洋来到印尼，首站就是三宝垄的缘故，加上鸦片战争之后，中国沿海地区的人民在战乱和天灾等多种因素而背井离乡，向海外各地移民谋生，三宝垄是最早和人数最多华人到来和聚居的城市，这里的华人寺院，庙宇，祠堂等古老的中华民族传统文化建筑物最多，三宝垄是一座古老又最具有中国文化气息的美丽城市。

三宝垄的华人也像世界各地的华人一样，以地缘、血缘、乡情、族情、友情或行业，职业、宗教观念、文化渊源等关系为纽带，以联络感情，团结互动，慈善福利为目的而成立了自己的社团。

三宝垄最早的华人会馆——“文献堂”成立于一八七六年，初时只供人们娱乐和玩奏中国乐器的俱乐部，后来逐渐扩大为帮助遭遇困难的会员，救济孤老寡幼，办理丧事等带有互助和慈悲福利的活动。

一九零四年，又成立了“中华会馆”，主要是宣扬中华民族的传统文化和道德风尚，倡导学习中国文化。

一九零七年商界成立“中华商会”，当地几乎所有的华人商业机构都加入，比方布商公会，药业公会等。其后，各类型华人团体都各自成立，比如“山东武术团”等，还有以籍贯组成的，比方广东人的广肇会馆，客家人的客公会等，也都纷纷成立，并加入“商会”。

孙中山先生创立中国同盟会一九零七年在三宝垄建立分会，辛亥革命后，中国同盟会于一九一二年改组为国民党，并在三宝垄设立支部。

日本统治印尼时期（一九四二年三月至一九四五年八月）三宝垄的华人社团全遭禁闭。日军在一九四二年六月建立伪组织“华侨总会”，一九四五年八月十五日日本正式投降，“华侨总会”随之解散，华人社团又纷纷恢复变活动。国民党建立的三民主义青年团也在三宝垄设立支部。

只是日本投降之后，左派势力开始抬头，左派人士纷纷组成了自己的爱国社团，最早成立的是“力社”，而最有影响力的，而且至今还存在的是“新友社”，成立于一九四五年十二月，后来开办的“新友社中小学”是我的母校。而新友诊所至今还在，是爪哇首创的中医诊所，为广大贫穷侨胞和当地印尼人济世服务，发杨无国界的人道主义精神。

印尼于一九四五年八月十七日宣布独立，但同年九月下旬英国军队以“联军向日本受降”的名义登陆，荷兰军队也在英军庇护下尾随再次入侵印尼。十月十二日三宝垄军民起义抵抗，双方发生了激战，但英、荷军队在武器占有优势的情况下占领了三宝垄的周围地区。一九四六年二月二十八日，英军开始撤离印尼，直到十一月三十日完成，把管辖权交给荷军，这段时间，三宝垄处于“真空期”，歹徒趁机抢劫，维护市区治安和保护华人生命财产安全成为急待解决的问题，当地华人社团经过各方联系和协商，于一九四六年三月成立了“华侨联合会”，不久，也在同年改称“中华总会”。

当时的国民党为了让“总会”成为听命于自己的忠实工具，从一开始就控制了“总会”的筹建工作，并且安排自己的骨干充当秘书，把持著“总会”的日常工作，最后又把亲信推选为会长。

只是左派团体心有不甘，以“力社”、“新友社”为首的，还有华侨职工会，华侨妇女协进会，华英校友会、垄华校友会等民主进步社团首先发难，联合发电报给中国国民党，反对蒋介石发动内战。这事国民党很恼火，于是勾结荷印殖民政府采取报复，把他们的首领逮捕入狱。

一九四九年，中国和印尼的局势都发生了巨大的变化。一九四九年十月一日毛主席在北京天安门城楼向全世界庄严宣告，中华人民共和国诞生了；在印尼，一九四九年十二月二十七日，荷印殖民政府向印尼共和国移交政权。“新友社”在十二月二十七日早晨升起了在印尼的第一面五星红旗。一九五○年四月三十日，中国和印尼建交，“新友社”单独举行隆重的庆祝活动，印尼中爪哇军区司令卡托、苏普罗多欣然应邀驾临。

五月六日“总会”致函邀请“新友社”加入，八月“新友社”重返“总会”。一九五一年“总会”改选，由于“新友社”的影响逐渐壮大，加上不久中国和印尼建交，侨胞爱国的情绪十分高涨，在中国政府的大力扶持下，左派又团结了许多当地著名的企业家，还有显赫历史背景的商人纷纷加入并成为理事，我父亲当时也被选为副主席。从此，“总会”完全由左派控制大局。

改选后的“总会”搬进“中华商会”会所办公，从此“中华总会”取代“中华商会”成为统领当地华人的最高权力机构。

上世纪五十年代，是中印两国良好关系的蜜月期，当时印尼苏加诺总统有意成为团结第三世界的牵头人，加紧靠拢中国，因此，中国也加强对印尼的联系。在那个时候，每年中国都有不少代表团访问印尼，包括文艺、体育、宗教、文化及商贸等，而“总会”就是负责接待和安排他们的行程和安全，特别是国家领导人的到来，比方，周恩来总理参加“万隆会议”，还有刘少奇主席率团来访等，“总会”必定事先加紧联络当地官员和军人并参与安排他们的保卫工作。因为“总会”与官员和军方的关系更为熟络，所以，很多时候做这 些事情比大使馆来得更为方便。

“总会”的总干事，他以前是印尼文老师，会讲流利印尼语，所以“总会”派他专门负责联络当地官员和军方，他讲义气，每当官员和军人在财政上有什么困难向他求助，他必定全力以赴帮他们解决，所以，当时“总会”与官方特别是军人的关系特别良好。当然，与军人打交道无疑是如与虎谋皮，稍有不慎，那会丢命，他曾数次代表“总会”对著枪口与军方交涉谈判，由于他机智勇敢，和长期与某些军官的良好关系，所以，最后都能把事情摆平。人们都说，三宝垄最为安全，在数次的排华暴乱之中，华人都能安然渡过，“总会”为捍卫当地华人的合法权益和保护他们生命和财产的安全方面都做出了极其卓越的贡献。

有日本一家商业代表团曾感慨地说：“我们怎能比得上中国代表团，中国代表团所到之处都有爱国侨胞提供交通、住宿、配合工作人员等等，所有工作上及生活上的需要都有他们安排妥当。” “总会”在促进中印友好，增进侨胞对祖国的了解和联系，凝聚侨胞对祖国的向心力等都做出了极大的和不可磨灭的贡献。

记得有一次，中国的篮球队来到三宝垄访问时，“总会”有安排他们来到我家聚餐，我母亲是“总会”妇女部的主任，妇女部每个礼拜有组织烹饪班，我母亲就组织姐妹们来我家做饺子，与中国篮球队一起联欢。中国队的队长是钱澄海，球技一流，印象深刻。

还有一次中国足球队来三宝垄与印尼国家队进行友谊赛，我父亲带我去看，比赛结果是六比零，中国队请印尼队吃零蛋，只是后来听说中国队的队长受到批评，有些人认为，这只是友谊赛，友谊第一，促进两国人民的友谊做为首要政治目的，不必那么夸张。

中国体育代表队的来访和表演，除了增进侨胞对祖国的认识，更重要的是，强烈的激起华侨青年奔向祖国的心念，他们怀著爱国的情操，毅然回国参加社会主义建设，希望能为祖国的建设贡献全部的力量，使共产主义可以早日到来。

当时就有侯家昌，他是我的学长，还有汤仙虎、陈玉娘等纷纷回国加入体育队伍，他们都先后取得世界羽毛球比赛的冠军，为祖国增光，为中国提升在国际上的地位，立下了汗马功劳。

我从电影《女篮五号》中看到，主角本想上大学，但教练看她有天分，就一直教他打篮球，教练是解放前的球手，但那时中国落后被外国人看不起，甚至于被污辱，现在中国解放了，必须要把外国打败，他说，打球也同样可以为祖国增光啊！

那个时候的确是如此，在亚运会，当中国选手取得冠军，颁奖的时候，就会奏国歌，当我们看到五星红旗升上天空之时，心情汹涌澎湃，久久不能平息。

中国自从鸦片战争之后几乎一直沦落为外国的奴隶，如今中国崛起，做为中国人感到自豪，但五十年代，中国工业落后，更谈不上高科技，而体育队伍的冒升，却为中国人民带来了强烈的曙光。“总会”就是为培养这些选手和护送他们回国提供了不少的帮助和便利。

亨誉全球的北京东方歌舞团，也曾经来到印尼，本来预定在日惹演出，日惹是历代古都，文化氛围比较浓厚，中国大使馆以为安排在这里表演是相当适合，但是，没有想到当地官员并不配合，迟迟没有发出准字，“总会”知道后，立即联系三宝垄的地方政府，并很快得到批准，而且，得到地方官员的协助，安排在可以容纳十万人的大球场演出，那天座无虚位，场外买不到票的人群聚在马路上，都不愿意散去，从外边旁听东方的歌声，这是三宝垄空前盛大的文艺表演，演出的“长征组歌”，还有“黄河大河唱”的钢琴伴奏相当精彩，为场内外观众，无论是中国人或印尼人都表赞赏。演出的各项安排，还有保卫工作，“总会”都做出了极大的努力。“总会”成为中国在当地的桥头堡，“总会”是促进中印两国人民友好关系的桥梁。

六大起大落的茶叶王国并未结束

印尼独立后，政府对外侨，主要是针对华侨推行了种种法令。最早的法令是一九四九年四月十日颁布的“印尼共和国公民法和居民法”，它是印尼政府出于当时印尼民族独立革命和建设需要，以及为了尽量减少外侨，主要是华侨人数的目的，单方面规定凡是出生于印尼的华侨都为印尼籍民。

一九四九年十二月甘七日，荷兰政府向印尼移民政权，印尼政府又根据荷印圆桌会议协定，对此项法令做了具体规定，就是出生于印尼的华侨如果要脱离印尼籍，也就是要转为中国籍，必须要在两年内办理“脱籍”手续。当时，华侨正值欢欣鼓舞地迎接祖国解放的喜庆日子，正是民族自豪感和爱国主义情结空前高涨的时候，新中国当时的侨务政策又是把海外侨胞视为中国公民，鼓励华侨热爱祖国和支援祖国建设事业，因此，很多华侨“脱籍”。

一九五四年开始，中国政府的侨务政策有了重大转变，从号召华侨政治上认同新中国转为鼓励华侨在自愿原则下加入当地国籍。一九五五年四月亚非会议召开时，中国与印尼签订了两国双重国籍问题的条约，表明中国政府对解决华侨国籍问题的诚意，条约确定华侨选择国籍的自愿原则，中国政府鼓励华侨选择当地国籍，放忠于当地国家。

然而，印尼政府对华侨国籍问题的政策和做法却突然发生重大的改变，从原先争取华侨入籍而变为极力阻挠华侨入籍，甚至企图取消前个阶段按凡是出生于印尼的华人都自动可以成为印尼籍的规定。印尼政府对华侨国籍问题的政策为何出尔反尔，究其最根本的原因是在于，本来印尼民族独立和建设是需要华侨资本、技术和人才，但是在独立后的经济建设中却又不可避免地存在著印尼民族商人同华侨商人的竟争性矛盾，而华侨商人的经济能力轻强，经济实力不断壮大，造成印尼商人的妒忌和不满，而这种倾向随著时间的发展，最终变成了排外，主要是排斥华侨的狭隘的民族主义思想越来越高涨，这种矛盾终于爆发。

一九五九年底开始，中国发生了空前所末有过的、连续三年的大自然灾害，首次为新中国带来最沉重的打击；无独有偶，也在同年同时印尼苏加诺总统颁布了众所周知的”十号文件”，就是总统下令在印尼所有城市级以下的地区，外国人不可经商，外国人的经营牌照马上被吊销，所谓外国人实际上也就是中国籍的华人。当时，华侨都爱国，不愿转化为印尼籍，被吊销牌照，就意味著停业而无法谋生，在印尼，华人做大生意在城市，但在县级城镇也有很多开小店谋取生计的，这样一来，不愿转籍的华侨只好选择回国一途，“总会”也为这些人提供便利和资助。

在中国正处于三年自然灾害同期，印尼同样发生了连续三年的排华事件和回国浪潮，成千上万的华侨纷纷回国，这三年来“总会”忙得不可开交，在那三年来，我几乎每天早上八点上学，就看到父亲从“总会”回来睡觉，我中午放学，又看到父亲要去“总会”，我听我的司机说，我父亲现在很少在店里，天天都到“总会”工作到天亮。

那段时期，除了政府颁发“十号文件”，命令县级的中国籍华人马上停业，很多地方官员也发出了驱逐华人的公告，要华人离开县城，到大城市去另谋生路，所以各地都会经常发生排华的暴力事件，“总会”的理事晚上必须值班，准备应付随时出现的危机。

我的司机又告诉我说，现在茶叶没有销路，以前客户是先打款才会寄货，而且要排队，现在赊账也没人要。当时大使馆发出了错误的指示，希望华人罢市来抗衡“十号文件”，我父亲做为侨领，自然不敢违抗，因此，与客户的联系出现了紊乱，货不能按时供应，客户纷纷转向其它茶厂要货，其它厂也乘机占领了我们的市场。

三年回国浪潮结束，我父亲开始照常料理业务，但没想到此时销路已经只剩下五分之一，虽然我父亲极力挽回，但这种带有牌子的商品，要重夺市场谈何容易。

记得我推销普洱茶在北京遇到东海兄弟的许奇东，我看他也打品牌，我也正要打品牌，因此讨教他，怎样打品牌，他说，打品牌谈何容易，非得十年、二十年不可，有的品牌还要打一百年，那是需要几代人付出的心血才能铸造的成果。

我父亲的疏忽造成了大错，人生本来就是如此，有时走错了一步就会弄至全盘皆落索，虽然付出了九牛二虎之力，业务有所起色，但是，情况已大大不如前。

在“总会”我父亲除了当副主席，还被推选为“财政”。“总会”的财政支出所需资金主要是从理事们的资助，还有一些是当地爱国华侨的捐款得来的。做“财政”要垫底，也就是说如果资金不够，就要全部承包。这个职位本来是没有人要当，但我父亲忠厚，他没有推辞，而且一当就是好几年。

我记得，日惹还有一家大茶厂，是王长水开的，他是安溪人，也是安溪人在印尼的首富，他也为日惹的国家级动物园垫底，这个动物园年年亏损，但为了研究工作，国家必须要有这个项目，他义不容辞，自告奋勇向当地政府提供这个服务。他后来又娶印尼人为妾，印尼是回教国家，男人可以合法娶四个老婆，他提倡通婚，他认为这是当地华人走向长治久安的唯一途径，但当时几乎所有的华人没有人赞同。

当我开始学做乌龙茶时，我的乌龙茶师父带我去他老家安溪西坪的尧阳村，我看到有面包车上写著“印尼王长水捐赠”，我告诉他，王长水是我父亲好友，我师父说，车子如今来了两部，王长水总共要捐十部，会陆续到来。 王长水爱侨居地也爱国，是华人的典范。说著说著汽车走到路口，我师父告知我说，前面那个房子是王长水的老家，我叫他停车，我参观了王长水的祖屋，房子很大，看来是大富人家，当然，如果不是大富，当初怎么会去印尼。

还有一位年长的长辈，人人称他为“降伯”，我父亲、王长水、降伯是日惹三家大茶厂的厂主。当初，日惹才产茉莉花，因此印尼的茉莉花茶厂都设在日惹，他们是好朋友，在印尼同行不是敌人，可以成为好朋友，经常聚会交流信息，因为印尼生意好做，赚钱容易，市场很大，缺得只是人手。只是听我弟弟说，如今王长水和降伯后继无人传承，茶厂已经结束。我家的茶厂如今已经成为硕果仅存的老牌茶厂。

我的父亲一直专心于“总会”工作，我一直也不明白他为什么会如此，或许那是一股“向往神州”莫明的情怀。

我的父亲并没有给子女留下什么财富，他只是一再教导我们，要好好学习，将来报效祖国。当初我有时也会埋怨我父亲，只是后来回国学会了生活，明白了人生，我终于明白，我父亲的一生，他最终做了自已喜欢做的事情，而且是对社会有益的事情，我父亲的品德是崇高的，他的人生是充满意义的！

如今我家的茶厂已经五代相传，俗语有说，富不过三代，而我们这种代代传承，到底凭的是什么？

我曾经问过我的叔公，他是我父亲的焙茶师父，年迈返乡在厦门安度晚年，我问他，我曾祖父到底有什么过人之处？他愣著，想了老半天，摇摇头，最后连说：“福气，福气！”

不少人只凭著运气一时飞黄腾达，但不久又看到他很快殒落至无影无踪，只凭运气可以一朝发达，但是要做传承，可不是那么容易。

在朋友的网上看到，如今是座镇于新加坡的大法师，他并非如故事里常说的孤儿，由寺庙收养那种传说，他进入佛门当年已是三十多岁，而且他是大学毕业生，后来进修，还考上博士，就读的又是金融财经，毕业后就业于外国的跨国金融机构，但他为人好学又好奇，好奇心很重，他博学多才，但却不知道人生到底为何物，因此，有意了解佛教，找寻人生的道理。

有一天，他回到新加坡拜访后来成为他师父的大和尚，由于他已年长，不想进入寺庙从扫地挑水开始，因此直截了当地问他师父，学佛到底有没有捷径。他师父听了感到愕然，两眼直挺挺地看著他，他为了找到答案，也一直望著他师父不敢眨眼，他们互相对望，整整有数分钟，最后他师父跳了起来，对他说“有了”，他问他师父，那是什么，他师父再迟疑了数分钟，就对你说：“施舍”。施舍就是学佛的捷径。

我父亲对社会大公无私的奉献，或许也为我家族在印尼数次排华之中，能够逃过大难而种下了善缘。

回想起我第一次见到我的外曾祖父的情景，那是有一天早晨，我看到我父亲要去外地，我问他要去那里，他说要去梭罗，那天正好礼拜天，学校放假，我说要跟去，我父亲去梭罗通常当天回来，我父亲答应。

汽车走了两个小时，就到了梭罗茶厂，我们进入大厅，见到我的外曾祖父、母坐在沙发上，我父亲拜了之后就告知他们说我是第三个儿子，我的外曾祖母听了之后立即露出喜悦的笑容，挥手一直要我过去，我看到她的双手很枯瘦，感到害怕，不敢前去，我父亲推我过去，我的外曾祖母就伸手把我抓住然后抱在怀里，顿时我感到从未有过的温暖，这是第一次也是唯一的一次近距离见到我的曾祖父、母。后来，在我创业的征途中每当遇到挫折，这种情景会反复地出现在我的梦境中，为我带来勇气和力量。

第二次见到我的外曾祖父，那是庆祝他的八十大寿。棱罗茶厂的正厅是四合院那种，但比在大陆所看的要大的多，更宽更深，很深很深，我的表叔曾带我去厂房看看，走了很久还没有走完，出来的时候差点迷路，我的外曾祖父、母就住在那里。进入厂房也从这个正门进去，经过住所的走廊，然后往左边进入更大的加工区和包装的地方，工人和货物也从这个正门进出，有人告知我，我的外曾祖父每天下午就会坐在大门旁边，当工人搬出茶叶时，他如果嗅到茶不够香，就会叫工人再搬回去重新窨花，他要求严谨，敬业乐业。

庆祝那天，三宝垄的店提早下班，中午我父亲率领所有的职员，还有日惹茶厂的职员全部都去梭罗祝寿。那天我刚放学回家，也跟随著他们趁热闹前去，到了那里，见到人很多，祝寿的人排成长龙，我不能靠近，我只好远远地望去。亲友和客户送来的礼物络绎不绝，送来的花篮从客厅一直摆到外边的街上，就好像电视剧里红楼梦贾母生日那天的场面那样热闹，直到深夜，我们再回到三宝垄。

张宝镜创业四十二年，当时六十八岁，闲睿窃思，所赚之利颇多，可谓不坏。而生意一帆风顺年年进步，颇不负大丈夫所为，未尝不是天注定。至于名誉上有誉有毁，因事亲尽孝，亦得亲之尽慈，待友尽义，亦得友之尽诚。比如与同侨大小商家往来、洋商往来、银行之接，皆能彼此推诚相待，信用卓著。此外如公益事业，见义勇为，未尝不落后，为同业赞赏。如今消闲之际，提笔记下往事，以勉后人。

格言有云：“一日之计在于晨，一年之计在于春，一生之计才于勤。”又说：“大富由天，小富由俭。”古稀之年，饱经风霜，遍尝酸甜苦辣，父亲的教诲，“勤俭”二字，一直牢记心中，经商都遵从这一教诲，努力奋斗，十余年如一日，至能白手成家，希望大家要记住。

人生在世，如白驹过隙，少年时如不努力，老大则徒伤悲。有感于此，张宝镜将古人的格言写在书中，以作传家座右铭，鼓励后辈们，并将一生经历记述下来，让后代子孙知道创业之艰难，守业也不易，只有“勤俭”经营，才能让事业代代相传。

如今，茶厂由我两位弟弟接管，他们的孩子也已经接班。现在茶厂，虽然已经没有昔日的光芒，但是张宝镜的后代有不少还为他事业的传承默默地努力工作，为他而奋斗！

张宝镜是少有的夫妇白发齐眉、福寿双全的大商家，他爱国，聪敏、勤奋、节俭、善良，热心于公益事业。

张宝镜的成功，除了天机巧合，难道他真的是独具慧眼、高瞻远瞩、能够洞察未来的超人，我想最重要的是还要有人生的智慧。

历史上，厦门是海上丝绸之路的枢纽。海上丝绸之路从厦门出发，经过悠悠岁月，海上丝绸之路上留下了许多厦门人的印记。厦门人沿著海上丝绸之路，有的在异域落脚生存、发展，最终在异域留下佳话和故事不在少数，他们成了厦门的人杰，用自己的行为演绎弄潮儿的性格。

厦门人敢拼搏，厦门人在海上丝绸之路的经济带上创造了许多辉煌，出现了许多出类拔萃的人物，立业扬名于海内外。

二零一四年八月二十二日，厦门日报有一段“追溯海丝新起点”的特别报导，述说海上丝绸之路上厦门弄潮儿写下的璀璨文化，文章说：“历史上的弄潮儿的故事是道不尽的，近现代以来厦门人在海上丝绸之路上，成为行业巨头者，不胜枚举，如橡胶大王陈嘉庚、棉布大王林云梯、茶叶大王张宝镜、食糖大王黄仲涵等等，他们有许多故事至今流传著”。

二十世纪二十年代，在东南亚产生了三位“大王” ，他们是马来西亚的“橡胶大王”陈嘉庚、印尼的“糖王”黄仲涵和印尼的“茶王”张宝镜，他们恰巧都是厦门人。

陈嘉庚是著名的爱国侨领，出生于一八七四年十月廿一日在福建省同安县也就是现在的厦门市的集美镇。他的父亲陈杞柏早年下南洋谋生，在新加坡开设“顺安号”经营米店。陈嘉庚十七岁去新加坡，在父亲的店中学习经营管理米业。

一九一零年代陈嘉庚与另一位企业家余东旋亦为其好友，同样大力发展橡胶事业。当橡胶第一次从巴西移植到马来西亚，陈嘉庚即大面积种植，经过十五年的发展，到一九二五年，陈嘉庚已拥有一万五千英亩的橡胶园，是当地华侨中最大的橡胶种植者之一，他与余东旋成为当时马来西亚最富有的两位华侨。其经济势力称霸整个东南亚，同时被称为“橡胶大王”。

陈嘉庚尽管已是称霸南洋的大实业家，但他个人生活却十分简朴。而且他具公益心，尤其对于兴办教育，非常热心。早在一九一三年，他就在家乡创办小学，一九一八又创办师范学校：并设立中学，附设男女小学和幼儿园。随著他的事业的兴旺发展，他又继续在集美开办水产航海学校、商业学校、农林学校、幼儿师范等，同时也设立了科学馆、图书馆和医院等，使集美成为了系统完整的学府。

陈嘉庚捐资办学的高峰是在一九二一年。他痛感福建文化教育落后和人才匮乏，便决定投资一百万元创办厦门大学。所有办学费用由他一人承担，包括大学的经营费用三百万元，也由他分十二年支付。对于厦门大学，他付出了满腔的心血，从聘请校长和教员，到校舍的选址设计施工，他四处奔走，呕心沥血，使厦门大学成为当时中国国内的知名高校。

另一位大王黄仲涵一八六六年十一月出生于印度尼西亚也就是印尼的中爪哇的三宝垄市。他父亲黄志信原籍福建省同安县的灌口镇，也就是现在的厦门，小时候逃亡到印尼当店员，一八六三年自己开办“建源栈”商行经营米业。

黄仲涵十几岁就开始协助父亲经营商行。一八九零年开始接替父亲经营“建源栈”。二十世纪初，父亲逝世，他继承父亲产业，除继续经营米业外，还经营橡胶、咖啡、椰干、木棉、薯粉、茶叶、胡椒、玉米、花生、植物油等出口贸易。

次年起，他以独到的眼光，投资一千万荷盾，先后创办五座大型糖厂，并拥有蔗园一百万亩。糖的生产和出口在印尼经济中占有重要地位，印尼华侨经营的种蔗、制糖业历史也很悠久，早在十八世纪，华侨就几乎经营了爪哇所有的糖厂。他并选派有才干的青年到各国学习先进的技术和科学知识，不惜重金聘用外国专家和购置最新设备，采用科学的种蔗制糖方法。一九二三年建源公司糖的年产量已达十万多吨，占华侨糖厂总产量的百分之五十七，占印尼榨糖业总产量的百分之十七，是印尼国内销售市场的一半左右，他因而被称为“印尼糖王”。

后来，为了扩大业务经营，黄仲涵先后在印尼的耶加达、泗水、日惹、梭罗等地，在新加坡，还有马来西亚的怡保、槟城以及荷兰的鹿特丹，英国的伦敦等地，设立分行和办事处。一九零六年创办黄仲涵银行，是印尼第一家华侨银行。又创办“顺美号”购置十几条大船行走世界各地。他经营建源贸易有限公司长达三十四年，使该公司成为印尼华侨出八入口商行和批发商中规模最大的企业。他涉入银行业和航运，他企业的四大支柱，糖业、出入口、银行业和航运的发展，使他成为东南亚华侨首届一指的巨富，并被列为世界第十四位富翁。

在黄仲涵的故事里有一值得提到的篇幅，他的女儿黄惠兰在回忆录里提到她的祖父开始创业的状况，她说：“黄志信用极少的存款购买了廉价的瓷盘和瓷碗，用一根扁担挑著瓷器筐子，挨家挨户兜售。他为每一枚铜钱而极其坚韧和精明地做买卖和讨价还价。然后，他用这个绳头小利进行再投资，购买更多的瓷盘和瓷碗以及小袋装大米，他千辛万苦地逐渐储蓄”。可见，黄氏和大多数华侨企业家一样，是经过勤俭积累起原始资本，以上的描述，细致而感性的刻画，可以做为家长时常把昔日的创业历程作为教育子女的良好素材。

黄志信创立“建源”之初，从中国贩运咸鱼、茶叶、丝绸和药材到印尼，然后把印尼的糖与烟草等转贩中国。而黄仲涵接管“建源”之后，开始将资金大量投入糖业经营，他采取了大胆创新的先进科学技术与他父亲黄志信的勤俭创业保守的作风完全两样，使企业走得更远。

俗语有说：“海水所及之处皆有华侨”，海上丝绸之路所及各地，厦门商人往往在当地的拼搏中成为行业的佼佼者。海上丝绸之路上的故事总是那么的精彩，这大抵是因为在这条路上，许多身处异乡的厦门人，他们求生上进的欲望十分强烈，他们当中有许多人具有不屈不挠的勇气和闽南人特有的智慧和淳朴的真情。他们之所以取得成就，与当初不惧海洋的无畏精神是分不开的。在海上丝绸之路上，厦门人不仅创造出商业奇迹，同时，他们对祖国、对家乡都怀有深刻的感情，他们不仅是企业家，同时还是教育家、慈善家，他们崇高的民族气节，为后人留下了榜样，为厦门文化和闽南文化增添了许多瑰丽的色彩，为厦门的人文留下了极其璀灿的光芒。

张宝镜十分爱国，热爱家乡，热心于公益事业，但是，似乎他不热衷于政治，只是，在我小时候的印象中，他从没有阻止我父亲参政，我父亲热衷于政治，积极投入侨团工作，出力又出钱，常常做出大量捐款。张宝镜或许只是觉得自己没有政治细胞，不是从政的料子，商场上叫做不熟不做，这也是自知之明。正像马云也说过：“做为中国企业家，要热爱祖国；要懂政治，但要远离政治”。

张宝镜的茶业王国如今已传至第五代，这是中国茶业近代史上唯一的从没有出现过断层，而且都是由家族成员经营和传承的百年老店。张宝镜要求子孙后代，谨记中华民族千百年来的优良传统，“勤俭”经营，事业才能代代相传。如今张宝镜的子孙后代已经遍布世界各地，并在各个行业展露风采，张宝镜的故事还没有结束，他的故事还在延续著。


文章编号: 970acff4f76723209ccf30c291d5b141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【初八】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游) 2019-02-10 泉州众乐旅游   泉州众乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2247491914&__biz=MzI4OTYxMDc1Mw==&sn=7eaeb36fceae579c5ed5c9912c0eae0b




发团时间：2019年正月初五、初八各发1团

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初七、初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

2、【2日游】2月11号、15号发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【2日游】初八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

4、【2日游? 五星爆款】初九发团￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

5、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

6、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

7、【2日游】2月15号￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

8、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

9、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初八关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

2、【2月12号、14号、17号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

3、【2月12、15各发1团】古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏百亩李花、油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用188元/人

4、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、【2月12号、15号发团】￥180元，金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭+逛“小北京”同安影视城一日游

6、【2月12、15号发1团】￥180元起长泰玛琪雅朵花海 +寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游

7、【初八发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

8、【初八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初九关注qzszlt后回复初九提取下文

1、【2日游? 五星爆款】￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

2、【2月13、17号各发1团】￥180元 | 厦门老院子360度旋转舞台秀《闽南传奇》+古龙酱文化园一日游

3、【2月13号、16号各发1团】￥188元，福州三坊七巷+动物园1日游

4、【初九】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

5、、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

6、新增线路，待更新~~~正月初十关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

2、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】正月初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

4、【2月12、14、16号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

5、【2月14、17号各发1团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

7、【2月14、16、17号各发1团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

8【初十】【桃花节遇上情人节】￥78元|禅游北溪“桃”醉天下，祈福乐美食、畅泡乡村温泉！赠送99元(宫廷醋十养生盘香)

9、新增线路，待更新~~~【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年正月初五、初八各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州静湖公园、普照寺、南炮台、西班牙小镇、海错馆

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整。

07：00在各集合点集合出发，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动（游戏暂定：击掌传瓶），一路欢声笑语中直奔景区；

10：30游览港尾镇著名的旅游景点【普照寺】，位于龙海港尾镇厦门大学漳州校区附近，坐落在南太武山脚下，距离漳州市区40公里左右，与厦门岛隔海相望十几分钟车子可到。是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。其实他更象是一个以宗教为主题，兼有休闲度假功能的大公园，里面的配套设施都很齐全。整个景区风景相当不错，优美的环境让人流连忘返，现在还在继续扩建中。

12：00享用午餐（8菜2汤，10-12人一桌，费用AA30元/人）

13：00--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15：00前往与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，扼守著厦门海口，互为犄角，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称的【南炮台】景区。

15：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

16：00抵达漳州港，乘车前往素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣（游览时间约1小时）；

17：00告别漳州美景，收拾心情，带走记忆，留下眷念，快乐回泉，一路车上K歌归来。美妙音乐中，承载著一天的欢乐。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初七、初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

2、【2日游】2月11号、15号发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【2日游】初八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

4、【2日游? 五星爆款】初九发团￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

5、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

6、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

7、【2日游】2月15号￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

8、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初七关注qzszlt后回复初七提取下文

1、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

2、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【初七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

4、【初七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

5、【初七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

6、【初七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

7、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

8、【初七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

9、【初七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

10、【初七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

11、【初七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

12、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游正月初八关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

2、【2月12号、14号、17号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

3、【2月12、15各发1团】古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏百亩李花、油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用188元/人

4、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、【2月12号、15号发团】￥180元，金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭+逛“小北京”同安影视城一日游

6、【2月12、15号发1团】￥180元起长泰玛琪雅朵花海 +寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游

7、【初八发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

8、【初八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初九关注qzszlt后回复初九提取下文

1、【2日游? 五星爆款】￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

2、【2月13、17号各发1团】￥180元 | 厦门老院子360度旋转舞台秀《闽南传奇》+古龙酱文化园一日游

3、【2月13号、16号各发1团】￥188元，福州三坊七巷+动物园1日游

4、【初九】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

5、、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

6、新增线路，待更新~~~正月初十关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

2、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】正月初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

4、【2月12、14、16号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

5、【2月14、17号各发1团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

7、【2月14、16、17号各发1团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

8【初十】【桃花节遇上情人节】￥78元|禅游北溪“桃”醉天下，祈福乐美食、畅泡乡村温泉！赠送99元(宫廷醋十养生盘香)

9、新增线路，待更新~~~2月15号关注qzszlt后回复0215提取下文

1、【2日游】2月15号￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】2月15号￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【2月15号】长泰古山重赏百亩李花、油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用188元/人（有含餐）

4、【2月15号】￥180元起长泰玛琪雅朵花海 +寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游

5、【2月15号、17号各发1团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【2月15号】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

7、新增线路，待更新~~~2月16号关注qzszlt后回复0216提取下文

1、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

2、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

3、【2日游】2月16号龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2月13号、16号各发1团】￥188元，福州三坊七巷+动物园1日游

9、新增线路，待更新~~~2月17号关注qzszlt后回复0217提取下文

1、【2月17号】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

2、【2月17号】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

3、【2月17号】￥180元 | 厦门老院子360度旋转舞台秀《闽南传奇》+古龙酱文化园一日游

4、【2月17号】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

5、新增线路，待更新~~~

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 79e7bc45866f4397c0fee982b5257ae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【初八】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游) 2019-02-10 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2650596991&__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&sn=4a03785b6b7a8505b43d9af87c9aaf1c




发团时间：2019年正月初五、初八各发1团

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初七、初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

2、【2日游】2月11号、15号发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【2日游】初八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

4、【2日游? 五星爆款】初九发团￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

5、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

6、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

7、【2日游】2月15号￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

8、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

9、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初八关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

2、【2月12号、14号、17号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

3、【2月12、15各发1团】古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏百亩李花、油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用188元/人

4、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、【2月12号、15号发团】￥180元，金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭+逛“小北京”同安影视城一日游

6、【2月12、15号发1团】￥180元起长泰玛琪雅朵花海 +寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游

7、【初八发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

8、【初八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初九关注qzszlt后回复初九提取下文

1、【2日游? 五星爆款】￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

2、【2月13、17号各发1团】￥180元 | 厦门老院子360度旋转舞台秀《闽南传奇》+古龙酱文化园一日游

3、【2月13号、16号各发1团】￥188元，福州三坊七巷+动物园1日游

4、【初九】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

5、、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

6、新增线路，待更新~~~正月初十关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

2、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】正月初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

4、【2月12、14、16号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

5、【2月14、17号各发1团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

7、【2月14、16、17号各发1团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

8【初十】【桃花节遇上情人节】￥78元|禅游北溪“桃”醉天下，祈福乐美食、畅泡乡村温泉！赠送99元(宫廷醋十养生盘香)

9、新增线路，待更新~~~【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年正月初五、初八各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州静湖公园、普照寺、南炮台、西班牙小镇、海错馆

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整。

07：00在各集合点集合出发，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动（游戏暂定：击掌传瓶），一路欢声笑语中直奔景区；

10：30游览港尾镇著名的旅游景点【普照寺】，位于龙海港尾镇厦门大学漳州校区附近，坐落在南太武山脚下，距离漳州市区40公里左右，与厦门岛隔海相望十几分钟车子可到。是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。其实他更象是一个以宗教为主题，兼有休闲度假功能的大公园，里面的配套设施都很齐全。整个景区风景相当不错，优美的环境让人流连忘返，现在还在继续扩建中。

12：00享用午餐（8菜2汤，10-12人一桌，费用AA30元/人）

13：00--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15：00前往与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，扼守著厦门海口，互为犄角，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称的【南炮台】景区。

15：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

16：00抵达漳州港，乘车前往素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣（游览时间约1小时）；

17：00告别漳州美景，收拾心情，带走记忆，留下眷念，快乐回泉，一路车上K歌归来。美妙音乐中，承载著一天的欢乐。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初七、初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

2、【2日游】2月11号、15号发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【2日游】初八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

4、【2日游? 五星爆款】初九发团￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

5、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

6、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

7、【2日游】2月15号￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

8、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初七关注qzszlt后回复初七提取下文

1、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

2、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【初七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

4、【初七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

5、【初七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

6、【初七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

7、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

8、【初七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

9、【初七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

10、【初七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

11、【初七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

12、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游正月初八关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

2、【2月12号、14号、17号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

3、【2月12、15各发1团】古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏百亩李花、油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用188元/人

4、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、【2月12号、15号发团】￥180元，金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭+逛“小北京”同安影视城一日游

6、【2月12、15号发1团】￥180元起长泰玛琪雅朵花海 +寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游

7、【初八发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

8、【初八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初九关注qzszlt后回复初九提取下文

1、【2日游? 五星爆款】￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

2、【2月13、17号各发1团】￥180元 | 厦门老院子360度旋转舞台秀《闽南传奇》+古龙酱文化园一日游

3、【2月13号、16号各发1团】￥188元，福州三坊七巷+动物园1日游

4、【初九】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

5、、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

6、新增线路，待更新~~~正月初十关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

2、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】正月初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

4、【2月12、14、16号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

5、【2月14、17号各发1团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

7、【2月14、16、17号各发1团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

8【初十】【桃花节遇上情人节】￥78元|禅游北溪“桃”醉天下，祈福乐美食、畅泡乡村温泉！赠送99元(宫廷醋十养生盘香)

9、新增线路，待更新~~~2月15号关注qzszlt后回复0215提取下文

1、【2日游】2月15号￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】2月15号￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【2月15号】长泰古山重赏百亩李花、油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用188元/人（有含餐）

4、【2月15号】￥180元起长泰玛琪雅朵花海 +寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游

5、【2月15号、17号各发1团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【2月15号】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

7、新增线路，待更新~~~2月16号关注qzszlt后回复0216提取下文

1、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

2、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

3、【2日游】2月16号龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2月13号、16号各发1团】￥188元，福州三坊七巷+动物园1日游

9、新增线路，待更新~~~2月17号关注qzszlt后回复0217提取下文

1、【2月17号】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

2、【2月17号】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

3、【2月17号】￥180元 | 厦门老院子360度旋转舞台秀《闽南传奇》+古龙酱文化园一日游

4、【2月17号】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

5、新增线路，待更新~~~

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 180e592ae6cc91b92ddb594c3ee3bfdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【初八】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游) 2019-02-10 泉州活动网  其他 泉州活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549775937&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1P2Zlwx4Z6W2vSCJCjMrJFBwouYUVUAdliIZUYClInYWB8lGzF1nzh*sYALiqxkbNtAEMNxTsvOeWL8mCXsAeCiPq*ozZSaT0v*yAJMtpbsgnHL1913NlHpGiIuX*pzEZyifdCizSkRFL8RSLoEahwRuY51XgOGnbF-c*tuACpc=




发团时间：2019年正月初五、初八各发1团

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初七、初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

2、【2日游】2月11号、15号发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【2日游】初八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

4、【2日游? 五星爆款】初九发团￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

5、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

6、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

7、【2日游】2月15号￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

8、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

9、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初八关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

2、【2月12号、14号、17号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

3、【2月12、15各发1团】古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏百亩李花、油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用188元/人

4、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、【2月12号、15号发团】￥180元，金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭+逛“小北京”同安影视城一日游

6、【2月12、15号发1团】￥180元起长泰玛琪雅朵花海 +寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游

7、【初八发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

8、【初八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初九关注qzszlt后回复初九提取下文

1、【2日游? 五星爆款】￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

2、【2月13、17号各发1团】￥180元 | 厦门老院子360度旋转舞台秀《闽南传奇》+古龙酱文化园一日游

3、【2月13号、16号各发1团】￥188元，福州三坊七巷+动物园1日游

4、【初九】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

5、、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

6、新增线路，待更新~~~正月初十关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

2、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】正月初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

4、【2月12、14、16号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

5、【2月14、17号各发1团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

7、【2月14、16、17号各发1团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

8【初十】【桃花节遇上情人节】￥78元|禅游北溪“桃”醉天下，祈福乐美食、畅泡乡村温泉！赠送99元(宫廷醋十养生盘香)

9、新增线路，待更新~~~【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店【活动日期】2019年正月初五、初八各发1团【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】漳州静湖公园、普照寺、南炮台、西班牙小镇、海错馆

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整。

07：00在各集合点集合出发，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动（游戏暂定：击掌传瓶），一路欢声笑语中直奔景区；

10：30游览港尾镇著名的旅游景点【普照寺】，位于龙海港尾镇厦门大学漳州校区附近，坐落在南太武山脚下，距离漳州市区40公里左右，与厦门岛隔海相望十几分钟车子可到。是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。其实他更象是一个以宗教为主题，兼有休闲度假功能的大公园，里面的配套设施都很齐全。整个景区风景相当不错，优美的环境让人流连忘返，现在还在继续扩建中。

12：00享用午餐（8菜2汤，10-12人一桌，费用AA30元/人）

13：00--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15：00前往与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，扼守著厦门海口，互为犄角，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称的【南炮台】景区。

15：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

16：00抵达漳州港，乘车前往素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣（游览时间约1小时）；

17：00告别漳州美景，收拾心情，带走记忆，留下眷念，快乐回泉，一路车上K歌归来。美妙音乐中，承载著一天的欢乐。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初七、初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

2、【2日游】2月11号、15号发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【2日游】初八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

4、【2日游? 五星爆款】初九发团￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

5、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

6、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

7、【2日游】2月15号￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

8、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初七关注qzszlt后回复初七提取下文

1、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

2、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【初七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

4、【初七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

5、【初七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

6、【初七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

7、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

8、【初七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

9、【初七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

10、【初七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

11、【初七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

12、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游正月初八关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

2、【2月12号、14号、17号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

3、【2月12、15各发1团】古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏百亩李花、油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用188元/人

4、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、【2月12号、15号发团】￥180元，金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭+逛“小北京”同安影视城一日游

6、【2月12、15号发1团】￥180元起长泰玛琪雅朵花海 +寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游

7、【初八发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

8、【初八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初九关注qzszlt后回复初九提取下文

1、【2日游? 五星爆款】￥678元住五星天子温泉酒店、饕餮美食、赏永福樱花2日｜畅泡温泉、品全牛宴、永福自助餐

2、【2月13、17号各发1团】￥180元 | 厦门老院子360度旋转舞台秀《闽南传奇》+古龙酱文化园一日游

3、【2月13号、16号各发1团】￥188元，福州三坊七巷+动物园1日游

4、【初九】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

5、、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

6、新增线路，待更新~~~正月初十关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

2、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】正月初十发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

4、【2月12、14、16号各发1团】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

5、【2月14、17号各发1团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【2月12号、14号发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

7、【2月14、16、17号各发1团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

8【初十】【桃花节遇上情人节】￥78元|禅游北溪“桃”醉天下，祈福乐美食、畅泡乡村温泉！赠送99元(宫廷醋十养生盘香)

9、新增线路，待更新~~~2月15号关注qzszlt后回复0215提取下文

1、【2日游】2月15号￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】2月15号￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

3、【2月15号】长泰古山重赏百亩李花、油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用188元/人（有含餐）

4、【2月15号】￥180元起长泰玛琪雅朵花海 +寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游

5、【2月15号、17号各发1团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【2月15号】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

7、新增线路，待更新~~~2月16号关注qzszlt后回复0216提取下文

1、【2日游】【2月14号、16号各发1团】￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

2、【2日游】2月14、16各发1团￥798元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩精品2日游

3、【2日游】2月16号龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2月13号、16号各发1团】￥188元，福州三坊七巷+动物园1日游

9、新增线路，待更新~~~2月17号关注qzszlt后回复0217提取下文

1、【2月17号】【茶山花海.“樱”你心动】￥148元起~大田赏樱花~品土猪宴~济阳古堡~屏山茶园1日游，浪漫100%

2、【2月17号】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

3、【2月17号】￥180元 | 厦门老院子360度旋转舞台秀《闽南传奇》+古龙酱文化园一日游

4、【2月17号】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

5、新增线路，待更新~~~

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: d85ee282dda1dec47eb25000ffcce3bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2月18-22日深圳、香港,澳门,港珠澳大桥,珠海,中山双动4日游) 2019-02-10 福州一起去旅行户外俱乐部  其他 福州一起去旅行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549772447&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7xfI01WljZ0*cogq6GJergm6UADtQLMOe6zxADfHfnx8GhdAGCr6tSwnD**gkEut39tSyZS5ptsNa2KjtPBtZSMCR74Qtn8LI2Ga*VRH0cp2worNOK*GZ5UN2Wfb61MML-lIPxAkTKyY9HtXlkR5j26wXbon-USRO*NVKPXjlUM=




行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

美食才是假期的正确打开方式

活动时间：2月18日-22日/2月27日-3月3日/3月11日-3月15日

集合地点：待定

集合时间：待定

活动类别：亲子游，摄影，海景，城市风光，美食，人文历史

线路地点：福州，深圳，香港，澳门，珠海,中山，福州

活动费用：

2800元/成人

1980元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1700元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴组楼成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

报名方式

微信跟贴报名，

报名截止日期：2月15日，限人数52人，报满为止。

深圳、珠海，中山，开平，佛山，顺德，广州双动4日游。

活动时间：2月18日-22日/2月27日-3月3日/3月11日-3月15日

集合地点：待定

集合时间：待定

活动类别：亲子游，摄影，海景，城市风光，美食，人文历史

线路地点：福州，深圳，珠海，中山，开平，佛山，顺德，广州，福州

活动费用：

2780元/成人

1960元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1680元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

定制旅行人数满32人，天天发团

特别说明因天气原因或者参加人数不足32人，则活动取消或延期，敬情谅解。


文章编号: 62ab9ac7460803cf9c1690f27b749c28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (推荐 | 太可爱啦!成群的海豚在三娘湾海域“闹春”) 2019-02-10 广西壮族自治区文化和旅游厅  旅游/酒店 广西壮族自治区文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1549773450&src=3&ver=1&signature=CIhvQF9*vIV8AtDgsqiqmKP5VIAL3Bq1vvPorvya0rneZZRLhZDvpzhbgxikbTKU1hHPgepjKjh3alkvNcl657bIa-OF9MAwHf5JjeHnsGnZ9VE0MTFui29omUCeEVVt54UMjgY8q1yZK7YfgbrZtCKUoKAngYGduXXK7pf*y70=




春节这几天，天气晴好，生活在钦州三娘湾附近海域的中华白海豚们也很是活跃，成群结队出来“闹海”贺新春。

坐船出海寻找海豚的绝大多数游客们都看到了它们调皮可爱的身影，“白色的、粉色的、墨色的......”只见海面上一群群的海豚跳跃、翻腾、“起舞”，身姿矫健优美，一会儿钻进水里，一会儿跃出水面，一会儿围著游客乘坐的船转悠，可爱值爆棚，给大家带来好多惊喜，引得游客一阵阵惊呼！

特别是2月8日年初四下午14时左右，三娘湾海面出现月20条中华白海豚，成群结队，与景区观海豚的游船并排而游，时而跳跃、时而追逐，喜迎新春佳节。

据统计，2月4日-8日，三娘湾旅游景区游客人数达到21.4万人次。你也想来看看这些可爱的海豚吗？

信息来源：广西日报-广西云客户端

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系旅游君删帖

18776198891（微信同号）

转载请注明出处，谢谢


文章编号: 40883a71ba13d9a51ba1f67664dd5e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【新闻下午茶】玉林公交最全攻略出炉!快转给即将出行的小伙伴~) 2019-02-10 玉林新闻  其他 玉林新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549767680&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqqGrQ9wFfFkb9LQPQ0qJSHyrQ2r6g-bZewSJUEQOC*nYvhUORjBfJZOAcq2LqTbBhaEVmQlqENu7TgammsHi-5G6GH4wyayvl-nW7kDeLm2i5aGlOA4PvOsGp3Y9CS8xwsQYd7x6bAO2VwwuDEm*lAiDenkBoReyiD7n3Y-VQ4s=




2019年2月10日 星期日 农历正月初六

今日关注

你关心，我关注

●玉林公交最全攻略出炉！

春运即将开啔“返程模式”~玉林这汽车站乘公交前往火车站，该如何前往？末班车时间是几点……快看这份玉林公交最全攻略↓↓

壹

火车站枢纽公交线路简要

△火车站公交站点位置示意图

从2018年8月24日起：1路、2路（上行）、5路、9路、22路的【火车站】站点由站北路移至火车站下穿通道，同日取消站北路候车点，其余不变。

1路

自汽车总站起始，主要驶经：人民中路、民主中路、公园路、城站路到达火车站。

△1路途经站点

2路

主要驶经：教育中路、一环东路、人民中路、民主中路、江南大道、苗园路，经过火车站（城区往火车站方向请在苗园中秀路口下车），再到玉柴止。

△2路途经站点

5路

自玉林师院东校区起始，主要驶经：教育路、龟山路、玉东大道、文体路、人民东路、广场东路、万良路、城站路，至火车站止。

△5路途经站点

9路

自毅德国际商贸城起始，主要驶经：二环北路、民主北路、清宁路、一环西路，至火车站止。

△9路途经站点

22路

自师院东区起始，主要驶经：教育东路、玉东大道、广场东路、一环东路、公园路、城站路，至火车站止。

运行时间根据动车发车时间设置。

△22路途经站点

△22路发车时间

?北流、容县方向的群众，在人民东路二环路口的【国防大厦】处换乘5路车直达火车站。?福绵区群众乘坐6路车到【汽车总站】，换乘1路车即可直达火车站。?兴业方向的群众在汽车总站出站后，乘坐1路即可直达火车站。?博白、陆川方向的群众，到【工业品市场】的乘坐9路可直达火车站；到【汽车总站】的可乘坐1路车直达火车站。

?由汽车总站前往火车站的群众，在【汽车总站(二医院)】处搭乘1路即可到达火车站。

?由客运中心前往火车站的群众，在【客运中心】处搭乘2路即可到达火车站。

?由客运北站前往火车站的群众，在【客运北站】处搭乘9路即可到达火车站。

?由东郊车站前往火车站的群众，可就近到丽晶大酒店的【市建筑设计院】、【文化广场路口】乘坐22路或到【东环小学】【人民一环路口】搭乘2路直达火车站

贰

汽车总站枢纽公交线路简要

△汽车总站公交站点位置示意图

1路

自汽车总站起始，主要驶经：人民中路、民主中路、公园路、城站路到达火车站。

△1路途经站点

3路

自公交二车队起始，主要驶经：大北路、汽车总站、教育中路、一环北路、人民东路、金旺路至红十字会医院。

△3路途经站点

4路

自工业品电器城起始，主要驶经：教育西路、汽车总站、人民中路、人民东路、一环东路、民主南路至岭塘路口止。

△4路途经站点

6路

自福绵区马尔代夫水上乐园起始，主要驶经：玉福路、人民西路、教育西路（人民中路）、汽车总站至人民大北路口止。

△6路途经站点

11路

自工业品电器城起始，主要驶经：教育西路、汽车总站、教育中路、教育东路至玉林师院东校区止。

△11路途经站点

13路

自玉柴新区恒基万象城起始，主要驶经：大南路、苗园路、玉柴路、天桥西路、康裕路、苗园路、中秀路、一环西路、人民中路、内环西路、教育中路、汽车总站、大北路到达远东复合肥厂。

△13路途经站点

17路

自安居小区C区起始，主要驶经：江湾路、新民路、教育西路、汽车总站、教育中路、内环东路、人民东路、广场东路、玉东大道、文体路、文苑路、秀水路、玉东大道至龟山公园止。

△17路途经站点

18路

自盛世江南起始，主要驶经：江南大道、园滨街、公园路、玉州路、内环南路、人民中路、大北路、汽车总站、教育中路、清宁路、进士路至江岸开发区止。

△18路途经站点

23路

自市第十一中学起始，主要驶经：一环西路、教育西路、汽车总站、大北路、玉石公路至仁厚镇茂岑村止。（目前南高立交桥公交站场尚未完成施工，23路暂时缩到“工业品电器城”站始发终到）

△23路途经站点

叁

客运中心公交线路简要

△客运中心公交站点位置示意图

2路

主要驶经：教育中路、一环东路、人民中路、民主中路、江南大道、苗园路，经过火车站，再到玉柴止。

△2路途经站点

3路

自公交二车队起始，主要驶经：大北路、汽车总站、教育中路、一环北路、人民东路、金旺路至红十字会医院。

△3路途经站点

由于15路线客运中心站为该线路下行方向的倒数第二个站点，故不再本篇内介绍，有需要乘坐15路前往市区方向的旅客请移步到教育一环东路口站乘坐。

肆

旅游汽车客运站（原东郊车站）枢纽、文化广场公交线路简要

△旅游汽车客运站、文化广场站公交站点位置示意图

3路

自公交二车队起始，主要驶经：大北路、汽车总站、教育中路、一环北路、人民东路、金旺路至红十字会医院。

△3路途经站点

7路

自工业品市场起始，主要驶经：人民中路、人民东路、文体路、文苑路、秀水路、人民东路至市体育中心。

△7路途经站点

19路

自文化广场城起始，主要驶经：广场东路、人民东路、玉北大道、茂林镇至五彩田园鹿塘社区止。

△19路途经站点

玉北城际公交

自旅游汽车客运站起始，主要驶经：人民东路、玉北大道至北流城南客运站止。

△玉北城际公交途经站点

22路

自玉林师院东校区起始，主要驶经：教育东路、玉东大道、广场东路、文化广场、文化广场路口、市建筑设计院、一环东路、公园路、城站路，至火车站止。

在旅游汽车客运站附近要前往火车站的乘客，请到文化广场、文化广场路口、市建筑设计院乘坐22路线，运行时间根据动车发车时间设置。

△22路途经站点

△22路发车时间

注：玉林城市候机楼位于旅游汽车客运站内，故途经公交线路与旅游汽车客运站相同，不再另行介绍。

(来源：玉林微公交)

掌中玉林

精彩不止一“点”

●兴业大平山：土地纠纷引发打架，双方被拘留！

2019年2月1日13时许，甘某凤（女，67岁，大平山镇南村人）、周某球（女，50岁，大平山镇南村人）在兴业大平山镇南村村委后背空地，因土地纠纷发生激烈争吵，进而引发肢体冲突。大平山派出所民警接到报警后，到现场将打架双方当事人传唤到派出所进行调查。经医院检查，甘某凤多处软组织挫伤，周某球头部有明显的肿块。

大平山派出所组织双方两次调解未能达成协议。2月8日（大年初四），兴业县公安局依法作出裁决，甘某凤因殴打他人被处以行政拘留5日并罚款200元，周某球因殴打他人被处以行政拘留10日并罚款500元。

新闻速递

读新闻，知天下

●广西已建立县域医共体287个

近日，记者从广西壮族自治区卫生健康委员会了解到，目前广西共建立县域医共体287个，县域医共体乡镇卫生院参与率51.26% ；同时，广西共有385家医疗机构开展远程医疗服务，已覆盖广西所有贫困县，并逐步向乡镇卫生院延伸。●大批白海豚在三娘湾海域“闹海”

春节期间，北部湾天气晴好，三娘湾海面出现大量的中华白海豚，许多坐船出海的游客都目睹了白海豚调皮可爱的身影。●游客在洱海洗车洗衣服，被罚款2000元

2月7日，一游客在大理自驾游玩期间，将车开到洱海边洗车、做饭、洗衣服。事后，大理市洱海保护管理局对游客张某处以2000元的处罚。

正月初六

年年到此日，沥酒拜街中

万户千门看，无人不送穷

正月初六“送穷”

是我国古代民间

一种很有特色的岁时风俗

其意就是“祭送穷神”

把不好的东西都送走

一般正月初六

商店门市才会正式开张营业

商家往往都是大放鞭炮图吉利

春节赏花

春节长假期间，风和日丽气候宜人，各种花儿也争相吐艳，引得游客闻香而动。赏花踏青，是几天来游客的主要出行内容之一。玉林周边的都去过了？有时间的你还可以去广西这些地方赏花↓↓

桃花

桂林恭城桃花

地址：桂林市恭城西岭乡

恭城位于桂林市东南部，距桂林市108公里，每年桃花盛开季，这里到处都是游客，自驾游的车队、露营的驴友。

岑溪市糯垌镇古河村桃花

地址：梧州岑溪市糯垌镇古河村桃花

2月的岑溪市糯垌镇古河村，风从山间轻盈地掠过，吹醒大地。姹紫嫣红的桃花争相开放，千树争妍，云蒸霞蔚，桃源仙境般的美好景致皆可在这里寻找。

百色大石围天坑马蜂洞服务区旁桃花林

地址：百色大石围天坑马蜂洞服务区旁

大石围天坑十里桃花，宛如世外桃源。灼灼桃花，灿若云霞，尽显风华。

樱花

石门森林公园樱花

地址：南宁石门森林公园

樱花的粉是羞涩的，好似小家碧玉出门前的梳妆，轻薄而自然，淡抹不失美丽，微微一笑便叫人赏心悦目。

南溪山公园樱花园

地址：桂林南溪山公园樱花园

2月的桂林南溪山，粉红的早樱在一丛丛新绿中格外显眼，明亮的颜色透露出勃勃生机。

乐业罗妹广场

地址：百色乐业罗妹广场

乐业美丽的樱花竞相开放，雪白无暇、绚丽多姿，把这个小县城装点得分外浪漫与美丽。

山楂花

子山屯山楂花

地址：柳州柳江县里雍镇子山屯

里雍镇子山屯山楂花，春节期间，山楂花开，似白云朵朵，开满整个山谷。

长垌村山楂花

地址：柳州鹿寨县导江乡长垌村

柳州鹿寨县导江乡长垌村，建立有600多亩山楂种植基地，一树一树山楂花，白白地开，不芬芳，不妖艳。

恭城平安乡山楂花海

地址：桂林恭城平安乡

这里大片大片花开如海，莹白似雪，清丽脱俗，深陷其中陶醉不已。

李花

天等县把荷乡李花

地址：崇左天等县把荷乡

天等县把荷乡把兰村千亩李花竞相开放，花开得特别白，白茫茫一片，从远处看就像白雪覆满枝头。

里丹村云曾庄李花

地址：上林县大丰镇里丹村云曾庄

里丹村云曾庄的李花盛放连绵不断，漫山遍野白茫茫，乡野自然风光直扑眼前，山村景色尽收眼底。

三步梯李花

地址：贺州贺街镇三步梯

贺州市八步区被国家林业局命名为“中国李子之乡”。今年春节李花开得特别茂盛，成片的李树枝头挂满白色的花朵。

今日天气

看天气，知冷暖

据中国天气网广西站消息，预计今天到11日，冷空气仍继续渗透南下，桂西桂南气温还会继续下降，广西大部云量有所增多，雨水也会由桂北逐渐铺展开来，在雨水的加持下，尤其北部气温低迷，天气寒冷。玉林未来几天天气具体如下↓↓

大家都在看

500多名出嫁女回娘家！玉林过年的这些场景，壮观！

春节假期过半，猪年第一波冷空气也随之而来，对玉林影响……

【新闻下午茶】@玉林人，春节假期也可以办理身份证，办公时间……

今年猪年只有354天？关于农历猪年的“传说”，看呆了~

责编：覃维|主编：刘海东

玉林新闻网 玉林日报社新媒体中心 出品


文章编号: ba85213e1a685483d1cb98dc978688ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (花样长隆 | 广州珠海长隆双飞六日游,特价4580元!) 2019-02-10 长春微旅游   长春微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2649720442&__biz=MjM5ODEwODg3OQ==&sn=1ded9adbb2dd1b68a2abf2cf368b70ed




报名详情

特惠价：

4580元/位，2月19、24、26日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

行程安排：

第一天：长春-珠海

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：机场附近酒店

于指定时间在长春龙嘉机场集合，由专人办理出境手续，，赴珠海金湾机场指定时间接团，后乘车前往机场附近酒店办理入住。（接机无导游服务）

第二天：珠海横琴长隆海洋公园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：当地四星未挂星

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，09:00点钟准时从酒店出发，约35分钟车程，参加：珠海横琴新区长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店。【团团赠送保证观看完烟花汇演】

海洋王国园内参考表演时间如下：

12:00&16:00海象山海狮剧场

13:00&17:00极地探险极地剧场

14:00&18:00海豚湾海豚剧场

15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场）

20:00烟花幻彩横琴海

第三天：广州长隆野生动物园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：升级五星顺德温德姆酒店

早餐后，车程约2小时赴参加【长隆野生动物世界】（游览约4小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。

园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

【长隆国际大马戏】（自理450元/人，时长90分钟）——“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖表演.....”，广州有长隆大马戏，这部大马戏由国内马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。（常规演出19:30分开始，如遇景区活动演出时间有变动，以景区通知为准！）后入住酒店休息。

第四天：长隆欢乐世界

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：当地四星未挂星

早餐后，车赴长隆参观游览【长隆欢乐世界】、广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看

第五天：自由活动

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：当地三星未挂星

全天自由活动，自己的时间自己做主（自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地***：游客们参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前 自备好港澳通行证，以及出发前在办理通行证的地方办好澳门签证。参加了澳门一日游的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中。参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准：成人198元、2岁以下小童免团费，2岁以上小童团费大小同价）

***推荐场地***：

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到正在建设中的世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥预计2017年底通车，链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地3***

可自行通过港珠澳大桥（全程45分钟左右）前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。香港推荐景点：（太平山）（浅水湾）（九龙商业区）品尝香港美食，晚上可以乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景

第六天：珠海-长春

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：无

早餐后根据航班时刻安排送机，乘机返回长春，结速愉快的旅途！

接待标准：

1、用餐：全程酒店内围早或简易自助早

2、住宿：全程当地四星酒店标准双人房（未挂星），其中一晚升级国际五星温德姆酒店（不占床儿童不含早餐）；

3、门票：行程内所列景点第一门票；不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另行收费项目；

4、交通：空调旅游车（根据人数安排）

5、导服：优秀地接导游 (,第一天最后一天不上导游、10人内司机兼职导游服务)

6、旅行社责任保险

报名详情

特惠价：

4580元/位，2月19、24、26日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

点击“阅读原文”查看周边游！

　


文章编号: d8197abb340a64295a8bfb7dca7a1940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (快乐寒假 | 走心的景点推荐) 2019-02-10 广师校青协  其他 广师校青协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549755495&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAXXpkfq4PCqlUwZ2AaHuKR0FXfSZ8K2w4jBRhAWguFWBIlvk-iZap9UC594v*lvxRYcX8cH0V5X2WKpIBAXWYzBZpvxLb4uqqZeSRDqUiQGihDNILrjiFrFdGFBfYPMr4tUCI6*fe6K9wlhzX4FrD2ww2oE1wZbp-TS2o0SnKoE=




今天是大年初六

春节似乎刚开始不久

假期却渐渐接近尾声

春节玩的怎么样呢

忙著拜年走亲戚

是不是还没浪够

不过没关系

拿上压岁钱背上背包

十天足矣

第一站 广州 ? 黄埔

黄

埔

黄埔区是广州很有历史韵味的小城，早在新石器时代，先民就已在此生息繁衍，在飞速更替的时代，这个小城镇却仍保留著原先的古朴纯真。

黄埔有两个著名景点——黄埔军校和黄埔古港。

黄埔军校是我国近代最著名的一所军事学校，林彪、徐向前均是毕业于黄埔军校；黄埔古港是古代用于传递文书、运输物资的通路，两个景点离得并不远，坐上2元的水上轮船便可到达，沿途还能欣赏小镇风景~

尤其是古港的小吃，更不能错过，这里有很多老字号小吃，姜撞奶、猪脚姜、还有儿时的钵仔糕，新年吃腻了大鱼大肉，这里的纯手工制作的小食也许能给你的肠胃和味蕾来一场纯甄的盛宴。

第二站 广州 ? 上下九

上

下

九

上下九坐落于老城区西关，不仅是广州最繁华的商业街之一，更有著浓厚的历史文化，也是游客们来广州的打卡景点之一。

白天的上下九，骑楼、西关大屋充满历史韵味，夜晚灯火辉煌充满现代气息。

对于很多老广州的人来说，有一份回忆、一份情怀，叫做上下九。作为广州著名景点之一，过年更是人山人海，红红火火的街市、一路的叫卖声，喧闹却也真实的映射了老广州的乡井气息，除了一路的岭南建筑风景，还有最具广州味道的风味小吃。

第三站 佛山 ? 禅城

佛

山

佛山是国家级历史文化名城，也有著”武术之乡“之称。这次小青给大家推荐的是禅城区，佛山的中心城区。

禅城区在明清时期还是南方最大的商品聚集地，无论从经济、历史、文化都是值得一去的地方。且地铁广佛线开通后，从广州去佛山更便捷呢！

佛山祖庙始建于北宋元丰年间，岭南古建筑三大瑰宝之一，凝聚了上千年百姓渴求国泰民安、安居乐业的愿望，一砖一瓦都见证了这座古城的历史。

祖庙里还有很多特色雕刻，今日起至二月底还会在展厅举办”年画重回中国“的木板年画作品展，一定不要错过哦~

岭南天地毗邻佛山祖庙，是中国极少数典藏历史底蕴的传统富人区。它曾叫东华里，幽静的小巷，里面的一砖一瓦都承载著佛山人的回忆，每座建筑都是城市中历史的见证。

你以为岭南天地里只有清一色的中国风古建筑？ “中西合璧”的小白楼-龙塘诗社、 “意大利文艺风”的简氏别墅，这些西式小洋房都令你赞叹不已！

余秋雨先生说，“历史有自己的生命，它就像一个人，既随和又自尊。”它时而温婉、时而柔情、时而坚毅，作为历史文化名城，禅城区的仁寿寺、南风古灶、李文田故居...这些古老的岭南建筑都等著你去寻觅，相信这个假期你会有不一样的体验~

第四站 珠海

珠

海

珠江三角洲城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，“百岛之市”、“幸福之城” 、“浪漫之城”都是它的标签。

你是因为航展、长隆、港珠澳大桥才知道珠海的吗？其实，课本里“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”这句千古名句就是民族英雄文天祥在珠海伶仃洋海域留下的。

短短数十年，这座”小渔村“崛起的厉害，但它却不像北上广等一线城市，快速的节奏压得你喘不过气，珠海正像这座城市的象征珠海渔女一般，傲立，却又娇婉、柔情。

圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融入古典皇家建筑的气派、江南古典园林的典雅与西洋建筑群的清丽，共同建成了这座小型圆明园。

这虽是依圆明园仿建而成，但里面的宫廷气息却不亚于真正的清宫，如果你恰在寒假看了一部清宫剧，游走于圆明新园，仿佛回到了“清朝”时代。

野狸岛位于海滨观光路——情侣路边，全岛面积42万平方米，是市民休闲活动中心，旅游观光的风景区。岛上有设施齐全的绿道，非常适合自行车环岛游，感受温暖的海风，聆听清脆的鸟鸣声，十分休闲惬意，听说还可能遇到中华白海豚哦~

与小岛相连的，还有珠海歌剧院“日月贝”，中国第一座建在海上的剧院，“珠生于贝，贝生于海”，两个贝壳与小岛遥相呼应，更有一番韵味。

最好看的还是夜晚的风景，沿著野狸岛往下，感受细细海风，赤脚漫步在沙滩上，这种浪漫的氛围，有没有吸引到你~

珠海这座城市虽小，却五脏俱全，享有“浪漫之城”的称号，处处皆风景。珠海长隆、世界七大奇迹之一的港珠澳大桥、斗门区十里莲江、淇澳岛，还有与珠海相连的澳门都很值得一去，更何况，珠海的公交只要一元，几十块，就能将这座浪漫的城市浪个遍~

寻一地名胜古迹

耕一片良田菜园

做一个快乐神仙

趁假期还未结束

趁我们还年轻

去自己喜欢的城市

做自己喜欢的事吧

文字 ：阿黎

图片 ：网络

审核 ：卢伟松


文章编号: c6026321b13fe4ec694c4b0cb66817d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (早新闻来了丨@广西人:要降温了,最大降幅19℃!雨水也在路上!) 2019-02-10 南国早报  其他 南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549752514&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaiyxeEnW2pB6OeU1XfRKKdeDzQt5cat8eux1XNfrF3*gwW4ft5wEfthZwz0xJtMKY9klrQeD10jRYwKdnNB3wZ2GCRSzkOnU3MdpXhy2R7TTgWbe9obaswq*tOR3lM*hAQvQ-uqqFoHzGctww4nzap7E-Jbv3UeTkHhm7drV9A8=




桂西桂南气温持续下降，雨水逐渐铺展

随著冷空气逐渐渗透南下，2月9日16时，冷空气大军已经抵达桂南沿海一带，除了沿海部分地区，全区大部基本都已经出现了降温，桂东北将继续迎来一波1～7℃的降温，其他大部地区气温也陆续出现了8～19℃的断崖式降温。

▲9日20时-10日20时天气预报示意图

降温幅度最大出现在来宾的武宣，气温由30℃降至11℃，降温幅度达19℃，实现了由夏到冬的穿越。仅有桂南的南部及百色部分地区仍坚守在20℃以上，其它地区都降到了20℃以下，河池-来宾-贺州一带气温更是跌到了10℃以下。

预计10日到11日，冷空气仍继续渗透南下，桂西桂南气温还会继续下降，全区大部云量有所增多，雨水也会由桂北逐渐铺展开来，在雨水的加持下，尤其北部气温低迷，天气寒冷，需注意保暖。

@彷徨：昨天穿短袖，今天裹棉袄。

@PXSJ：气温的骤降，是为了烘托即将回归上班的悲惨氛围吗？

欢迎在下方留言区评论，你将有可能获得早报君送出的精美礼品一份！

广西已建立县域医共体287个

近日，记者从广西壮族自治区卫生健康委员会了解到，目前广西共建立县域医共体287个，县域医共体乡镇卫生院参与率51.26% ；同时，广西共有385家医疗机构开展远程医疗服务，已覆盖广西所有贫困县，并逐步向乡镇卫生院延伸。（点击看详讯）

大批白海豚在三娘湾海域“闹海”

春节期间，北部湾天气晴好，三娘湾海面出现大量的中华白海豚，许多坐船出海的游客都目睹了白海豚调皮可爱的身影。（点击看详讯）

待宰水牛大闹菜市场，现场一片混乱

近日，玉林兴业县一头水牛大闹菜市场，四处撒野，把菜摊、鱼槽撞翻，菜和鱼一地都是，最后警民合力将水牛击晕。民警介绍，因买牛的人准备拿锤子将牛敲晕，牛受到惊吓才会发疯。

北京延庆发生山体碎石伤人事件

2月8日，北京延庆龙庆峡冰灯展区因山体碎石坠落，导致13人受伤，其中一人因伤势过重抢救无效，不幸身亡。（点击看详讯）

惊险！女童坐围栏看熊猫掉进饲养池

2月9日，成都大熊猫繁育研究基地内，一名女童突然掉进熊猫饲养池。安保人员探出身子将女孩成功救出。目击者称，家长将孩子放在围墙上观看，孩子不慎掉落。此前，曾发生多起熊猫咬伤闯入游客事件。（点击看详讯）

女司机撞飞加油机，辩称自己“脚中邪了”

近日，沪昆高速宜春服务区内，一女子驾车进入服务区后直接撞飞一台加油机，又连续撞坏两辆小汽车后才停下，当事女司机柏某称自己当时“脚中邪了”。警方调查得知，事故原因系柏某误将油门当刹车。（点击看详讯）

游客在洱海洗车洗衣服，被罚款2000元

2月7日，一游客在大理自驾游玩期间，将车开到洱海边洗车、做饭、洗衣服。事后，大理市洱海保护管理局对游客张某处以2000元的处罚。（点击看详讯）

第二次金特会将在越南河内举行

2月9日，美国总统宣布，第二次金特会的具体地点将在越南河内，时间为2月27日到2月28日。（点击看详讯）

泰国国王发布御令，明示乌汶叻公主应远离政治

2月8日，泰国国王玛哈·哇集拉隆功的姐姐乌汶叻公主被泰护国党提名为该党唯一的候选人，并将参加下一届泰国总理选举。当天晚间，事情发生了逆转，泰国国王发布御令，明示乌汶叻公主应远离政治。目前，泰护国党取消了9日举行的选举活动。（点击看详讯）

美考虑撤销印度“零关税”待遇

2月8日，据外媒报道，随著美印在贸易和投资政策上的争端扩大，美国贸易代表办公室可能考虑撤销印度目前享有的输美产品“零关税”的优惠待遇。（点击看详讯）

中美经贸高级别磋商将于2月14至15日在京举行

2月9日，记者了解到，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤将于2月14日至15日在北京，与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦举行新一轮中美经贸高级别磋商。（点击看详讯）

两高司法解释明确非法买卖外汇认定标准

近日，最高人民法院、最高人民检察院日前联合发布文件，规定实施倒买倒卖外汇或者变相买卖外汇等非法买卖外汇行为，扰乱金融市场秩序，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。（点击看详讯）

2018年保险业实现保费收入3.8万亿元

近日，银保监会公布数据显示，2018年保险业实现保费收入3.8万亿元，赔付支出1.23万亿元，同比分别增长3.9%、10%。（点击看详讯）

弗拉门戈训练基地发生火灾，10人死亡

2月8日，巴甲弗拉门戈俱乐部训练基地发生火灾，事故造成10人遇难，3人受伤。目前，当地警方确认了10名遇难者的身份，其中年纪最大的球员为16岁，最小的仅14岁。（点击看详讯）

曝希丁克成国足新任主帅候选

近日，为了备战3月份进行的2020东京奥运会男足预赛亚洲区第一阶段比赛，中国国奥队计划前往迪拜进行海外集训。据了解，国奥主帅希丁克很有可能是未来中国队主帅的人选之一。（点击看详讯）

费玉清演唱会痛哭封麦

2月8日，费玉清告别演唱会在台北举行。其间费玉清几度哽咽，他表示：“放下这支麦克风，我可能会彷徨。但是要退圈就会退得干干净净，像路人甲路人乙一样。日后我也永远不会再出现了，今晚仿佛就是一个永别。”（点击看详讯）

打卡签到，广西银联好礼相送

春节期间，银联持续推出新活动：即日起至3月31日，每天到云闪付打卡签到，每天一份小幸运，和好友一起签到，还有额外奖励哦！更多活动优惠，尽在“银联广西”微信公众号！

广西天气

2月10日，桂林、柳州、河池、贺州、来宾、梧州等市阴天部分地区有小雨，我区其他地区多云到阴天。

南宁市：阴转多云，最低气温13℃，最高气温19℃。

健康小知识

百合、兰花一类的植物虽然闻起来很香，但过于浓烈的气味会刺激嗅觉，影响睡眠质量。

晒

年

味

晒年味 赢新春大礼包

过年回家，晒出你的家乡年味。即日起，南国早报推出“晒家乡年味”新春作品征集活动，邀你一起晒年味！

春节期间，准备一顿温馨的家宴、给长辈们拍拍照、逛逛熟悉的旧书店、购买新年礼物、逛花灯……只要你将这些带有年味的照片发给我们，就有机会获得新春大礼一份，礼品涵盖天龙泉高端白酒、鲁花味厨新春礼盒等……

点击下图

参与晒年味活动吧

↓ ↓

【晒家乡年味】活动征集

一、活动时间：2月4日至2月10日

二、照片内容（多选一）

1.回家： 用手机记录回家旅途中的点滴。

2.团圆时刻： 用手机记录家人团聚时的幸福时刻；拍摄的全家福：不能回家过年的通过手机视频或电话互道祝福的温馨时刻。

3.家的味道：年夜饭上爸妈的拿手菜。

4.赶年集：赶年集、逛超市、备年货、添新衣。

5.欢乐一家游：记录家人、朋友、同学等一起出游的欢乐心情。

6.年俗：贴春联、福字，门前高高挂起的灯笼，拜年、年夜饭、放爆竹、观灯会、逛庙会等新年新俗。

7.年味老手艺：煎年糕、做粉利、包粽子等。

8.家乡新貌：家乡独特的风景、风情、风貌，家乡的新变化等。

三、活动说明

1.以“家乡年味”为主题，每名网友可上传3张图片，并附上小段文字说明；

2.提交的照片清晰，主体突出，画面充盈；

3.活动结束后，网友票选出的10名幸运者，将获得新春大礼。

值班编委丨罗 锐

值班主任丨唐海波

值班编辑丨易治平

值班校对丨麦雪莉

更多精彩资讯，请关注早报君推送

点击"阅读原文"，看电子版《南国早报》


文章编号: abdcd1b64f5dcecc8410ad3b3813159d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-10 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485979&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=490d06c05f1fb0749cfbd08f28a90aea




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 21a2896a0fae2d9d9f0e449c8090b10e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (这里是广西) 2019-02-10 沂南通  其他 沂南通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549730164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz6qpzXlL8clcL4jaaxyaivMPemDr9JOykDhPs7CziPfh5ODlCZAuNS9qIlsuXCHbVSDQ9lZE207uY5J4yko4PXuzJpQqE27CO3nZFjy-f*7XWTbwo81Mw4YvcMgRHlOtWvS2mTRhHjOFb68LvVUrLqfeLEesP3n7ApMaTk4U6KM=




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来


文章编号: 7aa9710bc688c29f6ba1842a32d1b713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【缤纷假日&年初七】珠海长隆海洋王国两次入园2天游) 2019-02-09 汕尾市缤纷假日国际旅行社   汕尾市缤纷假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247495099&__biz=MzI5MzYyMTk0Mw==&sn=3b29cf0422ea681f0b0f6b06539f3665




日期：2月6日-2月11日（年初八）

大人：938/人

中童：798/人

小童：398/人

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: 6cd191532b1aad4129686818e7c9e9cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (好运!海豚桃花闹春,现在出发还来得及) 2019-02-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2661127505&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=391c6a5d631f37182964bea4a3702992




正月初五

在民间习俗里是“送穷神，迎财神”的日子

今天

三娘湾也有几位“新春使者”

迫不及待为大家送祝福

↓↓↓

2月8日年初四下午14时左右

三娘湾海面出现大量的中华白海豚，约20条左右

海豚成群结队地出现在海面上

与我们景区观海豚的游船并排而游

时而跳跃、时而追逐

喜迎新春佳节

萌萌的中华白海豚

向来是三娘湾景区吸引游客的王牌

钦州的三娘湾—大风江口海域

中华白海豚重要的栖息场所

2019年春节期间4-8日三娘湾旅游人数21.4万人

这个功勋章

一定有中华白海豚的一份

▲春节期间，三娘湾游客如织

▲来自四面八方的自驾车辆

当然

三娘湾的桃花

也是各位钦州人朋友圈里的常客

▲春节期间游客拍摄的三娘湾桃花

▲三娘湾的桃花坞大门。春节期间游客拍摄

▲春节期间游客拍摄的三娘湾桃花

有海、有花、有海豚

这样的三娘湾

你心动了吗？

▲中华白海豚

▲三娘湾海滩

过了初五

热闹的年也接近尾声

假期余额已不足

抓住“年”的尾巴

带上家人

一起去三娘湾走走吧！

图文来源丨钦州发布、三娘湾旅游管理区

整理编辑丨丰韵

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州2019年经济工作这样干

?钦州烟花爆竹禁放地图来了！违者最高可罚500元

?不要再传了！钦州东站砍人事件的真相在这里……

?开挂了！2019年的钦州将大不一样！

?2018年“我爱钦州”原创微信大赛年度大奖出炉啦！

觉得文章不错就点“好看”吧▼


文章编号: 55658ab1dd42a0a8a09e500b2bab32c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (太可爱啦!成群的海豚在三娘湾海域“闹春”) 2019-02-09 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1549751808&src=3&ver=1&signature=XEgazorncnzauPgnMvlyv7pQ5eCMIqSarub73c0N7iAJmxpGDDx0s321D0Z9BC9gl4WqVW6DGEeoCaePIMYpfn9M*XTe*dYOjeK0ulo*7apd8IxUCYWUhiTTzGENAjbzECIpXsTTdviV5u3rsw9AeOw*zWwfLLdMo3OTg8DsYsA=




春节这几天，天气晴好，生活在钦州三娘湾附近海域的中华白海豚们也很是活跃，成群结队出来“闹海”贺新春。这几天坐船出海寻找海豚的绝大多数游客们都看到了它们调皮可爱的身影，“白色的、粉色的、墨色的......”只见海面上一群群的海豚跳跃、翻腾、“起舞”，身姿矫健优美，一会儿钻进水里，一会儿跃出水面，一会儿围著游客乘坐的船转悠，可爱值爆棚，给大家带来好多惊喜，引得游客一阵阵惊呼！

特别是2月8日大年初四14时左右，三娘湾海面出现大量的中华白海豚，约20条左右，海豚成群结队地出现在海面上，与景区观海豚的游船并排而游，时而跳跃、时而追逐，喜迎新春佳节。

据统计，2月4日-8日，三娘湾旅游景区游客人数达到21.4万人次。你也想来看看这些可爱的海豚吗？

消息来源：广西云

▍图文整理：老雷

▍审核：何文宾

▍热线：0777-2885099（投稿）、2885066（商业）

▍邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 9839b35a510a7900948aa1edb1c23942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (中华白海豚给钦州人民拜年啦!) 2019-02-09 掌尚钦州   掌尚钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2653964313&__biz=MzA4MTQwMDA2Mg==&sn=494b2b30cebaded54a66298ed437b6bc




春节这几天天气真的很好

阳光温郁、微风徐徐

连白海豚都出来玩耍了！

2月8日（年初四）下午两点左右

三娘湾海面出现大约20头中华白海豚

海豚成群结队地与游船并排而游

它们有白色的、粉色的、墨色的......

它们调皮可爱、身姿矫健优美

一下钻进水里，一下跃出水面

一下互相追逐、一下围著游船转悠

让游客们惊喜连连、惊呼不停！

据了解，2019年2月4日-8日期间

到三娘湾旅游人数达21.4万人

看来这次来三娘湾真的赚到了！

白海豚们对人们真的很友好

围著游船成群结队地出现

毫不吝啬让人们欣赏它们的身姿

那翻腾闹海闹新春的样子

是咱们钦州独有的风景线！

▍内容来源：三娘湾管委、钦州此刻

▍责任编辑：阿文

▍值班校对：老表

▍爆料电话：07772581863（视爆料素材给予稿费20-100元不等）

—— END ——


文章编号: 9229fdbd8c12ddb967a6a7dff3eeeab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【2月5-11号】【双长隆】广州上下九步行街、珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游) 2019-02-09 泉州星期七户外旅游团   泉州星期七户外旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650499007&__biz=MzA4NjIxNDIyMw==&sn=ab2c3003255604f6e28c504c4df7c693




活动组织

泉州星期7旅游旅行团每周固定周边一日游/省内游/国内游/出境游!

擅长为企业公司;学校班级;毕业旅行;亲子活动等团队旅行定制;

公司提供正规合同与发票;旅游签证等资料.

热线;13805912270：13805916977(同微信

发团日期 活动费用

独家发团时间：2月5-9号(初一-初五)

【成人价格】￥2998元(含餐/动车/门票.保险.大马戏)(广州预备五星+珠海预备四星)房差650元/人

【成人价格】￥3838元(含餐/动车/门票.保险.大马戏)(番禺预备五星+企鹅温带A)房差1400元/人

独家发团时间：2月11号(初六-初七)

【成人价格】￥2998元(含餐/动车/门票.保险.大马戏)(广州预备五星+珠海预备四星)房差650元/人

【成人价格】￥3738元(含餐/动车/门票.保险.大马戏)(番禺预备五星+企鹅温带C)房差1400元/人

【儿童价格】￥2388元(1.2-1.5米含车.门票.餐.保险.含动车不占床)

【儿童价格】￥2188元(1.0-1.2米含车.门票.餐.保险.不含动车不占床)

【儿童价格】￥1188元(1.0米以下含车.餐.保险.不含动车票.不含早不占床)

【交费方式】报名请交￥1000订金,其他费用出发前补交

【集合标志】"星期7旅游"红色旗子

【备注】：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名;1.5米客人请按照成人价格报名。

2、泉州客人:去程泉州-深圳北-广州南;回程广州南-深圳北-厦门/泉州

3、鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价.

行程特色

带上爸爸妈妈

全家一起到长隆嗨皮吧！

广州上下九步行街

领略岭南饮食文化

体验岭南风俗民情

【上下九步行街】地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路;下九路;第十甫路之间,是广州市三大传统繁荣商业中心之一.全长约1237米,共有各类商业店铺238间和数千商户.在漫长的历史长河中,逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色,并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画,营造出亮丽的旅游风景线.

闻名遐迩的上下九商业街位于老城区西关,东起上下九路,西至第十甫西,横贯宝华路;文昌路,全长1237多米,全路段店铺林立;共有商店300多家,日客流量达60万次.

荟萃了岭南文化中的岭南建筑文化、岭南饮食文化和岭南民俗风情。

【珠江夜游】珠江包括东江;西江和北江等支流,汇合至广州河段,景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航,沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程.全程70分钟左右;

广州长隆野生动物世界

我要陪爸爸妈妈去野生动物世界，

全家一起坐空中缆车，

看萌萌哒熊猫和考拉宝宝，

跟2万多只奇妙朋友一起玩耍~

陪伴就是最好的礼物~

这个亲子月，快带上爸爸妈妈到长隆，

一起享受温馨的家庭时光吧~长隆亮点

长隆欢乐世界;全球领先的游乐设备

彩虹湾

哈比儿童王国

尖叫地带

旋风岛

长隆野生动物世界:大型的野生动物主题公园

园区面积占地2000多亩;拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;珍稀濒危动物众多,拥有全国首创的自驾车看动物模式,自驾园区占地面积近100万平方米,集动;植物的保护;研究;旅游观赏;科普教育为一体,具有国际水准的国家级野生动物园的天堂.

活动亮点

1)游玩：珠海海洋王国2日票;秘境奇技长隆大马戏.

2)欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海.

3)见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥.

4)住宿：可加价升级第2晚景区企鹅酒店,含丰盛的自助早餐,2分钟到达景区.

【珠海长隆海洋王国】

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨;白鲸;、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA)颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍８大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游;横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验!

【港珠澳大桥】

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港;珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港;珠海;澳门三地口岸和连接线.其中,主体工程由6.7公里长的人工岛;海底隧道和22.9公里长的桥梁组成.2009年12月15日正式开工.港珠澳大桥是中国建设史上里程最长;投资最多;施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为"新世界七大奇迹"之一!

见证震撼世界的世纪工程;7项世界之最,创地球第三大奇迹!

【珠海横琴剧院—大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开...在这个神秘世界里,飘扬著自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演著一幕幕惊险震撼;唯美浪漫的传奇故事,更诠释著爱与勇气的真谛.

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光;音响;影片;烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过?

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房.在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅.酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店.

2分钟步行至海洋王国

广州长隆

长隆香江野生动物园：

长隆野生动物世界的4个第一:a.面积最大园区占地2000多亩;拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是目前国内最大的原生态动物园;b.珍稀濒危动物最多,园区拥有10只大熊猫、42只树熊(考拉);150多只白虎等世界各国国宝在内的500多种20,000余只珍奇动物;园区内的珍稀动物物种;以种群的形式生存,使得整个物种得以繁衍生息;c.拥有全国首创的自驾车看动物模式;自驾园区占地面积近100万平方米;d.拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演等四大动物表演.

长隆欢乐世界：

【长隆欢乐世界】是国内游乐设备最丰富的游乐园.大部分游乐设备均从欧洲原装进口,其设计与技术保持国际领先水准.长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一:其中十环过山车是亚洲首台;全世界第二台(仅在英国有一台);单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录.投资达五千万的摩托过山车是东半球首台,其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒;并获得世界游乐行业协会年度设计金奖.

【珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区-横琴新区,是长隆集团投资建设的又一个世界级超大型综合主题旅游度假区.其应用国际先进技术和经验,自主创新,并采用最顶尖的科技设备;最顶级;最IN的设计和最完善的管理,全力打造一个集主题公园;豪华酒店;商务会展;旅游购物;体育休闲于一体的超级旅游度假区,这里将成为"世界级旅游巨无霸"和"世界的长隆".

【长隆海洋王国】全面整合珍稀的海洋动物;顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力打造世界顶级;规模最大;游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园.长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等.海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影.

D1:晋江/泉州/深圳北/广州上下九步街 餐：自理 住：番禺

客人自行前往出发地晋江/泉州动车站集合(发车前50分钟(专人送团)乘坐D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)或其他车次赴深圳北站(具体趟次以出票为准).导游接团,游览【上下九步行街】,上下九步行街地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路、下九路、第十甫路之间,是广州市三大传统繁荣商业中心之一.全长约1237米,共有各类商业店铺238间和数千商户.在漫长的历史长河中,逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色,并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画,营造出亮丽的旅游风景线.

后游览【珠江夜游】(约60分钟)游轮载著满船游客自西向东,轻泛珠江水,共奏欢乐曲.珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色,珠江美景可媲美于香港维多利亚港,从白鹅潭东至广州大桥,南至白鹤洞,是珠江夜景游览河段.珠江景色迷人;碧水潋滟,华灯闪烁,犹如七色明珠镶嵌十里珠江,汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹.沿江可观赏到"鹅潭夜月";"双桥烟雨";"珠江丹心";"珠江秋月""珠水晴波"等羊城美景,更兼有广播详细介绍珠江两岸三十多个文化历史景点,使您尽情领略南国风土人情.

晚餐在上下九步行街自行品尝，入住酒店

览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流;汇合至广州河段,景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航,沿途经过海印桥;广州大桥;海心沙;广州塔;猎德大桥返程.后入住酒店.

用餐：晚餐 住宿：广州维也纳、戴斯、君御或同级

D2：广州野生动物园 餐：早/晚餐 住：番禺

早餐后游览【长隆野生动物园】(游览约5.5小时),是亚洲最大的野生动物主题公园;2007年被评为全国首批;广州唯一国家级5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色;集动;植物的保护;研究;旅游观赏;科普教育为一体,被誉为"中国最具国际水准的国家级野生动物园";是全世界动物种群最多;最大的野生动物主题公园.长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分.乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀野生动物.拥有22只澳洲国宝考拉;10只中国国宝大熊猫;马来西亚黄猩猩;泰国亚洲象;洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物.

晚餐后欣赏全球最大情景马戏--【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时),这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻造型理由高水平服装制作：国际服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险;刺激;滑稽而精彩.游毕后入住酒店.

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩.入住酒店.

用餐：早/晚餐 住宿：广州维也纳、戴斯、君御或同级D3：广州/珠海长隆/海洋王国 餐：早 住:珠海

第三天早餐后,游玩【长隆海洋王国】(约6小时左右),海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内,是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,吸取全球主题公园的精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀的海洋动物;顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力建设和打造的中国人自主研发;拥有自主知识产权的世界顶级主题公园.海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,拥有八大主题区:日接待游客量可高达50,000人;在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆;9项动感游乐设施;3个大型剧场表演;19个特色餐饮;多个主题商场;售卖亭以及花车巡游;中心湖表演等其他户外表演节目(园内餐自理)

适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空"幻彩闪耀横琴海"大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目.

*以上行程仅供参考,最终行程可能会根据实际情况进行微调,敬请以实际出行为准*D4：珠海/深圳北/晋江.泉州 餐：早 住:家

早餐后,后游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥,还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化,畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间,感受"浪漫之都"的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景,享一场粤港澳风光视觉盛宴."珠澳海湾游"航线途经:国内首屈一指的大型会展综合体:国际会展中心-"皇冠上的明珠"：横琴金融岛-澳门新葡京娱乐城-澳门三座跨海大桥-南海观音-珠澳口岸人工岛-穿梭港澳飞翼船-澳门国际机场—港珠澳大桥.港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,也是中华白海豚自然保护区所在地,乘船游览,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳海湾游的一大亮点之一.

观赏完系列景点后返航,航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点.

中餐后,车赴深圳北(约3小时左右),乘坐动车回出发地,(具体趟次以出票为准),结束四天愉快的广州.珠海长隆之旅程;

动车D672深圳北16:22-20:21或D2298(深圳北16:40-20:28)或D2312(深圳北16:55-20:39)或D2314(深圳北17:10-20:52)或更迟的趟次回泉州(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅!

*以上行程仅供参考,最终行程可能会根据实际情况进行微调,敬请以实际出行为准*

服务标准

1)交通：闽南至深圳往返动车组(二等座);当地空调旅游车,保证一人一位.

2)住宿：酒店双人标准间.请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备.

3)餐标：3早2正(1正广式茶点50元/人+1正40元/围桌/10-12人;如人数减少菜相对减少

4)门票：所列景点的第一道大门票.

5)导游：当地导游服务,不派全陪.不足12人安排司机兼导游,餐不退.

6)儿童：价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程内所产生费用按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负.

7)一经报名,退团需在出团前;提前3天提出;并支付车损800元/人;动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计,当天取消不退费.

8)特别备注：此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解.

费用不含

1)房差:2晚650/1400元/床(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)

2)用餐:不含三个正餐(建议客人园内自理)

3)为响应环保,酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备!谢谢合作!

4)小童费用:不占床;

5)散客拼团;不含全陪.

6)出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计800元/人.春节出发前5天内退团损失80%,2天内退团收100%损失.

动车班次参考

动车参考时间:(动车票以现开为准)

注意事项

1)出门前请带好有效证件(如身份证)并告知家人出游计划,保持通讯畅通以便随时联系

2)乘坐交通工具,请看清车站名称及出发时间,并再一次确认是否带好有效证件,儿童请带好户口簿或出生证原件.建议您提前1小时到火车站,并办妥安检等相关手续.

3)出游前请留意旅游目的地天气情况,请选择软底舒适的鞋子,女士不穿裙子;高跟鞋.

4)整理好个人用品及常用药品(如晕车药;止泻药)拖鞋等.请勿携带贵重物品和大量现金

5)遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

6)我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票,餐费发票等

7)游客旅游过程中不得擅自离团.游客旅游过程中因自身原因减少景点;餐;房一律不予退款;离团后所发生的一切后果由客人自行承担.

8)动车实行实名制购票:上车时需携带车票和跟车票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车;如客人证件号码与上车所用证件不符;造成无法乘动车;后果由客人自行负责.儿童收费标准：1.2-1.5米半票.

9)因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明!

【旅途安全】：

1)乘坐飞机或火车等交通工具,按国家有关规定不能携带易燃易爆物品;携带小刀;液体等物品乘坐飞机,请办理行李托运,并保管好托运行李票;在公共场所不给陌生人托带行李;在整个旅游行程中保管好往返车.

2)乘坐汽车旅游,在车辆行驶过程中请勿在车厢内擅自站立;行走;请爱护车辆设施设备,不在车厢内吸烟,保持车厢内环境清洁.

3)在整个旅游过程中做到走路不观景,观景不走路,听从导游人员的指挥安排,不得擅自进入景区内的危险区域或禁止游览区域.

4)较贵重物品(现金.证件等)请随身携带,请勿遗忘在景点,餐桌,购物商店,小摊上.

5)游客在旅游过程中应尊重旅游地风土人情和民族习俗,维护环境卫生,公共秩序,保护生态环境和文物古迹,尊重他人.以礼待人。

6)游客应遵守团队纪律.配合领队,导游工作.因自身疾病等原因不能随团前行,需书面申请并经领队;导游签字同意,如未经书面同意而擅自离团,所造成的人身和财产损失,我社概不承担责任.旅游行程外出游请结伴同行.

7)游客应遵纪守法,遵守交通规则,警惕上当受骗,防止被偷被抢,不参与赌博,吸毒,不涉足色情场所.

8)未成年人参加旅游活动,须事先征得旅行社同意,并由法定监护人陪同出游.监护人负责未成年人在旅游过程中的安全问题.

9)中老年人尤其是患病者参加旅游,须如实向旅行社提供健康信息,并根据自己的健康状况量力而行.如游客感觉身体不适,请马上告知导游.因中老年游客身体原因产生的一切后果与责任,旅行社概不承担.

装备提示

【年龄限制】男女不限,大人小孩均可参加.

【装备描述】提供参考

1.基本要求:运动鞋(备注:要舒适防滑,方便爬山)

2.三天活动大小的双肩背包与3天更换的衣服

3.保暖衣服或运动服,要多自带一二套衣服更换.

4.头巾或毛巾一条;作用一擦汗;二防晒;三防树枝刮到脸,扎到眼睛;勾住头发

5.登山杖一根,可省百分之20的爬山力度.

参加人员建议准备用品(具体自己决定)

1:准备好自己的洗漱用品,毛巾浴巾(自己的,用著卫生)

2:雨具,帽子,女孩子记得带上防晒化妆品用品;

3:身份证件(入住酒店用的)

4:双肩包一个.行走时装一些贵重品或简易物;

5:一双保暖运动鞋,方便徒步,以免脚部酸痛;温馨提示

1.旅途中如遇天气.自然灾害.国家地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理,俱乐部可协助解决;在俱乐部无法预知的情况下,旅游车途中出现故障或意外事故由此造成行程延误;俱乐部不承担赔偿责任.俱乐部可根据旅游行程在不减少景点的情况下延长旅游时间;

2.游客自身原因中途放弃游览;餐费.住宿.门票一概不退;

3.若有导游证、军官证等有效证件不产生门票;领队现退(折扣门票)特价线路除外!

4.倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险.安全第一,不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况.

5.参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况谨慎选择参加,在活动中时刻牢记"安全第一".如有问题或身体不适应及早告知领队.谢绝心脏病、高血压及不宜登山运动的疾病患者参加活动.活动提倡自助原则,必须统一安排.否则请自觉退出活动.


文章编号: 96ac49cbbf78289aa7d433c12ffe1164
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-02-09 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549714220&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm27wLimv39sCGakV6uQR9qmCLt7lTyFxDlZOLdWaSoFvH7zYtV-Cj0KCkrA*8Avf0pKON7-D2j51Aq4K4nRDkxoNYswrvmU5PEwNWD7iMapJnmzKgNDCOaHphgDJTCEJq4=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 3128ddf48d25a1b39a4ff9430208543d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (横跨伶仃洋 ——我与“中国智造”的港珠澳大桥“亲密接触”) 2019-02-09 雾鸽文学摄影工作室  其他 雾鸽文学摄影工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549708748&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgrIKEMnAConJY3RU6GkfyCBcALEQ02p4gJQpWTijTlZbPURVQ*0PU2bSE4cOuuSShJrIiPkxsPaDNqc9NOAZFAfIK6TjZz9cKAKudfMh-zLALaWHZ89inHiCvE0QvN0AHb8zlJnvnKo9lk09d7pS6F1*913wZTVqXjJGGeGiKxY=




我对于伶仃洋的认识，应该是从文天祥那首著名的《过零丁洋》开始的。多年来，伶仃洋在我心中都担负著“伶仃”之名，有种凄风苦雨、孤苦伶仃之感。

伶仃洋是广东珠江口外的一喇叭形河口湾。伶仃洋上的万山群岛恰扼出海航道的要冲，地势险要，是祖国南部海疆的重要关口，亦是中西文化交汇、国际贸易的前沿，被称为万山要塞。

伶仃洋，这是中华民族的咽喉。740年前，元军在此捅了宋朝致命一刀，180年前，这里再遭遇了扼喉之辱。

1279年，元朝大军追击南宋残兵败将到伶仃洋，被俘的文天祥在元军的船上发出了“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁……”仰天浩叹。

1839年，英美鸦片贩子们以伶仃洋为根据地，强占伶仃岛，向大陆输送鸦片，引发林则徐虎门销烟与鸦片战争。后来，香港、澳门就隔著伶仃洋与祖国大陆“望洋兴叹”。

如今，在伶仃洋苍茫的大海上,一座巨大桥梁“如蛟龙越海，似长龙卧波”连接香港、珠海和澳门，这就是被誉为“新的世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。港珠澳大桥横跨伶仃洋，它将离开祖国百年之久的香港、澳门，用高科技手段 “连”在一起，使伶仃洋不再伶仃。

港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，其中“海中桥隧”长35.578公里，是世界最长的跨海大桥，从设计到建设前后历时14年，于2018年10月24日正式通车。

2019年元月7日，港珠澳大桥正式通车的第76天，我像当年农村孩子进城看火车一样，专程去珠海乘坐穿梭巴士去香港，与港珠澳大桥进行了一次“亲密接触”。

穿梭巴士奔驰在大桥上，面对桥下的伶仃洋，我的思绪又回到了七百多年前文天祥过伶仃洋的场景，文天祥为国尽忠的气节为这海域留下了悲壮。如今，还是这片伶仃洋，一桥架起，天堑变通途，全世界都为之震撼，若英雄在天有灵，我想他一定会再写一首《过零丁洋》，只是这首诗所表现的，将是中华民族的扬眉吐气与自豪。

文天祥“零丁洋里叹零丁”早已成为过去。烟波浩渺的伶仃洋上铺架起了一条游龙似的长桥伸向港珠澳，打通三地互联互通的“任督二脉”，连起的是世界上最具活力的大湾区——粤港澳大湾区。有数据显示，2017年粤港澳大湾区11个城市的GDP总量突破10万亿美元，远超美国旧金山湾区。

穿梭巴士奔驰在大桥上，望著茫茫的伶仃洋，我脑海里浮现出英军舰船从伶仃洋长驱直入进入我国发动鸦片战争的画面。伶仃洋，见证了我国逐步沦为半殖民地半封建社会的屈辱的历史。如今，伶仃洋上蛟龙卧波，让全世界睁大眼睛看我国世界级的工程实力。

在哪里跌倒，就要在那里站起来，这就是中华民族的气节。伶仃洋由鸦片战争到屹立世界的港珠澳大桥，我们终于解开过去的屈结。港珠澳大桥是人类桥隧技术的“集大成者”，创造了400多项新专利、7项世界之最。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥。

在同一片伶仃洋上，文天祥看到了悲怆无奈，历史学家看到了鸦片战争的屈辱，而现今的我却看到一个国际级湾区和世界级城市群的建立。港珠澳大桥贯通了历史、现在和未来，而这一切都是为了人们能走向更远的远方。

乘坐穿梭巴士30分钟就横跨过了伶仃洋，抵达到香港口岸。

从香港大屿山顶向西眺望，连绵起伏的大桥就像是碧海中美丽的珠链，两座人工岛宛如一对“璧玉”。“珠联璧合”，这不仅是一座建筑的美学意义，更是对一桥连三地、湾区共繁荣的生动诠释。这是伶仃洋上的“最美地标”。

就像当年成渝高铁通车我排队去乘坐，只是为了抢先去体验“第一次”。香港出关短暂停留后，我又登上了返程的穿梭巴士。

大桥靠近香港大屿山及香港国际机场，不时看到航班起降。大桥就像一条巨龙蜿蜒而去，通向另一个神奇世界，大海、海岛、蓝天、白云，充满想象，充满惬意，充满好奇。

车行驶到离岸20多公里的东人工岛处，大桥犹如蛟龙一头扎进了浩无边际的伶仃洋，进入海底沉管隧道倏然隐没，又在6.7公里外的西人工岛上腾空而起。

海底隧道是为了回避伶仃洋海域中最繁忙的主航道和香港国际机场的建筑物限高。东西两个人工岛是为了实现桥梁与隧道之间的转换。

出西人工岛，我们又置身于烟波浩渺的伶仃洋上。窗外的伶仃洋海面，海浪翻飞，气势壮阔。青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥各有特色，青州航道桥的“中国结”熠熠生辉；江海直达船航道桥“白海豚”凌空跃起;九洲航道桥的“风帆塔”扬帆矗立……一个个“中国符号”乘风起舞,组合成伶仃洋海面上的一道亮丽风景。

一个多小时我乘巴士跨越伶仃洋的港珠澳大桥，往返于珠海香港之间，在伶仃洋上留下了神奇的“脚印”，这是我的幸运，这是我生活在这个时代的幸运。站是珠江口，面对伶仃洋，我发自肺腑的高呼：厉害了，我的国！


文章编号: 1f6d7ec9c159e88ad4f6a8a1d2c1f984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (广西这8大自驾线美得惊艳,险得刺激!) 2019-02-09 游大新  其他 游大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549701443&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJOWY8ofgbi01ixCImruiLtyjRUIckU89q1qaDPEwiL1Kbrs6X2sId8aT8bhzWn2d0*rWTL30W-919Mcl*z8ynbUhgnW6NiU80pRkV2*PH3v7zO-b5fyLGvi1BV2kexpw5rdhtdxVADlgZ4es957BOqh3aJeoRjWj9hQwC*TqzhA=




新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未成被人熟悉的美景

这8条自家线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】柳州——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——柳州

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！段

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”；大化水电站开闸放水的壮观场面。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】柳州—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】柳州—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】柳州—大化—巴马—南丹—凤山—柳州

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】柳州—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】柳州—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】柳州—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

8.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】柳州—来宾—武宣—象州—柳州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

觉得不错的点个“好看”！

图片来源丨名车自驾游、网络等

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）


文章编号: fb4435c072220d1b3a393880914deb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (2月18-22日深圳、香港,澳门,珠海,中山双动4日游) 2019-02-09 福州一起去旅行户外俱乐部  其他 福州一起去旅行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549696706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7xfI01WljZ0*cogq6GJergm6UADtQLMOe6zxADfHfnyXikzWE8iPekPkHd6hwsZZKXQyTbEhPpQD7tcpMDZZH3ANRzR4nFd*fZ81B9kOUZtCcLNPz5rE-Iv8uPdwupIpKGWpV1-Tll8Oyz4GzSuImfWLws--jXlzhsxuE8qnmrY=




行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

活动时间：2月18日-22日/2月27日-3月3日

集合地点：待定

集合时间：待定

活动类别：亲子游，摄影，海景，城市风光，美食，人文历史

线路地点：福州，深圳，香港，澳门，珠海,中山，福州

活动费用：

2800元/成人

1980元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1700元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴组楼成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

报名方式

微信跟贴报名，网名+参加人数，报名不参加者，预付金额不退回，充到公摊费用，请朋友慎重报名参加。

报名截止日期：2月15日，限人数52人，报满为止。

特别说明因天气原因或者参加人数不足32人，则活动取消或延期，敬情谅解。

深圳、珠海，中山，开平，佛山，广州双动4日游。

活动费用：

2800元/成人

1980元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1700元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）


文章编号: 7cc7312e3299d702746edee7317d20a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (兰卡旅游 | 出海看海豚正当季,去美瑞莎?NoNoNo,卡尔皮蒂耶走起!) 2019-02-09 iLanka斯里兰卡生活服务  其他 iLanka斯里兰卡生活服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549697709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtjOKdoqnIZQbAdjpU9EujKuiud8ODTVo3VQ3DctJh-oddaibQW8*ht9ur6Q2vCWTg8sWssad5N4DoH*aeaouSos6J3m1v-OwtBxgghTfVIKovbDpuB09QG6vimoDzGgd1r3nH4WN9po9-Tt*w5C0*fNqu6vM1hoUoxnQoAx60*U=




小伙伴实拍海豚哦，还有个帅的海下拍摄，在文末在文末！！！

海上活动如冲浪、浮潜等运动对于游泳技能和体能有一定的要求，如果对这些项目不感冒，想不费体力又和海洋进行亲密接触，那么去大海深处追逐海洋精灵——海豚，一定是个极佳的选择！

斯里兰卡作为一个岛国，拥有得天独厚的海洋生物资源，生物多样性十分丰富。想要一览海洋动物的风采，除了去南部的观鲸圣地美瑞沙(Mirissa)，卡尔皮蒂耶（Kalpitiya）也是一个观赏海洋动物的好去处。每年冬春季会有大批的海豚随著洋流来到卡尔皮蒂耶附近的海域觅食，运气好的话说不定还能看见海龟和鲸鱼哦！

那么，去卡尔皮蒂耶看海豚之前，又需要做好哪些准备呢？

Q：从科伦坡出发，开车前往卡尔皮蒂耶，大概多久？

A：开车前往，考虑到堵车因素，大概行程在4小时左右。

Q：何时去卡尔皮蒂耶为好？

A：观赏海豚的最佳月份为每年的11月至4月，观看海豚需要一早上出发，建议提前一天抵达卡尔皮蒂耶。现在正当季，找个周末就出发吧！

Q：住在哪儿？

A：卡尔皮蒂耶是一个未经完全开发的岛屿，所以酒店设施相对较差，价格在几十美元到一百美元不等。一般不提供热水洗澡。但兰卡天气四季炎热，用凉水洗澡还是可以接受的。订酒店时可以选择靠近海岸一点的酒店，否则早上可能还需要驱车前往海滩，在海边的浅滩处上船。如果住在海滩边，不仅能多睡一会儿，还能享受椰林海风，听著树叶的摩挲声和海浪的拍岸声入睡。

Q：如何订船？

A：直接向酒店咨询即可，酒店可帮忙订船。

Q：费用是多少？

A：费用分为船费和门票费。一艘船的费用是一万至一万二卢比（仅作参考，可能略有上涨），除船员外最多可坐六人，可包船，也可与他人拼船，费用平摊。除船费外还要再买门票，与船费交给老板不同，门票是当地政府收取的。外国人是一千五百卢比，持居住签的话只需要几十卢比（门票也有可能会有调整）。若有居住签请提前告知船员，船员会安排，将大家载到当地政府售票处（海边一个小屋）登记同时交门票费。活动结束后，最好给船员一定的小费，他们工作辛苦，有小费的话一定会很高兴哟！

Q：活动时间？

A：一般出海的时间是早上七八点，持续两个多小时，上午十点半左右就能返航，11点前会结束，不过一切取决于什么时候找到海豚。

Q：出发前能吃东西吗？

A：不建议吃早餐，防止呕吐，一般酒店会备好茶和咖啡，回到酒店后再用餐。（可提前与酒店商量）

Q：需要防晒吗？

A：一般船都有遮光板，上午阳光还不是特别猛烈，可适当涂抹防晒霜。短袖短裤即可，不建议穿长裤，因为找到海豚后船员会让大家轮流坐到船头，近距离接触海豚，可能会打湿。

Q：行船是否颠簸？

A：出海时感觉像坐飞艇，海浪相对平稳，没有南部观鲸船摇晃得那么剧烈。同行的小伙伴最怕晕船，这次一点反应都没有。如果实在担心呕吐，可提前备好晕船药。

Q：船是什么样的？

A：船不大，有遮光板，除船员外有六个座椅，配备救生衣。船前有放包处，可以带相机带包，不会打湿。

Q：出海是否安全？

A：观赏海豚还是很安全的，老人小孩都适宜，全程要求穿上救生衣。海豚一般在近海活动，船不会离开海岸很远。观赏时兴奋之余还是要注意安全，船会跟著海豚走，人也会在船上移动照相，注意不要掉到海里喔。

Q：能保证看见海豚吗？

A：出海追寻海豚的成功率非常高！海豚的数量也会超乎你的想象，场面极为壮观！船员手上都拿著电话，互相告知海豚的方位，所有的船都往一个方向开。海豚跟著鱼群走，大约会走几十分钟到1个小时，能看见成群的海豚。整个海面都是跳跃的海豚！来到海豚的天堂，刺激而有趣，会让你叹为观止！

海豚知识知多少：

每年，鲸鱼和海豚都会成群结队地迁徙至斯里兰卡，在附近温暖的海域进行觅食，停留时间达数月之久。海豚一般生活在大陆架附近的浅海里，食物来源主要是鱼类和乌贼，听觉十分灵敏，利用回声定位进行捕食。它们是高度社会化的物种，它们智商很高，对人友善，而且形态可爱，活泼灵动的样子一直受到人们的喜爱。

海豚属胎生动物，每次一胎，孕期长达12个月，和人类很相似呢！和人类不同的是，小海豚尾巴先出来，最后是头部，一出生就能马上游泳，紧随母亲一直到三岁左右，学会了所有技能以后才会独立生活，通常以家族为单位进行活动。在卡尔皮蒂耶看到的海豚也是成群结队大批出现，还能经常看见海豚宝宝喔！

在卡尔皮蒂耶，旺季能同时观赏到数千只海豚，它们通常在早上出现，和海鸟一起追逐著鱼群，还会随著船只游动，顽皮地在船底钻来钻去，如果坐在船头，一定能给你绝对的感动和惊喜。更惊喜的是当海豚从眼前飞跃，它们在阳光下旋转的身影，实在是太耀眼了！

卡尔皮蒂耶海域最常见的是长吻原海豚，它们也被称为飞旋海豚(Spinner Dolphin)，在海面上欢快跳跃的就是它们呢！此外，条纹海豚(Striped Dolphin)、宽吻海豚（Bottlenose Dolphin）、灰海豚(Risso’s Dolphin)、花斑原海豚(Spotted Dolphin)，还有印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific Humpback Dolphin) 都在这片海域活动，名字听起来是不是很酷炫呢。

小伙伴们可以看看能不能在一大波海豚里面找出不同。运气好的话，还能发现蓝鲸(Blue Whale)、布氏鲸(Bryde’s Whale)、抹香鲸(Sperm Whale)、虎鲸(Killer Whale)、伪虎鲸(False Killer)、侏儒鲸(Dwarf Sperm Whale)、瓜头鲸(Melon Headed Whale)、柯氏喙鲸(Cuvier's Beaked Whale)甚至是印度蓝鲸(Indian Blue Whale)的踪迹！

这些海洋精灵为卡尔皮蒂耶增添了无限的魅力，在蔚蓝的海洋上经历一次如此奇幻的旅程，能让人感受到大自然的神奇，并产生对生命的敬畏感。

如今海洋环境日益恶化，这些美丽的海洋动物正受到人类活动的侵袭。真心希望它们能得到更多的保护，在海洋世界里自由快乐地畅游。

通过iLanka后台，

输入“美食”、“购物”、“旅游”、“酒店”、“福利”等关键词，

就会有惊喜哦！

内容不定期更新，欢迎随时骚扰！

（本文的图片、视频和文字由Underwood Hy2授权发布，未经许可，请勿转载）


文章编号: b4b5c4b206a617152e21e79a8e3b1a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (这里是海沧,四十年盛世画卷的“起笔”!) 2019-02-09 厦门市文旅局  其他 厦门市文旅局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563282099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOWjXfdLLtIrPWTNjwIK4InJ5ANxtEd1EwyT9D3cRB974mm5j3EREpaZH1Vg7E2OShaSs7a8GaFm7o4xSBipbBlLVoZxdaeiR9jugCmC1CDcdwRi5evt2wFZGjAlXblB2TISf9nWtw7S71T7ntf9-bdF7PK8LfgmslNJYLL8wz3I=




这里 与月港共崛起 承月港之余辉 这里是海丝记忆的源头 这里是跨岛发展的“桥头堡” 这里是海沧 四十年盛世画卷的“起笔” 这里是.....嵩屿 陈诗逸/摄 曾经的“嵩屿” 不过是个弹丸小岛 故址就在如今嵩屿码头 《光绪漳州府志》舆图上的嵩屿 数百年前的“嵩屿”太小 小到不过百丈 献身成为漳厦铁路水陆联运的码头 在原始的漳厦铁路码头地图上 还可以见到它的端倪 百年前的嵩屿火车站 如今的嵩屿 大步迈向 “国际一流海湾城区”新征程 “抢先”见证 一座乐活之城的崛起 郑伟明/摄 这里滩涂变高楼 数十万新旧海沧人 在此安居落户 周虹/摄 陈志强/摄 周日清/摄 这里荒地变商圈 海沧最全、大商圈在此崛起 2018年 泰迪熊主题乐园、LA BOCCI等 15个企业品牌首次入驻福建 成就海沧人的幸福新生活 2018年 这里共完成品牌签约39个 引进新兴产业项目11个 海旅温德姆至尊酒店、 逸林希尔顿酒店、 融信华邑酒店、 华邑洲际、鼓浪湾酒店等 高端酒店在这里综合发展 实现“空间换增量”的城区升级 周虹/摄 这里有 泰地海西中心、厦门中心等 商务写字楼集聚品牌产业链群 打造国际一流营商环境 海沧CBD国际范日渐显现 众多崛起的海沧新地标 将海沧大道妆点成 与鹭江道比肩的城市风景线 最美海沧湾公园 沿海而建 夏风习习，海水悠悠 海洋的味道入眼、入心 海沧湾新城第一高楼 ——厦门中心 似山似海 在陆地上演绎“海浪涛涛” 为厦门递出一张亮眼“名片” 林旭东/摄 陈孟哲/摄 海关钟楼对望鼓浪屿 钟声回响千年的海港 开啔一扇新时代之门 陈孟哲/摄 夜幕下的海沧湾 描绘出的厦门“外滩”夜景 惊艳夺目 在厦门会晤期间成为世界焦点 孙焕伟/摄 漫步蓝色海湾广场 海风与暖阳扑面而来 一座座文化石碑 连著这过去与未来 记录下海沧厚重的海丝文化 搭乘快艇 来一场海沧串岛游 登上原生态岛屿 品味世外桃源风光 再与中华白海豚来个亲密接触 “最美半马赛道” 串联起6.4公里海岸线美景 一览这里的现代化地标 活力与美景穿插其中 张奇辉/摄 蔡华/摄 说到“活力” 这里有厦门最美体育中心之称的 海沧体育中心 以众“心”拱月之势 独占天时地利 是海沧区最大、设备最全面的体育馆 作为《西虹市首富》的取景地 在荧屏上尽显海沧之美 说到“大”，这里还有 厦门港重点发展的 集装箱码头——嵩屿码头 硬件条件世界领先 可同时接待两艘20万吨级以上 全球最大集装箱船舶靠泊作业 陈荣海/摄 现代化的港湾之外 这里仍流传著 讨海人的故事 海浪、海风交织出 渔舟唱晚的序曲 杨金木/摄 在这里 500多年的历史画卷 在传承中越发鲜明 这里刻画下 历史的印记 蜈蚣阁、送王船、大鼓凉伞 传习千年的民俗 渲染了一座城的人文底蕴 何秀美/摄 蔡华/摄 这里保留历史的古朴 又赋予现代化的新意 乐活人生 惬意且富有生机活力 何秀美/摄 朱晓晴/摄 陈志强/摄 这里有独特的元宵节民俗 ——钻灯脚 以孝点灯、钻灯传孝 弘扬孝老爱亲、移风易俗新风尚 也描绘出幸福生活的形状！ 这是一座花园城区 绿和氧气是它的自然色 大屏山郊野公园内 鸟语花香、绿野仙踪 谱写出海沧人的乐活乐章 谢国进/摄 吴尔婷/摄 郑伟明/摄 这里是一座乐活之城 漫步、晨练、骑行 带动了一座城区的美丽 陈孟哲/摄 胡康强/摄 陈荣海/摄 这里的 山、海、湖、岛、城 海天一色的完美景致 成就了一座宜居之城 这里就是嵩 屿! 黄香/摄 你生活在嵩屿吗？ 在嵩屿有哪些难忘的故事？ 留言来告诉我们！ 来源：今日海沧 厦门旅发委微信矩阵


文章编号: ec100ab9cd7ccd0f91c3ed06be5f8f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (这里是海沧,四十年盛世画卷的“起笔”!) 2019-02-09 厦门旅发委  旅游/酒店 厦门旅发委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1549697861&src=3&ver=1&signature=oNLvZv96xE**Pf7R7vULcIyzMXiyR6x97hFo-GI92*pBy53QGt0HzrgSyoJ--fQiwHDppn3JYkuL*kamkvLUHVEX3OSCO7mUKA7xPMRmHXIwigv7x5jygUtGNnmQSbpLiL*o24Bky2EnCe7AelWd10JNp8HCtqZedkAGFdj205U=




这里

与月港共崛起

承月港之余辉

这里是海丝记忆的源头

这里是跨岛发展的“桥头堡”

这里是海沧

四十年盛世画卷的“起笔”

这里是.....嵩屿

陈诗逸/摄

曾经的“嵩屿”

不过是个弹丸小岛

故址就在如今嵩屿码头

《光绪漳州府志》舆图上的嵩屿

数百年前的“嵩屿”太小

小到不过百丈

献身成为漳厦铁路水陆联运的码头

在原始的漳厦铁路码头地图上

还可以见到它的端倪

百年前的嵩屿火车站

如今的嵩屿

大步迈向

“国际一流海湾城区”新征程

“抢先”见证

一座乐活之城的崛起

郑伟明/摄

这里滩涂变高楼

数十万新旧海沧人

在此安居落户

周虹/摄

陈志强/摄

周日清/摄

这里荒地变商圈

海沧最全、大商圈在此崛起

2018年

泰迪熊主题乐园、LA BOCCI等

15个企业品牌首次入驻福建

成就海沧人的幸福新生活

2018年

这里共完成品牌签约39个

引进新兴产业项目11个

海旅温德姆至尊酒店、

逸林希尔顿酒店、

融信华邑酒店、

华邑洲际、鼓浪湾酒店等

高端酒店在这里综合发展

实现“空间换增量”的城区升级

周虹/摄

这里有

泰地海西中心、厦门中心等

商务写字楼集聚品牌产业链群

打造国际一流营商环境

海沧CBD国际范日渐显现

众多崛起的海沧新地标

将海沧大道妆点成

与鹭江道比肩的城市风景线

最美海沧湾公园

沿海而建

夏风习习，海水悠悠

海洋的味道入眼、入心

海沧湾新城第一高楼

——厦门中心

似山似海

在陆地上演绎“海浪涛涛”

为厦门递出一张亮眼“名片”

林旭东/摄

陈孟哲/摄

海关钟楼对望鼓浪屿

钟声回响千年的海港

开啔一扇新时代之门

陈孟哲/摄

夜幕下的海沧湾

描绘出的厦门“外滩”夜景

惊艳夺目

在厦门会晤期间成为世界焦点

孙焕伟/摄

漫步蓝色海湾广场

海风与暖阳扑面而来

一座座文化石碑

连著这过去与未来

记录下海沧厚重的海丝文化

搭乘快艇

来一场海沧串岛游

登上原生态岛屿

品味世外桃源风光

再与中华白海豚来个亲密接触

“最美半马赛道”

串联起6.4公里海岸线美景

一览这里的现代化地标

活力与美景穿插其中

张奇辉/摄

蔡华/摄

说到“活力”

这里有厦门最美体育中心之称的

海沧体育中心

以众“心”拱月之势

独占天时地利

是海沧区最大、设备最全面的体育馆

作为《西虹市首富》的取景地

在荧屏上尽显海沧之美

说到“大”，这里还有

厦门港重点发展的

集装箱码头——嵩屿码头

硬件条件世界领先

可同时接待两艘20万吨级以上

全球最大集装箱船舶靠泊作业

陈荣海/摄

现代化的港湾之外

这里仍流传著

讨海人的故事

海浪、海风交织出

渔舟唱晚的序曲

杨金木/摄

在这里

500多年的历史画卷

在传承中越发鲜明

这里刻画下

历史的印记

蜈蚣阁、送王船、大鼓凉伞

传习千年的民俗

渲染了一座城的人文底蕴

何秀美/摄

蔡华/摄

这里保留历史的古朴

又赋予现代化的新意

乐活人生

惬意且富有生机活力

何秀美/摄

朱晓晴/摄

陈志强/摄

这里有独特的元宵节民俗

——钻灯脚

以孝点灯、钻灯传孝

弘扬孝老爱亲、移风易俗新风尚

也描绘出幸福生活的形状！

这是一座花园城区

绿和氧气是它的自然色

大屏山郊野公园内

鸟语花香、绿野仙踪

谱写出海沧人的乐活乐章

谢国进/摄

吴尔婷/摄

郑伟明/摄

这里是一座乐活之城

漫步、晨练、骑行

带动了一座城区的美丽

陈孟哲/摄

胡康强/摄

陈荣海/摄

这里的

山、海、湖、岛、城

海天一色的完美景致

成就了一座宜居之城

这里就是嵩 屿!

黄香/摄

你生活在嵩屿吗？

在嵩屿有哪些难忘的故事？

留言来告诉我们！

来源：今日海沧

厦门旅发委微信矩阵


文章编号: 52b58f02bdf5f857a4d7587bbe156ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (抓住假期的尾巴,过一个属于自己春节) 2019-02-09 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1549687413&src=3&ver=1&signature=6Bj9PHEd8ccVuVV8UiCR0LgDmLiHLmhF71*5rqEY4jkXPNCkMIypC9jKPd48pmyK*QGKnUzMYu3a*JkCau*fONpT4tcRhxjIl2xyxmtLA2vx6QQ7ZXYLasitKx3tmpmEoJ7d2qIFTjXuub757O6aD8PMxcX95R9m5HqFCEuhTqo=




别人家的新年是怎样的？

团聚在人气火爆的珠海横琴长隆海洋王国

看龙狮表演，赏烟花烂漫

全家欢聚过新年，人从众?闹新春

而自己呢，忙前忙后一个星期

聚会吃饭约老同学

拜年串门见亲戚

……

盼了很久的春节，好像从没好好玩过

抓住时间，跟随《星生报到》

一起来珠海横琴长隆海洋王国

感受MR-X奇幻海洋之旅的欢乐吧

大展画技，魅力空翻……

这趟旅行为何欢乐频出？快来见识一下吧

更多精彩看点在哪里？长隆君与你细细分享！

画出心中小海豚

初见海豚显童真

刚到珠海横琴长隆海洋王国的MR-X

就收到第一个任务

画出心目中的中华白海豚

画得最像的那一位

可以优先学习海豚救助知识

看到认真工作的MR-X

一定很期待成品如何吧

有稻穗型的、有流线型的

还有李希侃的调皮型

水是水，海是海，豚是豚

加起来就是海豚

感觉完全被他们打败了

李希侃躲避激浪帆船

罗杰前空翻赢大餐

接著来到激浪帆船接受第二个挑战

在激浪帆船玩“说提示猜词语”游戏

这时李希侃却偷偷走开了

激浪帆船高速滑动、快速旋转的刺激

李希侃表示：怕怕

但相亲相爱的好兄弟

怎么会放过他

无奈完成挑战的他们

却被告知午餐自行解决

罗杰说：so easy

一个前空翻赢得满堂喝彩

帮兄弟们赢得海底餐厅大餐

李希侃难倒小姐姐

孙凡杰秒变小企鹅

午饭后吕晨瑜抱著“罗杰”游鲸鲨馆

在鲸鲨馆内听小姐姐讲解海洋知识

鲸鲨馆里世界上最大的鱼类鲸鲨

原来不是“鲸”

“水母体内90%是水”

“海洋正在面临严峻环境问题”

“大家要注重环保”

一向搞怪的李希侃又开始“搞事情”了

每一次发声

几乎都让身边的孙凡杰笑不出来

不过孙凡杰今天却把大家逗乐了

冷笑话获得全场认可

接受大惩罚，变身小企鹅

原来太会说笑话也不是好事

值得一提的是

李希侃今天还在极地探险

找到了好兄弟

夜宿鲸鲨馆吐心声

罗正和家人分享欢乐

原来孙凡杰是MR-X的欢笑担当

冷笑话逗乐大家不够

还要和白鲸来个神圣一吻

场面欢乐又甜蜜

夜幕逐渐降临

来到晚上的重头戏

欣赏海洋保卫战的精彩表演

水上飞人，烟花汇演

精彩一浪接一浪

玩了一整天

他们带著愉快的心情在鲸鲨馆露营

大家互诉心声

今天最开心的事

18年最遗憾的事

罗正：最希望带家人再来一次

把今天的欢乐和他们分享

不过这么温馨的场面

李希侃又要皮一下才开心

求孙凡杰此刻的心理阴影面积

怎样？MR-X的海洋奇幻旅程精彩吧？

其实你也可以和他们一样

趁著还有假期

约上好友一起开啔奇幻之旅吧

点击“阅读原文”，直达长隆！


文章编号: 19d7db6d8003a7ffd6053a2328a70d76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (中国人花15年造一座桥,斥资近1000亿,成新世界七大奇迹之一,获6项世界之最!) 2019-02-09 普象好用  其他 普象好用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549686489&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKn8AeFuGuIL2aOq7fhm-ot7ZKGLyFGV0aD01KEEPsQ5IF78vXWNh-0Q0q82cTALtkF6KahPxHn9GGg21Y2SByfq4zyp8k7qag3CAjxWfocFOrpYiHRLEUItQVSb7V3rf*5k8RHKcmgmdwNVF1uJDf-oa*nZLAYGBttMt1H13wmY=




“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

——荷兰人与中国工程师的对话

大家好，我是象君

这两天有一个振奋人心的消息

火！爆！全！网！

举国上下都为之沸腾

想必你们都知道了，那就是

港珠澳大桥24日正式通车啦！

先来几张美图感受一下

这个超级工程

堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作

人类建设史上，迄今为止

里程最长、投资最多、施工难度最大

设计使用寿命最长的跨海公路桥梁

中国再次将不可能变为可能！

天降大任，无人敢杠

“至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻”

10月23日的伶仃洋上，有一股海风灌入人工岛

却拍不散建设者的满腔喜悦和自豪

这座大桥将港珠澳三地陆地连通

横跨伶仃洋

从前4小时的车程缩短到30分钟

港珠澳大桥全长55公里

是目前世界最长的跨海大桥

从设计到建设前后历时15年

斥资超过720亿，寿命长达120年

钢材用量，等同60座埃菲尔铁塔，10个鸟巢

抗台风16级，能承受30万吨巨轮撞击

被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹之一”

一口气创造了400多项专利，获得6项世界之最

六项世界之最

1、最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

2、最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

3、最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

4、最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

5、最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

6、最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港澳珠大桥集桥、岛、隧道为一体

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

大国工匠，势不可挡

“我们的每一步，都是第一步”

还记得文章开头，3亿、15亿的数字吗

它源自一个让人无法难忘的故事

现在，象君就来讲一讲

林鸣，在上大学前当过3年农民，4年的工人

在工厂里拿锉刀、练锯条

学当铆工和起重工

这一次，他是港珠澳大桥岛隧工程总工程师

港珠澳大桥的其中一段是海底隧道

很多人都问一桥到底不行吗？

事实上那一段正好临近

香港国际机场和伶仃洋主航道

桥梁建得太高，影响飞机飞行

建得太低，又阻碍30吨邮轮自由通行

而海底隧道是唯一可行的方案

而将时间拨回到2005年

当时中国的技术水平相比世界，望尘莫及

连国外媒体都将脑袋探过来关注这事

因为，难，太难了

世界同类工程都没遇到过这种难题

再看看国内

所有江河沉管隧道加在一起也没超过4000米

而这次要一口气造一个长5664米的外海沉管隧道

吓退了无数前来应标的公司

而这个重担，压在了林鸣的肩上

常常是一宿未眠，坐待天明

去韩国，遭拒！

当时全球只有2条超过3公里的隧道

一个是欧洲厄勒海峡隧道

一个是韩国釜山巨加跨海大桥

2007年，林鸣带著工程师们来到釜山

向接待方诚恳提出，能不能到附近去看一看装备

被拒绝了

无奈之下，考察团只能到离工程300米的海面上

开船过了一下，用卡片机拍了几张照片

从韩国回来之后，林鸣坚定决心：

港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，

有外海沉管安装经验的公司来合作！

荷兰公司，开天价！

他们找到世界上最好的一家荷兰公司合作

对方要价1.5亿欧元，约15亿人民币

谈判过程异常艰辛，最后一次谈判时

林鸣说：“3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分支持”

荷兰人戏谑地笑了：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

从荷兰离开后，林鸣和他的团队只剩下最后一条路

（突然想起范冰冰的8.8亿！暴风愤怒！）

自主攻关！

外国人都在看

中国工程师到底行不行？

当然行！

建造海底隧道，需要在水下安装33节沉管

每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米

混凝土钢筋制成，在伶仃洋水下50米深处

来连接成长达6.7公里的海底通道

相当于“海底穿针”

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月1日，经过96小时的奋战

第一节沉管安装成功

林鸣和他的团队5天4夜没有合眼

这仿佛是一个没有驾驶经验又没人教的新手司机

把一辆大货车开上北京三环

第1节的成功并不代表后面的32节可以简单复制

严峻的海外环境和地质条件

让施工的危险系数成倍增长

每一次安装，林鸣离开房间时，都会回头看一眼屋子

因为每次出发，都可能是最后一次出发

（写到这，鼻子有点发酸呜呜呜）

好在，之后一节一节又一节地成功安装

然而到第15节时，他们碰到最恶劣的海况

珠江口能见度不到10

一米多高的浪把工人推倒在沉管顶

尽管如此还是把沉管送回坞内

起重班长边送边说著：回家了回家了

再一次啔程是在2015年春节

每一天，每个小时林鸣都深深扎在工地里

10年如一日，他瘦了整整40斤

2017年5月2日太阳刚出来的时候

海风平静，船上一片欢呼

最后一节沉管安装完成

世界最大的沉管隧道—

港珠澳大桥沉管隧道，顺利合龙！

中外媒体都在欢呼

而林鸣却在此时等待最后的偏差测量结果

偏差16分，对于水密工程而言算成功

大多数人都认为滴水不漏，没问题了

“算了吧，还是算了吧”

所有人都在劝林鸣罢手

若重新将这6000吨大家伙吊起再次安装

一旦出现差错，后果惨重

林鸣的心中一直有个声音：

“如果不调整，

会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差”

又经过42小时的精调

将16公分偏差降至2.5毫米

那一夜，林鸣睡了10年来的第一个安稳觉

刚进入工程时，他48岁

建造完成，他已经60岁了

这些年来，他带领团队走的每一步，都是第一步

中国人再一次将不可能变成可能

谁还敢给我们唱祈祷歌？谁说中国办不到？

白海豚被称为“海上的中国熊猫”

它有浪漫的粉色

2010年，大桥下有1200头白海豚

而2018年有多少呢？2600头

在这个娱乐至上，娱乐至死的时代

可不可以把目光从明星身上挪一点，分给他们

在每一个看似平淡的日日夜夜

他们在工地不眠不休

每次的出海也许是最后一次的出发

他们没有在用生命铸造国之脊梁

他们自己就是国之脊梁！

大国重器无法概括英雄壮举

感谢每一个奋战在一线的人

感谢你们让国人知道

中华民族没有什么困难不能战胜

也没有任何力量可以阻挡中华民族的伟大复兴

写到这里，已经泪眼朦胧

图片来源：人民日报、世界华人周刊、中国摄影家协会网、南方视觉

1997.7.1

英国结束对香港156年的殖民统治

中国政府正式恢复对香港行使主权

1999.12.20

中国政府恢复对澳门行使主权

2018.10.23

港珠澳大桥开通

桥的价值在于承载，人的价值在于担当

这一次，就要让全世界看到中国制造！

如果奇迹有颜色，那一定是中国红

中国就是要挑战不可能！

加油，我的国！

“让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严

让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸”

分享转发，为中国点赞

- END -


文章编号: 3d1c3802d19722dcc55db56f3e7461ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (配齐了!春节厦门这里超好玩,你想知道的都......) 2019-02-09 海沧旅游  其他 海沧旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549714791&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnRUJ-RV3qACU-EApmoa2TtsxMzUAi3w7NjHXNNsQ9RqPBxgsYfp*4BU1R35DTOWiJAKJLRnXeKAsrVKIR8cVp0hy3NlElqTxIJYdPm2ic7Mvn3lJq5BA6kZ2EgQlX-T2v6pii9wLjNbqhEz2XIvYCaXWRfUwBUwL-rusLjtxCzw=




过年大鱼大肉吃吃吃

担心自己“每逢佳节胖三斤”？

是时候出来走走啦！

不想和游客挤

不想走太远

那就来海沧逛逛吧~

来海沧玩啥？

作为岛外唯一通往鼓浪屿的一个区

海沧拥有丰富的历史积淀、

人文底蕴和旅游资源

六大“打卡”线路

带你和大海、青山、古厝、禅院

来个亲密接触

01

白帆串岛之旅

路线：海沧滨水岸线-火烧屿-宝珠屿-大兔屿

马尔代夫算什么，在这里，足以为您开啔海沧版的马尔代夫之旅，以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联起来，让您体验不一样的海岛风情，还有机会和中华白海豚来个亲密接触。

02

青礁祈福之旅

路线：石室禅院-妙吉祥香道观光工厂-青礁慈济祖宫-院前社

香火袅袅的石室禅院

青礁慈济祖宫

想来趟宁心静气的佛系之旅？海沧这里有明朝时期规模最大的闽南千年古刹石室禅院，有厦门最大的民间信仰场所、世界各地保生大帝庙的祖庭之一青礁慈济祖宫，香火袅袅。

祈福之行后，还可以来到最富有台味的美丽村庄院前社，体验采摘蔬菜和手工DIY的乐趣，品尝美味的凤梨酥和纯正的农家菜肴。

03

蓝湾观日之旅

路线：嵩屿码头-海沧湾公园-海沧体育中心-骑行最美自行车赛道-海沧大桥-大屏山郊野公园

嵩屿码头的蓝色海湾广场

厦门“外滩”海沧大道

有著厦门“外滩”之称的6.4公里长的海沧大道，在这里您可以漫步海边，享受海风吹拂；骑公共自行车，体验生态新海沧；最后登上大屏山郊野公园，领略花海之美，登高将新厦门最美丽的海湾风光一览无余。

大屏山郊野公园花开正艳

04

红厝访古之旅

路线：沧江古镇（莲塘别墅）-院前（颜氏大厝）-芦塘（颜氏大厝）-新埯古民居

这里有厦门乃至福建省最典雅的古民居，其中的红砖古民居品位高雅、建筑技艺精湛、蕴含丰厚的人文历史，令人叹为观止。

这里是海外华侨的根，留下许多出洋创业者的感人事迹，体现了典型的闽南人文特质。

05

绿野寻幽之旅

路线：天竺山景区-鑫龙穀休闲山庄-日月穀温泉渡假村-玛瑙商业街

这里是厦门的后花园，有获评“中国十大最美乡村”的迷人景区，有厦门唯一集天然美食、游玩休闲于一体的果园式度假胜地，有充满浓郁的东南亚异国风情的“千年美人汤”。返璞归真的快乐，在这里就能找到。

06

金童圆梦之旅

路线：厦门儿童公园-蔡尖尾山-马銮湾带状公园

这里是亲子互动娱乐与科普的绝佳场所，有全国最大非动力儿童公园。

黄飞鸣 摄

蔡尖尾山上，俯瞰海沧美景。

最后再到有“马銮之心”之称的马銮湾带状公园，带著孩子一起玩沙、放风筝，和碧海蓝天近距离接触，岂不美哉？

07

新春特别活动

春节期间

还可以开啔

“奇遇新春·畅玩海沧”

2019厦门(海沧)新春奇梦之旅▼

@海沧人，新春活动大合集来啦！一大波有趣的活动持续来袭！

大年初二至初六

五大主题活动

邀你一起来海沧探奇

打败无趣

占领朋友圈！

来海沧吃啥?

说到海沧美食

土笋冻、土龙汤、章鱼

这海沧三宝

可不能少

还有芋包、海蛎角、肉粽、五香条

......

吃腻了海鲜大餐

就来海沧品味一下

古早风味的各种小吃吧（请点击下方链接）

来海沧吃啥必看！

来海沧住哪儿？

海沧旅游业发展迅速

已成为厦门旅游市场

新的增长极

形成了高端酒店群

以及多元民宿

“比翼”发展的局面

尤其是高端酒店

光是6.4公里的海沧湾沿线

就聚集有5家

每家都坐拥无敌海景

各有特色

来海沧住上一两日是最合适不过的了~

还等什么呢？

收下这份攻略

新春海沧行就配齐啦~

您还有那些其他好吃好玩的海沧旅游项目

可以留言推荐给大家

内容来源：今日海沧

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。


文章编号: 3ea7f086d4cf301809eae36a4552b6a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (日常:厦门(二)) 2019-02-09 把我最好的爱留给你  其他 把我最好的爱留给你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549687363&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqo7dQCWYIvLlEOy2NGHNWKwvzzFJt0nrA0vosYEMZAbmob8cFUEWLE*kkXiMRewsEawd1eSdq-6wW9v3U4QIJqleN*3ivB1SY8leYGshHW3GlvtowJ4kA7vTr6mhNjFys-jqO8tJhyu-HQRstmcP5chuTo4OoFe*C74ew6ubKrY=




▼

2019.2.9丨No.98

睡醒收拾一下，把棉裤换成秋裤，就准备出去了。九点多的曾厝埯人还没有那么多，街道也是刚洒过水，店家也在打扫自己的店铺。早餐喝了点皮蛋瘦肉粥，味道很淡，以前陪大佬学钢琴的时候，她进去上课，我就在外面吃早饭，那个时候的皮蛋瘦肉粥味道就很好，三块钱很大一杯，就在首都师范门外，不知道现在是不是还在。

曾厝埯的早晨

曾嫂皮蛋瘦肉粥

美好的一天，从它开始

吃过早餐，出了曾厝埯，通过环岛路上的天桥，可以直接到达海边。海边有专门供游人行走的栈道，可以在上面边走边拍照，当然也可以脱了鞋光著脚丫在沙滩上走。一直沿著栈道走，给大佬拍照，拍拍海边，看沙滩上的小孩子玩沙子，走了很久才决定要脱下鞋子，去踩踩水。光著脚踩在沙滩上蛮舒服的，往海边慢慢靠的话，海水的凉气就会慢慢从脚底传遍全身，但仅仅是凉爽，而不会觉得冷，或许，这就是在南方的冬天。

面向台湾的海边

海边游玩的人

一家店外的海贼王

在海边一直走，直到走到胡里山炮台。胡里山炮台是清朝修建的，里面有很多我不认识的各种大炮，最帅气的是一个叫“克虏伯”的大炮，从德国购进，虽然经历了一百多年风雨的洗礼，在修缮后依然很威风。在这个地方没有多久就出来了，打算去下一个目标地：沙坡尾。在问路等车的过程中，被忽悠的报了旅游专线，有专车带著去各种景点，而且坐帆船出海也会打折，虽然当时觉得很好，事后慢慢才发现是被套路了。

克虏伯大炮正面

克虏伯大炮背面

交了钱之后，司机很快就到了，先是带著我们沿环海路的各个景点参观，有“一国两制，统一中国”的大字标语，也到海边看了妈祖像，分白脸和黑脸两种，司机捎带著讲解了两种妈祖像的区别，之后便带著我们到了乘坐帆船的地方。

一国两制 统一中国

那个地方好像叫香山国际游艇会，下午是一点半才开门，但是门外已经聚集了很多揽生意的人，感觉是不同的旅游机构或者帆船俱乐部在这里注册，然后通过出租帆船或游艇的方式来赚钱。在来之前，先把身份证交给揽客的人，时间到了就会放人进去等乘船，身份证是用来办理手续的，手续办理好就会归还身份证，乘船出海。可能是当天的运气好，我们乘坐的帆船是最先出海的。

即将出港

船上总共有八个人，船长，我们兄妹，来自东北的一家三口和两个小姐姐。船长给我们讲了一些注意事项就开船出海了。这是我第一次乘帆船，第一次出海呢！驶出港口，船长就开始调整航向，只是他没有提前告诉我们，直接开始了个人技术秀，我们坐的一边几乎被海水没过了，一个浪花过来，屁股全湿了，船长就在那坏笑。大概快要走到厦门和金门交界的位置，船身才终于平衡了，两个小姐姐站在高处不停的拍照，玩的很high，一家三口也是一起合影留念，我们还沉浸在裤子湿了的悲痛中，只拍了几张海景，以及不远处的金门。船长说，每个船的船尾都有装GPS，这样就能保证船不过界，如果越界了，是会被海事局请去喝茶的。

在边界停留了一会就开始返航了。船长说，这一带的海域是白海豚保护区，运气好的话是可以见到白海豚的，不过我们是没这个运气了。返航的路上，两个小姐姐也一直在开心的拍照，拍视频，气氛一直很好。整个出海的时间也没细算，大概是40分钟左右吧，对于第一次见到海的人来说，还是蛮值的。

帅气的船长大叔

即将没过海水的船

出海回来司机接到我们，就通过海底隧道去了厦门翔安区，一路上还给我们讲赖昌星，是一个走私案的主犯，也讲了很多传闻，打发路上无聊的时间还是不错的。在翔安区有一颗很老的榕树，有很多人去许愿，司机大叔也带我们去了，花了二十块钱买了一根红带子，是全家健康的，写上了家里所有人的名字，拿著进庙里拜了拜，又绕著大榕树转了一圈，踩著凳子挂在了树上。

超级大的许愿树（榕树）

之后又去了大嶝岛，是一个相对独立的小岛，没有被过多的开发，还保留著很多传统的建筑。大嶝岛上面有一个台湾免税公园，司机大叔说很多人会专门开著车来这里买东西，当然，我们是没有去买。大概五点多的时候，开始回厦门市区了，让司机大叔送我们去原本计划去的沙坡尾。走了一天很困，就一直在车上打瞌睡，半睡半醒之间就回到了市区，跟司机大叔告别，然后开始新的旅途。

比较老的传统民居

随处可见的庙、家祠

下车的地方离世茂大厦很近，就决定先去世茂大厦逛一逛。世茂大厦是厦门的双子座，白天在海边走的时候，就能看到两栋大厦并肩而立，晚上的双子座灯光全开，完全又是另一个样子。因为无聊，就到里面的商场逛了逛，虽然已经晚上了，但还是有很多人，只是不知道是本地人多还是游客更多。排队买了一盒寿司，就出来了。

出来之后就准备吃晚饭了，白天玩的太疯，也没有好好吃东西，晚上就准备吃当地的海鲜大排档。问了两家人都是满满的，还需要排号，就选择了第三家人不是很多的。点了爆炒花蛤，什么海鲜豆腐汤，还有一个忘了名字的菜，一大份拌饭。很想吐槽一下爆炒花蛤，不是很理解里面的辣椒为什么一点都不辣，不是很喜欢吃海鲜的我选择了大份的拌饭，以及免费的花茶，花茶是蓝色的，也很好喝。吃过晚饭就向沙坡尾移动了。

刚开始在网上查的沙坡尾是一个艺术区，到去了感觉不像艺术区，更像是一个饰品交易区，里面都是卖各种手工饰品的（是不是真手工就不知道了，人家那样写的），所以这里就有很多小姐姐。从楼梯可以上一个天台，不仅可以看到世茂大厦，还可以看到湖对岸一排热闹的商店。天台的店面上有一个“月亮”，是制作的月亮灯，随著时间的变化，也有圆缺。

沙坡尾的地标

路边的工艺品店

从天台看湖对面

从沙坡尾出来就准备要回去了，最后决定沿著海边步行回去，还可以消消食。经过演武大桥的时候，拍了几张照片，因为只有那里有灯光，桥下白色的灯光会映在海水里，使整个海水变成亮白色的，十分好看。走了快一半的时候，大佬走不动了，决定骑共享单车走完剩下的路程。快回到曾厝埯的时候，路过了一个小广场，听到有唱歌的，就停下来了。找了找，在路灯下有一位唱民谣的，完全看不到脸，只能模糊的看到一个人，一个话筒架，一个吉他盒，一个音响。听了好一会，觉得这个人的声音和赵雷的声音很像，也唱了赵雷的《未给姐姐递出的信》，还唱了另一首，后来才搜到名字，叫《唱歌的孩子》，也很好听。

晚上的演武大桥

大叔演唱《唱歌的孩子》

回到曾厝埯，买了一杯切好的芒果，沿著热闹的街道慢慢走，回到住的地方，和老板打了招呼，就回房休息了。

-END-

当我对世事厌倦的时候，我就会想到你。

想到你在世界的某个地方生活著、存在著，

我就愿意忍受一切。

你的存在对我很重要。

就这样见面

希望你们能喜欢我

我也会努力的做好(,,? ? ?,,)

[愿使岁月静好，现世安稳。]

微信名称：把我最好的爱留给你

微信号：AlzheimerDisease

微博：@不二丶好久不见啦

等你???


文章编号: b400cfa39dc559b85c12ba7873df66a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (大眼仔春节看世界 | 珠海长隆海洋王国一日游攻略,做个永远快乐的孩子~) 2019-02-09 海南心发现  其他 海南心发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549682330&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr0j3puEn3Wn5JPOGBfS4bGHEnfWSFUNVEg1qYzxkmT-IVZuVDUDp6kzn-ZAcABkkfXfihv2JFaR3o2ZpI4IdpjBsBOAARPycEIku0AHMlhcWPcoBf*DYGXenY9lAoPfN5Pz2RNjqee4J6PYdN0*sYEKaISPJluBgdPE5il3sH3w=




昨天

心发现扛把子大眼仔逛了厦门

给大家带来了吃喝玩乐攻略

既然已经选择远行

就不怕路程遥远+长途跋涉

今天

热乎乎的珠海一日游攻略新鲜出炉~

继续带大家看人从众

旅行清单

打卡地点：珠海长隆海洋王国

时间：2月8日

交通工具：自驾

老规矩

先放镇楼图

那阵仗

真是红旗招展人山人海啊！

CHANGLONG

珠海长隆海洋王国

事先声明：大眼仔自掏腰包游玩，绝无广告嫌疑，纯游玩攻略~

提起珠海长隆海洋王国，不管是去过的还是没去过的，都有一个共同的印象：好玩！没错，这里不仅是小朋友的游玩天堂，还是情侣约会闺蜜聚会一起回忆童年的好地方。

８大主题区

10个珍稀动物展馆

15项动感游乐设施

4个儿童攀爬项目

3大剧场表演

谁能不心动？

只不过大眼仔赶上了春节高峰期

人很多

体验值会下降一些

但总体来说满意度

地址：广东珠海横琴长隆旅游度假区内

玩

大眼仔是提前一天网上买的票，游玩当天直接去现场取票，门口设置了很多取票通道，也可以直接购买，有工作人员帮忙打印出来，即使是赶上春节高峰期，速度也很快，大约只需要花费十分钟左右。

安检也很快，需要打开包检查。一进去，头顶就是一个大大的屏幕，一秒钟带动情绪，走进海洋的世界。

一进门，右手边就是海豚馆，有海上国宝——中华白海豚，很漂亮。还有海豚表演，但是要想看到更精彩的演出，就需要到海豚剧场里面，门口有表演时间，需要提前排队等候。

右边这只海豚，算是这三只中最调皮也是最聪明的，和驯养师配合得非常好，吃到了鱼就会高兴地“旋转、跳跃，我闭上眼”，hin可爱。

和海豚一样长相憨厚的白鲸，在水里面游来游去，就像是一个落入凡间的公主，气质高贵但却平易近人。可能是见得人多了，就多了几分灵性，还会主动和人互动。

有的海洋生物真的是自带喜感，光是长相就让人忍不住扑哧一乐。

翘起“手指”的海星，好像是在打招呼，要不然就是在练一指禅。

但鳗鱼就没那么“可爱”了，看起来样子怪吓人的~密集恐惧症患者慎看！

多亏了当年女娲娘娘神手一挥，才把人类送到了食物链的顶端，但海洋世界里的生物就没那么幸运了，依然遵循著“江湖规矩”，胜者为王。

鲸鲨是世界上最大的鱼类，身体庞大，全长可达20米。不过让人心痛的是，这位海洋霸主还是斗不过狡猾的人类，因为大肆捕杀，数量一直在减少。

看起来平静的海洋，却总是暗潮涌动。

海底世界一直都很神秘，既因为时刻存在斗争，又因为各类生物严格遵守法则，各自生长，尤其是那些色彩斑斓的物种，点亮了整个海洋。

水母

相比较而言，水陆两栖的动物就多了一条生存的道路。

棕熊

俗话说“一白遮百丑”，放在动物身上也是一样的道理。深颜色的棕熊总让人感觉无法靠近，但雪白的北极熊就不一样了，看著就很讨喜。

emmmm......看到熊掌就想起那个熊拍人的故事，童年阴影~

北极狐个头不大，要是不看介绍的话，真以为是谁家的萨摩走丢了呢

也不知道是不是雪地动物都自带呆萌（比如雪橇三傻），这只小北极狐一直在挠玻璃，不眠不休，十分专一~

还是北极狼把白色的高贵气质发挥到了极致，妥妥的王者风范~

赶上春节，基本上这些珍稀动物展馆都需要排很长的队，但等待时间还是能接受，大概在15-20分钟左右，还是很值得一看的。企鹅馆的人就更多了，people moutain people sea啊！

这两只可能就是企鹅圈的“李雷和韩梅梅”了，形影不离不说，打招呼也是甜蜜度N个+号。

帝企鹅的个头儿真的很大，大概有1米2左右，比小朋友还高。

看

珠海长隆海洋王国的园区很漂亮，随手一拍都是网红照片。

下午4点的时候，还会赶上花车，记得要提早去占个好位置~

如果去得晚，就只能“拼爹”了！

玩

还有很多娱乐设施可以玩，水上项目最重要的是防止衣服湿透，建议在园外就买好雨衣，大部分15元两件，也有卖5元一件的。

不过事实证明，即使买了雨衣，也是防不胜防~

过山车

吃

珠海长隆海洋王国里面有很多餐厅，价格会比外面贵一些，但味道还不错。

彩虹吐司29元一份。

芒果汁28元一瓶，紫苏蓝莓也是28元一瓶，口感比较清爽。

买

每个主题展馆都有商店，有很多纪念品可以买，对于小朋友和童心大发的大朋友来说，随便一个装备加身，都很加分~

温馨提示：如果想每一项都体验一下的话，建议买两天的套票会比较划算。住的话可以选择距离稍远的地方，附近的酒店小贵，不过儿童设施都很棒，适合带孩子的家庭。

大眼仔逛吃了两天

该收心回家准备上班了

有很多地方还是会留下遗憾

因为人多没有去成

后台也有粉丝留言安利了很多地方

大眼仔都一一记下了

有机会还会再去的

努力为大家出攻略

最后安利一家珠海市区烤肉店

是从长隆回来后解决晚餐的地方

名字叫“公牛先生”

未经允许，不得擅自转载

部分资料整理于央视

部分图片来源网络在此表示真挚的感谢

商务咨询请拨：18608921952（微信同号）


文章编号: a47a965d100e5843873da78bcbbbfdf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (铁定出发!香港+澳门+港珠澳大桥+船游维港夜景纯玩两天!) 2019-02-09 中旅梦享游  其他 中旅梦享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549681924&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSZEJ5YewiRW1gAaicb7UUktU7xMSF0AP5yBGOzBZ0U*APiRUq*1ESMS2muP-roE8yXNzh4CxsSDPxhaPVn3K46nW3n5wDrdV74bXT8-WKyciCO-HIML*reSyhVIItHnul8=




春暖花开

趁著春节抓紧时间出去转转玩玩

感受别样的过年味

中旅君推荐的

春节超级抵玩路线！！！

登港珠澳大桥+港澳联游

船游维多利亚港

包车、包住、包一正一早，仅需699/人

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本赠送价值150元的船游维多利亚港

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

//

官也美食街

//

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

//

龙环葡韵住宅式博物馆

//

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

//

圣母嘉模教堂

//

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

参团快捷预订

港澳联游、港珠澳大桥、旺角尖沙咀

包车、包住、包餐、包门票、纯玩两天

（赠送价值150元船游维多利亚港夜景）

行程包含：

用车：清远至珠海、香港段往返旅游车

景点门票：行程所列景点第一道大门票；

酒店住宿：一晚珠海舒适酒店；

用餐：含一正一早

特惠价：

成人：699/人 儿童：669/人

出发日期：

年初二到年初六天天铁定出发！

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话 ：3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆春节去哪玩？精选周边游！90%的清远人都说想去◆春节爆款！七色油菜花、无边际玻璃桥纯玩一天68！◆震惊！10000+的粉红郁金香，机动游戏免费玩！◆港澳联游+登港珠澳大桥+船游维港纯玩两天699元！◆劲爆抵玩 | 海南岛双飞四天一价全含零自费￥1899！◆【慢生活】￥2999一价全包越南岘港游轮五天！◆￥3999！豪叹迪拜/阿布扎比！中旅自组含交通接送

谢谢浏览，点个赞吧！


文章编号: cbe08cc019a7ab902485e2c0ddb3c71d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【珠海】海岛欢乐购!￥99元新春畅玩珠海九洲岛(一日往返船票+刺激海上娱乐项目+近距离观港珠澳大桥+赏海滩美景)) 2019-02-09 珠海票房  其他 珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549681769&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGtdxnfTbfZMSaClMZ13fS1Sl2fDejIDU4wUOky2SnQNDc2iL6JCNK5z0BcIigaylUtSpymjRVBy-98LHx11vZAmiFQpfsNblx9Fa6GQfZ*SrDOvAFmyRO4cgoif4kfcrxMuRIz6eo4koFGkgJhX2uZAkjvOvoxJ9c6vvKhQkImM=




春节假期要怎么玩？

那么来珠海九洲岛

一定不可以错过

乘船欣赏大桥 海边风景

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

▼▼

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

畅玩刺激的沙滩体验、淡水冲凉、

皮划艇、玻璃船、水上单车、无边际泳池、

望澳亭及望远镜。等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

免责声明：图文由供应商提供，如有侵权，请联系我们删除，具体项目以商家现场为准，本文内容仅供参考

￥99元新春畅玩珠海九洲岛

（一日往返船票+刺激海上娱乐项目+近距离观港珠澳大桥+赏海滩美景）

抢购方式

关注@珠海票房在公众号后台对话框

输入关键字“九洲岛”即可获得更多资讯及抢购链接

长按二维码识别关注

?更多优惠，聪明的你不会错过

/珠海票房

￥79元起抢购中山泉林欢乐世界套票

/珠海票房

￥48元抢购同步齿科洁牙套餐

/ 珠海票房

￥38.8元抢购2大1小珠海斗门逸丰生态园七彩花海门票

/ 珠海票房

?39.9元抢购2019农科奇观南瓜艺术节2大1小门票

点击下方“阅读原文”查看更多票务信息


文章编号: b813caf217f189eba85a72d55ed71197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-02-09 帮你搞对象  其他 帮你搞对象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549687500&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf6HeBji8mqrs5eG17jdXxtpvPomNDYbf5A1X8Iw1aeZpb25xGlHXJxpLlCq1TV7wysTR-UAMjk9oNMoEPBDLegYyCLlJ0N7BmZFq3wyGKvu8XLziaFDbOS0g-9AK1Z3d1ETq5IslrMDaGS1Iv5wQsKY2PUfTV26CLWWTCGMZGFk=




非女勿扰

每晚精彩内容，惊喜不断！

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

听说，这些星座男最最最最最忘不了前任，你还对他掏心掏肺？

听说，又是这些星座男，不爱你却只想睡你！！！

还听说，这个星座不爱你了就会把你拉黑！？

如果你对这些话题感兴趣，请戳


文章编号: c55cd8d8817a0bd6b3a6a3f99b1df913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-09 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485976&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=c06e9f1701053868a011c311712689ae




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 2a814161ac51c2c5e6abba20454c2ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (春节假期还没玩够?剩余时间在钦州这样安排,妥妥的!) 2019-02-08 商域微钦州  其他 商域微钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549645147&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg8dmfgabM2hXS0UuoGrPHvc3BgzbGwYkF2yGmnrqg-zcodQa2ammU8oPjRgW8sq-FbC5K3bdwEgkNbWr-gV8S0shxYX-oWIfMOoVPVfaLKBhgR1S2YC93MVDssQBLnmHkvO4r7jg-ILnKIr2AD6exJOMNjdtjC7Q3agwTNQYBb4=




黄金广告位招租：13377335865

招聘啔事

我们商域传媒招人啦，而且还是钦州分公司的负责人，有兴趣了解一下吗？

“商域传媒”寻找钦州分公司负责人，我们等的是你吗？

不知不觉春节假期已经过半

剩余假期怎么安排呢？

如果你还没有计划

跟随小编看看

从天气预报可以看出，整个春节假期天气都是很好的。白天气温较高 , 但晚上就有点偏凉 , 假期后几天可能还有 " 大起大落 "的天气, 其中大年初五、初六，钦州最高温度更是飙到了28℃，晚上降到14℃，大家还需做好防寒措施 , 注意合理调节衣著 , 不能著急减衣 , 避免诱发感冒、发热等疾病。

祈福

灵山六峰山北帝庙举办北帝祈福旅游文化节，想去祈福的朋友都可以给家人祈福。

地址：钦州灵山县六峰路52号

电话：(0777)6211510

当然，其他祈福地方还有这些

钦南的三娘湾伏波乌雷庙

钦北区大寺的北帝庙

宝莲寺新寺院（钦州市林湖森林公园内）

以及八寨沟神树平安庙，都是祈福好去处。

出海

暖暖的海风吹来，海豚一家也应该出来溜达了吧。新年到三娘湾出海寻觅中华白海豚，有缘分一定会见的。

除此之外，到伏波庙祈福许愿迎新年，在三娘石听传统海歌表演和竞猜谜语，去清心园放风筝，与心爱的人去情人岛探秘，到乌雷渔家吃顿渔家饭，晚上参加沙滩广场的篝火晚会，在露营区烧烤、露营......

庙会

从初一到十五，园博园举办“时尚年味，欢乐钦州大庙会”活动，活动期间可以体验到各地美食小吃、民俗展示，观赏花灯、马戏表演。沿著导视，和家人逛遍广西14个地市的精华景观。

在园博园南门的千年古陶城也有一场迎新春文化活动，看场舞狮和新春文艺表演，和小朋友亲身体验坭兴陶制作乐趣，欣赏钦州坭兴陶博物馆坭兴陶精品展，还有机会拿到大师雕刻的坭兴陶壶（杯）送出的新春送福。

农家乐

其实钦州的乡村旅游地非常多，上山下海的都有。初五给大家推荐下遍布我市的乡村旅游地。

01

烟霞山（灵山县）

从初一到初六，烟霞山景区活动非常多，有烟墩打鼓表演，码王争霸赛，还有老鹰抓鸡、蒙眼敲盘、投兵乓球、抛绣球、水上套鸭等游园活动。烟霞山不仅于此，还是亲子游玩、野外拓展采风、乡村生态游玩休闲度假的最佳选择。

地址：钦州市灵山县烟墩镇长麓村

电话：(0777)6829550

02

桂味生态园（灵山县）

天气渐暖，又到了踏青赏花的好时节。春节里，最美好的是温暖的阳光，还有盛开的鲜花。这是钦州市十佳赏花地之一，以桃花岛、台湾樱花、泰国樱花、巴西国花（黄花、紫花风铃）、梦幻薰衣草庄园、芳香菊及七彩花海世界并运用造园手法将不同花卉进行搭配，色彩景观效果非常出众。春节期间，出游赏花、赏蝴蝶不要错过哦。

地址：广西钦州市灵山县陆屋镇桂味园

电话：0777-6606188

03

越州天湖（浦北县）

从初一到初六，越州天湖有竹竿舞表演、风车观赏、美食长廊、游园活动。

位置：从广西浦北县城驱车南行5公里向东再行6.5公里，就到达越州天湖了。越州天湖地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里。

04

平吉镇天鹅湖（钦北区）

从初一到元宵，景区有安排祈福姻缘挂金锁、纵情吸氧吧踏青游园活动、采菇尝鲜、八仙泉码王赛、吸氧KTV等活动。景区位于平吉镇老虎坝水库，园区山泉水源、白鹭常驻、四季熟果。作为一个新兴的景区，远离城市喧嚣，静养心神的好地方。

电话：0777-5610688

地址：钦北区平吉镇老虎坝水库

文化古村

春节七天假，父母陪伴小孩成长时间很短。有条件去参加一次冬令营对小孩成长非常有利。也可以带小朋友去文化馆、图书馆、书院，对孩子进行传统文化熏陶，会有意想不到的收获。从初一到初六，大芦古村将开展楹联书法展，宣传大芦古村家风家训。

地址：钦州市灵山县507乡道北50米

电话：(0777)6301180

品茗

初六，离上班近了，心情更要放轻松。春雨沥沥，云雾缭绕，登五皇山望远，席石祖禅茶园坐，品一壶清茶，感觉人生突然豁然开朗，迎面山风茶室穿过，又生出一番情结。

春节期间，浦北石祖禅茶园推出买茶叶送门票、买门票送优惠券、买门票后期可加钱换购茶叶活动，喜欢这种原生态古树禅茶的朋友不妨静心参访一番。

地址：钦州市浦北县北通镇那新村委佛子底石祖禅茶园

咨询电话：0777-8218600

回归乡野、拥抱家庭是生活的最本质。 生活其实很简单,放慢脚步放松心情,去享受现有的,就能体验到生活的乐趣。从今天天起，做一个幸福的人，和最亲的人，即使一锥之地，也要过得更好。

剩下的假期，希望大家过得充实开心。

本文编辑：毕sang

责任编辑：徐徐

内容来源：钦州旅游

声明：商域传媒（ID：gxsygg）尊重原创，注重版权意识。如有侵犯到您的权益，请于此公众号后台联系小编删除，万分抱歉。

点击“阅读原文”，19.9包月发布同城信息


文章编号: 284ebce21fc1065c7cf6c13c24f9ad3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (2019年春晚黑科技展现创新的新高度,中国未来10年创业机会在这里) 2019-02-08 天使翼  其他 天使翼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549627985&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOb9K-y*KifbbkbU2L0PAPyeNVE58r5r--e6AaEKxRsSAhbUYzZiQwPnH3UWXciliBhVuVMG4UVTGwaaEjiK1Z1-fXVp8IG7*76j37OBH*lWOpL-x*xL4T8icgQwwR624ZGkanGEnb--myjcdqv7iJ*Yn7JL0smaZPRO0EV9rrTlE=




关注我们 猪年大吉

近几年来，央视春晚节目组除了在节目的内容和形式上匠心巧思，在技术上也不断创新，将春晚打造成各种前沿“黑科技”的秀场，今天我们来细数一下近几年春晚黑科技的进阶之路。

2012年春晚

LED拼接 & 全息技术初体验

2012春晚多数歌舞都动用了全息技术。在科幻电影、欧美大片、动画片中，全息技术是高科技的代名词。没想到20世纪初期，全息技术就在中国央视的春晚舞台上崭露头角。

其中《万物生》的全息效果最精彩，不仅做到了满屏满场，还创造了世外仙境的效果。

2013年春晚：AR虚拟增强技术

2013年春晚的一大亮点就在于AR技术的大规模应用，效果超炫目。

2014年春晚：双屏互动

2014年央视提出开门办春晚，并且十分重视社交网络，因此“双屏互动”成为2015年春晚社交网络传播的突出特点。

2015年：创意节目玩转高科技

李宇春携歌曲《锦绣》登上2015年春晚舞台，其中《锦绣》里面结合了非物质文化遗产“蜀绣”。节目采用了大量的高科技，LED屏上，李宇春可以随意变换空间位置，场面十分绚丽。

2016年春晚

让人印象深刻的人机共舞

2016年春晚，在孙楠演唱的《冲向颠峰》中，机器人舞蹈大放异彩。540台优必选的阿尔法Alpha1S机器人进行舞蹈表演。这款机器人身高42厘米，体重1.5千克，看著个头不大，但是跳起舞来相当灵活。

无人机——29架参演

与呆萌机器人同时出现的还有29架大疆无人机，这是央视春节联欢晚会33年历史上第一次有民用无人机参与节目演出。为了让无人机在夜色中绚丽起舞，每台飞行器旋翼周边贴上了LED灯贴，七彩变换。

2017年春晚

VR直播

2017年春晚最令人瞩目的尝试是加入了VR和直播这两个表现形式，在手机上下载央视影音、央视综艺春晚或央视资讯APP就可以观看VR直播，使用暴风魔镜S1、小米VR眼镜PLAY版等设备即可观看。

口袋无人机

在毛阿敏、张杰共同演绎的《满城烟花》中共有50架零度智控旗下的DOBBY口袋无人机，每一架无人机都有独立的舞步，配合默契，其中20架无人机完成一系列编队飞行动作，最终还有30架无人机飞到了观众席上方，并伴随歌声“撒下片片雪花”，50架无人机给舞台带来了炫酷的科技美感。

智能手套

在舞蹈《清风》这个节目中一共有160多名舞者翩翩起舞，她们灵巧地操控手中的水晶球，水晶球就像被施了魔法一样，光影随著手势和动作而变化，之所以这样是因为每一位舞者都戴著一个智能手套，手套里有一块嵌有英特尔Curie模块的LED发光板，可以通过感应和识别运动轨迹来同步整体灯光的变化，最终呈现魔幻迷人的光影效果。

2018年春晚

百度Apollo无人驾驶车队驶上春晚

2018大年夜央视春晚一开场就用百度Apollo无人驾驶车队点燃了观众激情。百度Apollo无人车队跨越港珠澳大桥，秀了一波“神级”操作。视频中，百度Apollo无人车队在港珠澳大桥上呈“S”形快速穿梭，展示了精准的无人操控能力，画面十分震撼。

由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。在节目中，300架无人机编队飞行群舞展现出不同诸多图案，其中“海豚”图案代表中华白海豚，寓意港珠澳大桥在建设过程中注重环保，表达人类与生态之间的共融发展；“新时代”图案表达港珠澳大桥为促进粤港澳大湾区腾飞全新时代的开啔。

周董跨界大玩高科技魔术

周杰伦与蔡威泽跨界合作，表演《告白气球》，高科技魔术与周董曼妙的歌声相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，超奇妙的混搭。现场唯美、奇幻。其实全场只有蔡威泽手中那朵玫瑰花算是传统魔术，其他所有画面其实都是声光电的效果。网友纷纷表示，现场太梦幻了！

2019年春晚

5G、4K、VR、AR、AI全配齐

2019年春晚首次实现4K超高清直播，全程采用5.1环绕声，实现5G内容的传输。5G技术带来了细腻的画质、流畅高清的视觉感受和听觉震撼，如果带上VR设备可感受到身临其境……这可能是目前中国广播电视行业最高技术规格的文艺晚会，观众坐在家中就能观看到媲美影院的视听效果，相信从此5G技术将得到更广泛的应用。

AR是增强现实技术（Augmented Reality，简称 AR）例如令人惊艳的巨型海豚从水底一跃而起就是应用到了AR技术，底下的水和海豚就是应用的AR虚拟技术，通过编写蓝图，行进物理运算，来呈现真实的液态，包括水流、反射都是真实的动态反映。

AI人工智能文稿唱词系统首次亮相

往年春晚重播前演职人员的台词字幕都需要人工速记核对，耗费大量人力物力，今年央视技术团队首次采用人工智能文稿唱词系统，通过采集、转码和语音转写技术，60分钟的节目只需要5分钟即可完成制作，准确率高达95%

从本届春晚可以看出，我们国家在科技创新方面保持著积极的态度，在VR/AR、AI领域都有很大的进展。随著5G网络时代的到来，5G网络将用它超高速率和低延时性的特点，为这些新技术提供支撑。

"VR直播"AI仿真服务机器人"，"无人驾驶"“石墨烯”等概念场景，也会慢慢在生活中有所应用。而每一年的春晚，都将见证我国的文化和科技的最新进展。特别是2019年的春晚是5g的试验时间，这给予我们崭新的动向，这些新科技都是创新的新高度，未来10年这些技术将成为新的创业机会。

天使翼微信社群

目前开放以下社群：

天使翼粉丝交流群

脑洞科技迷交流群

天使翼IoT物联网社群

天使翼新零售消费升级社群

天使翼区块链社群

媒体创业者群

创业者相亲群

天使翼共享+行业交流群

天使翼项目创始人群(邀约制）

天使翼创业投资服务群（1-4）(邀约制)

欢迎转发下列推文↓

『天使翼』社群：也许是东半球第二好的科技创业圈社群！

扫描二维码加管理员微信申请进群

每晚8:00统一拉新

务必备注

姓名+公司+职位

项目融资服务：

请将BP（商业计划书）

发送至我们的邮箱

bp_tsy@163.com 同时附带联系方式

品牌/商务合作：

13297991339（微信同号）孙老师


文章编号: 98e0dcb24a142271c2f85528eb9431e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【缤纷假日&年初八】珠海长隆海洋王国两次入园2天游) 2019-02-08 汕尾市缤纷假日国际旅行社   汕尾市缤纷假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247495086&__biz=MzI5MzYyMTk0Mw==&sn=d55ff982c0d4582484234cb0a4bca699




日期：2月6日-2月11日（年初八）

大人：938/人

中童：798/人

小童：398/人

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: a22f06e3385d2c486e2e0db8429b6011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【学习强国】以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2019-02-08 内蒙古霍煤集团  其他 内蒙古霍煤集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549593891&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0B4hPdR9hWAhjqazt35tgBX8YmhwFX5RhYFzwidxJyBBXJGd3nfZbjmbmcJdO5n-PvPBQ42B9oqCgHy8NsagqeG4*9Egu1IUe6NwZyszI*djiMcFioBLsoCnUp8Y8F1i0J*jFdm-AKb*zDwwBzJagMpvGCwv*YF25pi-5KnYJFM=




高举新时代改革开放旗帜

——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年８月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民 永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年７月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动１亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！

来源：新华网

转载自：“学习强国”官网


文章编号: ab130c5c0ed1e01b0adf7768c06b0db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (珠港澳全景游 | 珠海长隆海洋王国·港珠澳大桥·香港·澳门双飞六日游,特价3980元!) 2019-02-08 长春微旅游   长春微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2649720440&__biz=MjM5ODEwODg3OQ==&sn=b9dcdf54f33eb6962722ec24ef1cb118




行程特色：

海洋王国：横琴岛全球最大海洋生物主题5A级超级度假区——珠海长隆海洋王国；老少皆宜的科普教育示范基地；

精华安排：长隆大型夜场无人机表演“海洋保卫战·烟花汇演”、穿梭世纪奇观港珠澳跨海大桥；

世纪升级：港珠澳大桥+长隆，不一样的港澳游，真正纯玩不购物的珠港澳游，让您的旅途开开心心，100%保障。

轻松自由：全程纯玩不进店，无自费加点项目，指定的行程内容一价全包，全程住同一个酒店不用搬运行李。

报名详情

特惠价：3980元/位

发团日期：2月24、26日；3月3、5、10日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

行程安排：

第一天：长春-珠海

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海市区酒店

长春搭乘飞机前往珠海机场。

抵达后专人举“蓝色导游旗·珠海直通车”接站，前往酒店办理入住

第二天：珠海横琴海洋公园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海市区酒店

酒店早餐后，在导游人员的安排下，入园长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】(团费已含旅行社团队门票，若放弃游览，团队门票不退)。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游。保证观看20:00全新上演的夜场大型无人机编队表演情景剧“海洋保卫战·烟花汇演”，颠覆您的想象。（可以自费升级体验一晚长隆园区酒店）

第三天：澳门一日游（需澳门签注）

早餐：酒店内

午餐：团餐

晚餐：自理

住宿：珠海市区酒店

酒店早餐后，专车送往拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中，由专业的导游带领您前往澳门，抵达澳门后游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂：【大三巴牌坊】。后游览【妈阁庙】原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。

后前往【九九回归场金莲花广场】,并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】，在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区送赠贺礼给澳门展示馆。车观澳门新地标【新葡京赌场】，之后前往凼仔游览【澳门银河】，于银河酒店内享受中式套餐，欣赏酒店水晶大厅，整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓，奢华得让人眼花。

后前往以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 【威尼斯度假城】酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。到此行程结束，威尼斯人是亚洲最大的娱乐赌场，一楼是赌厅，二楼是各类商场和饮食餐厅。大家在此根据自己的喜爱自由活动。结束时直接在西翼停车场，乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回酒店

第四天：香港一日游（需香港签注）

早餐：酒店内

午餐：团餐

晚餐：自理

住宿：珠海市区酒店

酒店早餐后，前往九州港码头乘坐高速客轮，或前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。往返船票或港珠澳大桥观光巴士已含。在香港导游的带领下开始香港的愉快之旅。首先游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（约30分钟），后前往【香港海滨公园】参观，公园位于九龙尖沙咀东海旁，可看到维多利亚港海景。公园全长1.6公里，分为文化中心、香港星光大道、餐厅、交通接驳站、海傍及市政局百周年纪念花园六个部分。（约30分钟）：后于市区酒楼用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（15分钟），餐后前往九龙商业区自由活动（约60分钟）。请游客按导游时间地点准时集合，未能按时集合的团队需自行打的前往下一个景点与团队汇合，车费自理。集合后乘车前往港岛，首先停经海洋公园把有海洋的游客送进园（停留约15分钟）。后前往香港最高点【太平山】（约60分钟），是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。之后游客后前往参观【香港会展中心新翼】和【金紫荆广场】（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。游毕用晚餐，晚餐后乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）（维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景，游览结束送回酒店休息

第五天：自由活动

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海市区酒店

全天自由活动，自己的时间自己做主（自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地***：游客们参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前自备好港澳通行证及澳门签证(两次进入澳门需要办理两次签注有效），以及出发前在办理通行证的地方办好澳门签证。参加了澳门一日游的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中。参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准：成人198元、2岁以下小童免团费，2岁以上小童团费大小同价）

***推荐场地***：

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到正在建设中的世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥预计2017年底通车，链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地3***

可自行通过港珠澳大桥（全程45分钟左右）前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。香港推荐景点：（太平山）（浅水湾）（九龙商业区）品尝香港美食，晚上可以乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景

第六天：珠海-长春

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：无

搭乘班机返回长春，结束难忘的旅程。回到温暖的家！

接待标准：

行程交通：当地行程用车（按实际人数安排5-53座车，保证每人一正座）；

景点门票：包价行程所列景点第一道大门票、往返香港船票或港珠澳大桥三地两程观光巴士票；

酒店住宿：四晚指定酒店入住(两人一房，平日单人房500元，不占床者不含早餐)；

行程用餐：全程3正餐5早餐（早餐为酒店床位赠送）

旅游保险：旅行社责任险（不含个人旅游意外险，建议旅客报名时委托旅行社代购买） ；

导游服务：满10人优秀地接导游全程服务；不满10人司机兼导游服务；

行程购物：纯玩团，全程无指定旅游购物店，一价全包，无自费项目

报名详情

特惠价：3980元/位

发团日期：2月24、26日；3月3、5、10日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

点击“阅读原文”查看周边游！

　


文章编号: 8c97c50c0c21fad07fd6acaa807d67cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-08 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485973&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=cf97198cdc34d0430caa991ba6e0f9af




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 3c5a12318f04dfec9df3bbc7811fbc0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (记录就有意义—广州之旅复盘) 2019-02-07 艳丽绽放  其他 艳丽绽放


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549554857&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpLyphSaN1PaE9RnZU6FmNMQyLW0ZB6OY4b4rWWp2bEDNAUhkooPC4hgfePqgNpX71SIunRjU4CoJeUiteCipOCk5Jk-EB-3ERkJMexy*GDmzH5rDAf8YQkIBT9uWa6xgQy31SvZhQjIi7wK4ixW2zcOcZynXuuGih2OsKTp9Pgk=




借著过年放假时间，把这次广州之旅做个复盘。

App使用推荐

飞猪、铁路12306、滴滴出行、航旅纵横、长隆旅游、爱彼迎、马蜂窝旅游、广州地铁、随手记

火车票是用【铁路12306】提前订。

飞机票以及在珠海的酒店用【飞猪】提前订好。

机票选座位用【航旅纵横】，登机口还有登机时间都能够实时更新。

广州的民宿用【爱彼迎】定。

珠海和广州的长隆动物园门票是用【长隆旅游】定。

广州的景点安排还有行程计划都是通过参考【马蜂窝旅游】最后确定的。

广州市区的日常通勤用【广州地铁】，不需要买地铁卡，直接链接支付宝，先刷卡，出站的时候扣费。可以查询乘车记录以及在手机app上自助开发票。

全程的花费情况用【随手记】里面的旅游账本记录，搞清楚这次出游具体钱花在哪里，为下次出行做个参考。

行程规划

1月26日晚20:35坐动车卧铺从北京出发到达珠海，到达时间是1月27日上午7：50。到达珠海站后，用滴滴叫了快车到达酒店，距离大约17公里，40分钟左右。

我们选择的酒店是距离珠海长隆海洋王国距离大约6公里的喆啡酒店，打车15分钟左右可以达到公园，和长隆主题酒店一晚1500的价格比较起来，更加亲民些，一晚400多。酒店上午9点和晚上9点会有班车免费送客人去长隆海洋王国。我们上午8点四十多到酒店，放下行李，洗漱完，下楼后班车已经出发了。我们就在酒店换了5元的硬币，步行了200米的样子，坐公交去长隆公园。公交的班次非常多，大约15分钟左右就能到达长隆公园。

提前参考了马蜂窝旅游的攻略，最后确定在珠海海洋王国玩2天，买的是成人和儿童2日全票，再加上1晚的马戏表演。

1月27日上午9点半我们就从酒店直接赶到公园门口，排队等待安检进入。公园的规定：允许带水不能带零食，同时不允许带安全绳进入。

第一天（1月27日）长隆海洋王国

重点看了白鲸剧场、海狮剧场、海豚剧场的表演，参观了中华白海豚、海牛、鲸鲨馆、白鲸、北极熊、企鹅，玩了一些游乐设施，六月最喜欢玩的是旋转水战、海豚转转车，玩了好几遍。丛林攀爬、雨林升降塔、鹦鹉过山车是限制小朋友的身高，必须是1.2米以上才可以玩。晚上7点看了海洋夜光大巡游，8点是试听冲击力十足的海洋保卫战，其中有大型烟花表演，非常绚丽夺目。

第二天（1月28日）长隆海洋王国

根据游玩指南，把第一天没玩到的地方补上，白天看了跳跃旋律音乐喷泉，还有水上飞人大汇演。

晚上赶到马戏酒店看了8点场的大马戏表演，非常精彩。只可惜六月小宝一天的奔波太累了，看了马戏的开头就睡著了，表演结束了，都叫不醒的。

第三天（1月29日）珠海到广州：圣心大教堂、北京路、珠江夜游

乘坐10点的动车从珠海到广州，尽管买的站票，其实上车后是有座位的。下了动车，换乘地铁直接到达民宿最近的地铁杨箕站，时间差不多12点半。我们在地铁附近的饭馆吃了肠粉和粥。放下行李，洗漱收拾一下，我们就出发去圣心大教堂、北京路、最后步行去珠江夜游了。

第四天（1月30日）广州长隆野生动物世界

一早出发的时候，我们叫了滴滴直接到达公园。买了“快捷通行手腕带”，我们在一天的时间里，坐了小火车、空中缆车2次，以及感兴趣的游乐设施多次。

第五天（1月31日）广州：陈家祠、珠江新城、广州塔

陈家祠门票10元，这是广州文化名片，是岭南地区最具有文化艺术特色的博物馆。六月这个年龄阶段还是对游乐场和动物的兴趣比较大，博物馆的兴趣不大，最后他在这里帮姥爷选了一个小礼物算是收获。

珠江夜游看到的广州塔，人称“小蛮腰”，晚上又去亲身登临到顶，俯瞰羊城夜景。

第六天（2月1日）广州：沙面，机场候机

最后一天的行程，考虑到时间有限，就打车直接去沙面岛，保留了19世纪英法租界欧陆风情的建筑物，这是特别适合拍照。估计是六月小朋友太累了，走不动路，我们看的比较潦草，最后在星巴克喝了一杯咖啡，才打起精神，去坐地铁赶往机场。

亲子出行建议

1.出行一定要便携的玩具，比如小的乐高拼搭。

我们长时间乘坐高铁、等候飞机的时候，时间很无聊，小朋友需要有一个可以安静下来消磨时间的玩具，这个玩具同时还可以共享。我们这次飞机晚点，六月就拿著乐高拼搭和同行的小朋友欢乐的一起玩，忘记了等待的烦躁。

2.假期出行是锻炼孩子情况自控力的好时机。

出行前，我就把整个行程安排和他念叨：我们这次出行6天，先做高铁，然后到了珠海要玩两天，然后我们再坐高铁到广州，会去珠江夜游、看广州塔、还要再去长隆野生动物园。高铁的时间会比较长，我带了玩具和画本你可以画画，你要做个乖宝宝。公共场合要反复提醒孩子，出门、去餐厅、乘坐地铁的时候，都会和他强调一下希望他如何表现，怎么做才是对的。

3.旅途中多介绍文化。

广州当地的饮食特点、语言、还有不同的景色、建筑物，都要和孩子讲讲。他自己其实也会有兴趣问的。比如地铁里，报站名的时候，会说一遍普通话，还会说一遍粤语，孩子就会问，这是什么意思啊？

4.孩子参与景点的游玩顺序选择。

进入海洋王国之后，孩子会非常感兴趣拿著地图，他会自己主动看图来选择先去哪里玩，接下来去哪里玩。这个时候就可以把主动权交给孩子，让他去设定游玩的顺序，他的参与感会非常强，游玩回来的记忆也会非常深刻。

广州亲子之旅结束了，但是我们已经开啔了未来更多亲子之旅的大门....

推荐

属于我们的一场亲子之旅——广州

手机和4G搞定自助游

带孩子旅游不完全指南

付费买优先权值得

旅行归来

上篇

致敬星爷

23/365 坚持写作 和我一起艳丽绽放


文章编号: d199191455ff3156a3cf0e7894d88543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (您的春节假期已消耗50%,还能去哪玩?看过来就对了!) 2019-02-07 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1549546341&src=3&ver=1&signature=htdFTyWslN23FW7LE8X8vvxVYWrxLGOCycPYmlJzsrcqo*xlM1xngPOt2gp2*5qjxvpCG6KbWMnTaYjTPK9fvt36QenylGqSb3fB4ZcY6c1lh3LBrYigdR527Ts3NhIqmNBIzLGPwjp4Zk-QMdNWuHUN*KQ86PU9aSYeUdAAgHc=




不知不觉春节假期已经过半

大家春节玩的开心吧

这几天收到小可爱们在后台的留言

很多都是在询问景区假期攻略

其实翻看一下之前的消息就能发现啦

小编再次和大家回顾一下吧

收好！春节期间带你玩转钦州各景区（上篇）

收好！春节期间带你玩转钦州各景区（下篇）

新春出行新玩法！钦州海岛游了解一下？

让我们看看，剩余假期该怎么安排吧

从天气预报可以看出，整个春节假期天气都是很好的。白天气温较高 , 但晚上就有点偏凉 , 假期后几天可能还有 " 大起大落 "的天气, 其中大年初五、初六，钦州最高温度更是飙到了28℃，晚上才14℃，大家还需做好防寒措施 , 注意合理调节衣著 , 不能著急减衣 , 避免诱发感冒、发热等疾病。

初三

祈福

多云

灵山六峰山北帝庙举办北帝祈福旅游文化节，其实也不是规定只有初三可以去，想去祈福的朋友可以在后面这几天去，给家人祈求平安、消灾祈福的朋友不可错过了。

地址：钦州灵山县六峰路52号

电话：(0777)6211510

当然，其他祈福地方还有这些

钦南的三娘湾伏波乌雷庙

钦北区大寺的北帝庙

宝莲寺新寺院（钦州市林湖森林公园内）

以及八寨沟神树平安庙，都是祈福好去处。

初四

出海看海豚

17-26度 阴天

2月8日（年初四）暖暖的海风吹来，海豚一家也应该出来溜达了吧。新年到三娘湾出海寻觅中华白海豚，有缘分一定会见的。除此之外，到伏波庙祈福许愿迎新年，在三娘石听传统海歌表演和竞猜谜语，去清心园放风筝，与心爱的人去情人岛探秘，到乌雷渔家吃顿渔家饭，晚上参加沙滩广场的篝火晚会，在露营区烧烤、露营......

晚上

逛庙会 赏坭兴

从初一到十五，园博园举办“时尚年味，欢乐钦州大庙会”活动，活动期间可以体验到各地美食小吃、民俗展示，观赏花灯、马戏表演。沿著导视，和家人逛遍广西14个地市的精华景观。

在园博园南门的千年古陶城也有一场迎新春文化活动，看场舞狮和新春文艺表演，和小朋友亲身体验坭兴陶制作乐趣，欣赏钦州坭兴陶博物馆坭兴陶精品展，还有机会拿到大师雕刻的坭兴陶壶（杯）送出的新春送福。

初五

乡野撒欢 农家喜欢乐

16-28度 阴转晴

其实钦州的乡村旅游地非常多，上山下海的都有。初五给大家推荐下遍布我市的乡村旅游地。

01

烟霞山（灵山县）

从初一到初六，烟霞山景区活动非常多，有烟墩打鼓表演，码王争霸赛，还有老鹰抓鸡、蒙眼敲盘、投兵乓球、抛绣球、水上套鸭等游园活动。烟霞山不仅于此，还是亲子游玩、野外拓展采风、乡村生态游玩休闲度假的最佳选择。

地址：钦州市灵山县烟墩镇长麓村

电话：(0777)6829550

02

桂味生态园（灵山县）

天气渐暖，又到了踏青赏花的好时节。春节里，最美好的是温暖的阳光，还有盛开的鲜花。这是钦州市十佳赏花地之一，以桃花岛、台湾樱花、泰国樱花、巴西国花（黄花、紫花风铃）、梦幻薰衣草庄园、芳香菊及七彩花海世界并运用造园手法将不同花卉进行搭配，色彩景观效果非常出众。春节期间，出游赏花、赏蝴蝶不要错过哦。

地址：广西钦州市灵山县陆屋镇桂味园

电话：0777-6606188

03

越州天湖（浦北县）

从初一到初六，越州天湖有竹竿舞表演、风车观赏、美食长廊、游园活动。

位置：从广西浦北县城驱车南行5公里向东再行6.5公里，就到达越州天湖了。越州天湖地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里。

04

平吉镇天鹅湖（钦北区）

从初一到元宵，景区有安排祈福姻缘挂金锁、纵情吸氧吧踏青游园活动、采菇尝鲜、八仙泉码王赛、吸氧KTV等活动。景区位于平吉镇老虎坝水库，园区山泉水源、白鹭常驻、四季熟果。作为一个新兴的景区，远离城市喧嚣，静养心神的好地方。

电话：0777-5610688

地址：钦北区平吉镇老虎坝水库

初五

传统文化熏陶

16-26度 阴转晴

春节七天假，父母陪伴小孩成长时间很短。有条件去参加一次冬令营对小孩成长非常有利。也可以带小朋友去文化馆、图书馆、书院，对孩子进行传统文化熏陶，会有意想不到的收获。从初一到初六，大芦古村将开展楹联书法展，宣传大芦古村家风家训。

地址：钦州市灵山县507乡道北50米

电话：(0777)6301180

初六

五皇品茶

14-28度 有雨

初六，离上班近了，心情更要放轻松。春雨沥沥，云雾缭绕，登五皇山望远，席石祖禅茶园坐，品一壶清茶，感觉人生突然豁然开朗，迎面山风茶室穿过，又生出一番情结。

春节期间，浦北石祖禅茶园推出买茶叶送门票、买门票送优惠券、买门票后期可加钱换购茶叶活动，喜欢这种原生态古树禅茶的朋友不妨静心参访一番。

地址：钦州市浦北县北通镇那新村委佛子底石祖禅茶园

咨询电话：0777-8218600

回归乡野、拥抱家庭是生活的最本质。 生活其实很简单,放慢脚步放松心情,去享受现有的,就能体验到生活的乐趣。从今天天起，做一个幸福的人，和最亲的人，即使一锥之地，也要过得更好。

▍图文整理：老男孩、老雷

▍审核：何文宾

▍热线：0777-2885099（投稿）、2885066（商业）

▍邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: cd3483ed0f0dd692b0098bff805160a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【初五、八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游) 2019-02-07 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2650596892&__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&sn=0102a2660ddcdf4167773478728421ca




发团时间：正月初五、初八，各发1团

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年正月初五、初八各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州静湖公园、普照寺、南炮台、西班牙小镇、海错馆

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整。

07：00在各集合点集合出发，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动（游戏暂定：击掌传瓶），一路欢声笑语中直奔景区；

10：30游览港尾镇著名的旅游景点【普照寺】，位于龙海港尾镇厦门大学漳州校区附近，坐落在南太武山脚下，距离漳州市区40公里左右，与厦门岛隔海相望十几分钟车子可到。是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。其实他更象是一个以宗教为主题，兼有休闲度假功能的大公园，里面的配套设施都很齐全。整个景区风景相当不错，优美的环境让人流连忘返，现在还在继续扩建中。

12：00享用午餐（8菜2汤，10-12人一桌，费用AA30元/人）

13：00--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15：00前往与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，扼守著厦门海口，互为犄角，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称的【南炮台】景区。

15：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

16：00抵达漳州港，乘车前往素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣（游览时间约1小时）；

17：00告别漳州美景，收拾心情，带走记忆，留下眷念，快乐回泉，一路车上K歌归来。美妙音乐中，承载著一天的欢乐。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

春节长线游关注qzszlt后回复长线游提取下文

1、【5日游】【初二晚发团】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】2月6-10日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】【初三晚发团】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【4日游】【初三发团】￥1780元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日冰雪黄山-宏村屯溪老街-邂逅黎阳in巷，住山上，艳遇冰雪雾凇4日游

持续更新中~~~持续更新中~~~持续更新中~~~

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初二关注qzszlt后回复初二提取下文

1、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

2、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

3、【初二、四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

4、【初二、四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

5、【初二、四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

6、【初二、四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

7、新增线路，待更新~~~正月初三关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初四关注qzszlt后回复初四提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初四、七发团】同安影视城+北辰山1日游，138元/人（2个景区都有表演）

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初七关注qzszlt后回复初七提取下文

1、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

2、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

3、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

4、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

11、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初八关注qzszlt后回复初八提取下文

1、【初八发团】同安金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭1日游，180元

2、【初八发团】漳州古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏千亩油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用180元/人（有含餐）

3、【初八发团】长泰玛琪雅朵花海+寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游，180元/人

4、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、新增线路，待更新~~~其他线路关注qzszlt后回复春节提取下文

更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）

11、省内周边1日游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 4b914011757ad8bbdedcc1dce115c013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【初五、八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游) 2019-02-07 泉州众乐旅游   泉州众乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2247491847&__biz=MzI4OTYxMDc1Mw==&sn=7027473ed67e00ac5c4b6158d5f4e9fd




发团时间：正月初五、初八，各发1团

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年正月初五、初八各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州静湖公园、普照寺、南炮台、西班牙小镇、海错馆

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整。

07：00在各集合点集合出发，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动（游戏暂定：击掌传瓶），一路欢声笑语中直奔景区；

10：30游览港尾镇著名的旅游景点【普照寺】，位于龙海港尾镇厦门大学漳州校区附近，坐落在南太武山脚下，距离漳州市区40公里左右，与厦门岛隔海相望十几分钟车子可到。是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。其实他更象是一个以宗教为主题，兼有休闲度假功能的大公园，里面的配套设施都很齐全。整个景区风景相当不错，优美的环境让人流连忘返，现在还在继续扩建中。

12：00享用午餐（8菜2汤，10-12人一桌，费用AA30元/人）

13：00--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15：00前往与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，扼守著厦门海口，互为犄角，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称的【南炮台】景区。

15：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

16：00抵达漳州港，乘车前往素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣（游览时间约1小时）；

17：00告别漳州美景，收拾心情，带走记忆，留下眷念，快乐回泉，一路车上K歌归来。美妙音乐中，承载著一天的欢乐。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

春节长线游关注qzszlt后回复长线游提取下文

1、【5日游】【初二晚发团】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】2月6-10日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】【初三晚发团】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【4日游】【初三发团】￥1780元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日冰雪黄山-宏村屯溪老街-邂逅黎阳in巷，住山上，艳遇冰雪雾凇4日游

持续更新中~~~持续更新中~~~持续更新中~~~

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初二关注qzszlt后回复初二提取下文

1、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

2、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

3、【初二、四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

4、【初二、四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

5、【初二、四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

6、【初二、四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

7、新增线路，待更新~~~正月初三关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初四关注qzszlt后回复初四提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初四、七发团】同安影视城+北辰山1日游，138元/人（2个景区都有表演）

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初七关注qzszlt后回复初七提取下文

1、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

2、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

3、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

4、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

11、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初八关注qzszlt后回复初八提取下文

1、【初八发团】同安金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭1日游，180元

2、【初八发团】漳州古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏千亩油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用180元/人（有含餐）

3、【初八发团】长泰玛琪雅朵花海+寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游，180元/人

4、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、新增线路，待更新~~~其他线路关注qzszlt后回复春节提取下文

更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）

11、省内周边1日游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 30be0775d4457bfa9f8251aa9f029fc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【潮汕胜景】“北回归线上的一片绿洲”,有我们向往的风景……) 2019-02-07 汕头橄榄台   汕头橄榄台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651709098&__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&sn=f115129c662c79de74fac25ab0c36921




南澳岛是广东省唯一的海岛县，它位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠。南澳岛又处在北回归线上，风景优美，亦称“北回归线上的一片绿洲”。

下了南澳大桥，开始进入南澳环岛公路。这条公路是南澳县最主要的交通线路，沿海岛自然地形环岛一周，全长65公里。近年来，南澳县委、县政府因地制宜，充分开发环岛海岸带的旅游功能，把环岛公路沿线开发成为一条环南澳主岛的观景长廊。

沿著环岛公路行驶，不仅可抵达宋井、青澳湾、金银岛、总兵府等景区，沿途还能看到新建成的啔航广场、田仔地质公园、海丝文化广场等环岛景观，这些景点与青山大海交相辉映，可谓一步一景。

海丝广场是南澳岛蓝色海湾整治行动项目中金澳湾的主体工程，金澳湾的修复延伸了原来南澳的海滨路，也延长了南澳岛的观光带，受到岛民、游客的一致称赞。海丝广场分上、下两级，建有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。站在广场上，一眼望去是浩瀚无际的南海，令人心旷神怡。

南澳摄影家协会会长吴文华说，海丝广场建成之后，得到了外来游客非常高的赞誉。广场配套有自然、人文、历史元素，反映南澳岛的特色。此外，随著水域环境的改善，在蓝色海湾周围，一年四季基本都可以看到中华白海豚。

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。在这里，既有被誉为“东方夏威夷”的青澳湾省级旅游度假区，又有被誉为“南中国海上天然植物园”的黄花山国家森林公园，还有被誉为“候鸟天堂”的自然保护区。

江应声是土生土长的南澳人，他对拍摄岛上的各种鸟类情有独钟，他向我们推荐，南澳胜景中不可或缺的是海景与珍贵候鸟的景象。

江应声说，南澳比较珍贵的鸟类要数岩鹭，岩鹭是国家二级保护动物，也是濒危动物，数量非常稀少。因为南澳环境好，所以这些珍稀鸟类季节一到，就经常会飞过来。

南澳候鸟省级自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区。一年四季在保护区停留的各种鸟类有90多种。每年六至九月份为海候鸟旺季，在这里，游客可常年观赏主岛上的“白鹭天堂”奇观。目前，海岛上已发现10余种属广东省重点保护陆生野生动物的鹭科鸟类，属国家二级重点保护野生动物的有黄嘴白鹭、岩鹭两种。这些鸟十几年来成为翔集南澳岛的“常客”，多次以近千只以上数量聚群，南澳成为迄今国内发现这种珍稀鸟类的最大聚集种群地之一。

南澳岛旅游资源十分丰富，形成了“海、山、史、庙”相互交叉的特色。来到南澳，不仅可以看到壮阔的海景，还可以上山感受与众不同的山景，后花园村便是其中的一个“网红山”。这座被评为“广东旅游名村”的小村庄，成为观赏南澳胜景中的好去处。

后花园村位居南澳岛中部主峰果老山北侧，海拔在400至500米之间。这个有著原始风貌的小村落，依山傍海，山林覆盖率百分之八十五以上。居高临下能俯瞰海湾海水养殖场，由于是在300多米高的山上俯看，海里的鱼排显得微小。一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架、一笼笼珍珠贝生机勃勃。在海滩涂里，当地人耕海筑起了万亩海水养殖基地，目前已经形成以石斑鱼、鲍鱼、珍珠、紫菜、对虾、贝类等名贵海鲜为主的“聚宝盆”，星罗棋布的鱼排在蓝天、青山、绿水映衬下更显诗意。

吴文华说，后花园是南澳岛东部的一个自然小山村，它一面靠山，三面临海，居高临下，可以看到非常多的海面自然景观，很多人也为这里取名“海阔天空”。

说起后花园村名的由来，还有一段动人的故事。据地方志书记载，南宋景炎元年，即1276年，宋帝赵昺败退南澳，至后花园山村时，因长途跋涉口渴，令侍从采摘野生树叶煮水解渴，饮用后顿感甘香可口，倍加赞赏，誉之为“宋茶”。同行的杨太后见此处景色优雅、花木繁茂，称其为“哀家之后花园”。

据了解，近年来，南澳县积极推进“国际旅游岛”建设，同时编制《美丽南澳——国际旅游岛发展战略规划》，把发展总规划与旅游、土地、交通、生态、海洋等规划融合起来。目前，南澳县还啔动创建国家级5A旅游景区，加快推进“广东省全域旅游示范区”建设，引进知名旅游企业合作建设，加快建成“互联网+海岛”和“互联网+渔家乐”小镇。相信经过未来的规划和建设，南澳海岛将变得更加美丽、迷人。

详情请留意今晚（7日）《民生档案》相关报道版权声明：版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。

供稿/民生档案

记者/王欣莉 陈少鹏

橄榄小编/沐木


文章编号: af9f23907f520143b9e8b0043e6b7cc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (春节爆款 | 九洲岛新春游乐套票仅188元一票畅玩!) 2019-02-07 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549530315&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpMeWsUQctg2gjay-Pb1l2f4yRkF5XAxrgGqcLM4tba3orqNEC1qdzEDj3SDP7jG6xIveJ3QNyGj20H7yNHBCeaHxY3z-7JXmWCMY5qn**kBxD0QHaG-vB22I-PAXJbSuT-x*Vv-zrvazIDSuDQ4UfWTsr3zDJdU9Rxum6e1elPs=




又到一年一度春节时刻

这不仅是父母休息放假的惬意时刻

更是孩子利用寒假增强课外能力的时刻

寒假不仅是个假期更是提升的机会

拓展孩子的视野、发掘兴趣和探究能力

让孩子们的旅途经历成为有用的成长体验

更能增进亲子关系感受彼此的爱意

趁著春节小长假

不如来一段意义非常的短途旅行

珠海九州岛

仅需188元

感受我国科技实力派--港珠澳大桥

近距离接触大自然--农科奇观南瓜艺术节

观看享誉世界精彩绝伦--凤凰杂技表演剧场

体验大海的魅力--乘坐九州岛船票

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

九洲岛风景绝佳

被称为珠海市的一颗“海上明珠”

沙滩沙粒晶莹，粗细适中，海水和天空同色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

▼▼

岛上刺激的活动应有尽有

让立马忘记工作的苦闷感受自然的乐趣

沙滩体验、淡水冲凉、皮划艇、玻璃船、

水上单车、无边际泳池、望澳亭及望远镜

等你来亲身体验！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

珠海农科奇观占地约1800亩

依傍梅溪大水库，环境秀丽

凭借这超强的实力获得众多荣誉称号

“国家AAAA级旅游景区”、“全国科普教育基地”

“国家现代农业高新技术示范基地”

“国家南亚热带兰花生产示范基地”

“全国十大农业科技名园”

是集旅游观光、生态农业生产、教育

培训、开发、示范于一体的国有企业

园内各自成景，浑然一体

犹如浓缩的自然与人文景观，异彩纷呈

络绎不绝的游人出没其中，成为风景的一部分

格外生动有趣

2012年-2019年

已经连续6年举办南瓜节

深受广大市民欢迎

2019年春节期间

第六届南瓜艺术节将隆重举行

集南瓜科技成果展、幸福新年

南瓜趣味活动等为一体的南瓜艺术盛宴

农科奇观的招牌——大南瓜

外形圆润晶亮，憨态可掬，满满喜庆

给人充满福气的好印象

抱一抱，满满福气送给您

初一：南瓜祈福

新年除了拜神，还有一家人行大运

礼佛敬虔诚，祈福迎新春

带上家人一起烧香祈福

一愿亲朋身体康健

二愿新的一年平安喜乐

初二：百人汉服表演

著我汉家衣裳,兴我礼仪之邦

百人构成的汉服展演队伍

以她们典雅端庄、婀娜灵动的绚烂身姿

对华夏汉服传统文化

进行了一次很好的有礼仪文明传承

初一到初三：水果秀表演

可爱的水果服饰

深受孩子们的喜欢

可以让孩子知道每种水果的优势

让孩子更喜爱水果

初一到初七：萌宠乐园

拥有数百种覆盖陆地、海洋、空中的

中小型珍稀可爱萌宠

能够近距离接触小动物

探索和感受多彩世界的神秘！

南瓜乐园

专业展示世界各地南瓜的特色农场

内含南瓜主题广场、世界南瓜中心、南瓜观赏区等

引起了周边地区广泛的关注

充满童真童趣的的农作物主题游园

沙漠植物园

以沙漠植物为主的大棚景点

沙漠植物园内添加沙漠风情元素

内有叶仙人掌、佛肚树、虎尾兰、旅人蕉、芦荟

长寿花、长生草、沙漠玫瑰等多种沙漠植物

在这里不仅可以游玩嬉戏

更可享受一场全身心的田园生活盛宴

父母和孩子们可以共同学习农耕文化

享受土地带来的无穷快乐

拔除尘世纷扰滋生于内心的杂草

节目凭借这精彩的表演在各国斩金夺银

获得众多观众的认可与支持

现场座无虚席、惊叫连连

法国“舞台之火”国际杂技节、都蒙国际马戏杂技大赛、法国巴黎“世界明日”杂技节、武汉国际杂技节、意大利国际杂技马戏节、蒙特卡洛国际杂技节、莫斯科国际马戏节上斩金夺银

足迹也遍及20余个国家和地区

日本、美国、印度尼西亚、马来西亚、

韩国、法国、泰国、印度、瑞士、摩纳哥等

让中国杂技艺术之花盛放在亚非欧美的舞台上

让遂宁元素不断呈现于世界的面前

剧演规模：客位1800人

剧演时间：2019年2月5日起，每天两场；

上午：10：30－11：30；

下午：15：00－16：00；

剧演时长：每场60分钟；

演出地点：珠海市农科奇观——凤凰中心剧场

集游览，休闲，展销为一体的现代温室花园

园内栽培有上千种荫生植物盆景和各种香草奇葩

园区中唯一以观花为主的展区

里面主要观赏的是四大洋兰

还有天南星科植物，如绿萝、龟背竹、春羽等

让大家大开眼界，了解花卉世界的奇妙

汇聚世界各地的郁金香

不出门也可以打开世界的大门

被称为世界花后郁金香还是多个国家的国花

成为代表时尚和国际化的一个符号

2019年农科奇观诚意满满

春节将种满整个花棚

让你“足不出户”就能欣赏这世界花

感受不一样的春节旅行之旅

还犹豫什么？

来珠海九州岛

不仅可以放轻松心情

还可以让孩子进一步增长见识

全面发展德智体美，赢在起跑线

更能增进亲子间的感情与关系

-END-


文章编号: efcf9b72263312d75f95281f42e115e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (@街坊们,除了带您穿梭港珠澳大桥,还带您嗨翻珠海长隆/香港/澳门三地) 2019-02-07 中国国旅肇庆公司订阅号  其他 中国国旅肇庆公司订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549515114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyKpQcOaVBTsVWrwSDCJQm0KukAfn6cVLXp3deGQBv5z84NgBQ8ttodZKg*4UPN1FXdF*GoUQodWvTn1cov*7*O8MziCtQ7JT0MVtjr*pxbMUUdjvDrf0XbCXidXhQyFCf6nOMC1gzjMZ7P*2QrDOpf-HxZ-lrDgV5hTcEIzkvOg=




世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

我们第一时间在港珠澳大桥上

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云

坐拥360°无边海景

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

我们一会在香港

登太平顶

府瞰香港及九龙半岛全景

迷人风景一览无遗

到黄大仙祠

祈福祷念，有求必应，签文灵验

坐观光船

畅游维多利亚港观赏香港华丽夜景

特

色

美

食


文章编号: 1150d2462b38c8417f50fa19977f3c6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (珠海长隆横琴大马戏*海洋王国*船游港珠澳大桥动车三天) 2019-02-07 澄海红头船旅行社  其他 澄海红头船旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549509164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFCnv-pi1uOaKaoq9LcdLN3q87r7iH0x6IAq*BjNafvucpJQ7k8jzB01iubBoFYnpPo*n-vlBdxznCgoKoBNAjvUt6XGqZ6g7sxqSQzlWCNY-pQtr4cAfczRdZjWgVLmspQLrfkwP9B4mslkKMtX5NXebT5V97BzjixfuBQ89m4w=




2

福猪迎春*百变潮粤-C线

珠海长隆横琴大马戏*海洋王国

船游港珠澳大桥动车三天

一价全含

无需自费港珠澳大桥游船费用

长按

获取文档行程

价格

成人1988元

中童1688元

（1.0-1.5，含动车）

小童1188元

（1.0以下，不含动车）

日期

2月/8/9日/初四/初五

猪

年

大

吉

畅游珠海海洋王国，探索极地召唤，海洋大巡游，让你一次玩个够!

国际马戏饕餮盛宴--来自全球20多个国家150多名艺术家倾情献艺

特别安排珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

珠海2晚住宿，房差补230元，退150元；

珠海长隆

01

潮汕—深圳-珠海（含午餐） 住：珠海

集中后乘车前往潮汕各动车站,乘动车往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7411/07：50-10:27或D7407/9:55-12:22或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），欣赏【长隆横琴国际马戏城】（演出场次14：00或17：00，以景区销售确认为准），国际马戏城建筑风格简洁明快、现代大气，银色剧院外嵌入超大环形LED屏，宛如魔戒上璀璨的宝石，令整体建筑熠熠生辉，色彩纷呈。致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。以【自由驯马】【奇幻精灵】【神奇力量】【巡逻兵】【动物嘉年华】【吊环】【烈焰之舞】【超凡蜘蛛人】【魅影跃动】等一系列项目，国际马戏城具有强烈的科技感、时尚感，在使用国际标准马戏舞台基础上，增添更丰富多元的现代舞台效果，为观众呈现耳目一新的视觉体验。行程结束后返回市区入住酒店。

新的一年愿贪吃不胖

02

珠海（含早餐） 住：珠海

早餐后进入【海洋王国】（午晚餐自理，一票玩到底），如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。后入住酒店！

新的一年愿贪吃不胖

03

珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程—【港珠澳大桥】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

新的一年愿贪吃不胖

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！

2、住：2晚四星商务型酒店。房差补230元/人，退150元/人；

3、3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。

1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、含动车票、不占床位，门票超高自理；

——行程标准

—END—

长按识别二维码

备注：图片仅供参考，大节日价格有调整，敬请留意。

欢迎咨询：85733738 85800738

85815738 85800583

QQ：客服1：1029050412

客服2：894062822

客服微信号：htc13829655713

请加我社微信公众号：htc85733738

官网:http://www.chhtc.com/

报名地址：汕头市澄海区益民路267号红头船旅行社

点击右上角“分享到朋友圈”，可以把这个消息分享给和你一样爱旅游的朋友喔！


文章编号: 8b60fc7a04d6ca8474682ad95faf78ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (这里是海沧嵩屿!) 2019-02-07 今日海沧  其他 今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549510171&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiVVcBTZ43j4qK*6qP*G3AaVTW-oB7bx*wNoheisMcN8xcYc0aL2W-WQOlgJBZ3fAV4NRXOzInumFl431D-Qo5fq2GhiPwNA-mdGNjvD-ww3O9tgOeRoYoESwiBmx*x6-eyaQsyiNgld5RPWk2JT3TNQiJpL5yE*N4AhnDtABu*s=




文末发福利！最高100元话费等你来抢！

本文字数：1205字 47图阅读时间：4分钟

这里

与月港共崛起

承月港之余辉

这里是海丝记忆的源头

这里是跨岛发展的“桥头堡”

这里是海沧

四十年盛世画卷的“起笔”

这里是.....嵩屿

陈诗逸/摄

曾经的“嵩屿”

不过是个弹丸小岛

故址就在如今嵩屿码头

《光绪漳州府志》舆图上的嵩屿

数百年前的“嵩屿”太小

小到不过百丈

献身成为漳厦铁路水陆联运的码头

在原始的漳厦铁路码头地图上

还可以见到它的端倪

百年前的嵩屿火车站

如今的嵩屿

大步迈向

“国际一流海湾城区”新征程

“抢先”见证

一座乐活之城的崛起

郑伟明/摄

这里滩涂变高楼

数十万新旧海沧人

在此安居落户

周虹/摄

陈志强/摄

周日清/摄

这里荒地变商圈

海沧最全、大商圈在此崛起

2018年

泰迪熊主题乐园、LA BOCCI等

15个企业品牌首次入驻福建

成就海沧人的幸福新生活

2018年

这里共完成品牌签约39个

引进新兴产业项目11个

海旅温德姆至尊酒店、

逸林希尔顿酒店、

融信华邑酒店、

华邑洲际、鼓浪湾酒店等

五星级酒店在这里综合发展

实现“空间换增量”的城区升级

周虹/摄

这里有

泰地海西中心、厦门中心等

商务写字楼集聚品牌产业链群

打造国际一流营商环境

海沧CBD国际范日渐显现

众多崛起的海沧新地标

将海沧大道装点成

与鹭江道比肩的城市风景线

最美海沧湾公园

沿海而建

夏风习习，海水悠悠

海洋的味道入眼、入心

海沧湾新城第一高楼

——厦门中心

似山似海

在陆地上演绎“海浪涛涛”

为厦门递出一张亮眼“名片”

林旭东/摄

陈孟哲/摄

海关钟楼对望鼓浪屿

钟声回响千年的海港

开啔一扇新时代之门

陈孟哲/摄

夜幕下的海沧湾

描绘出的厦门“外滩”夜景

惊艳夺目

在厦门会晤期间成为世界焦点

孙焕伟/摄

漫步蓝色海湾广场

海风与暖阳扑面而来

一座座文化石碑

连著这过去与未来

记录下海沧厚重的海丝文化

搭乘快艇

来一场海沧串岛游

登上原生态岛屿

品味世外桃源风光

再与中华白海豚来个亲密接触

“最美半马赛道”

串联起6.4公里海岸线美景

一览这里的现代化地标

活力与美景穿插其中

张奇辉/摄

蔡华/摄

说到“活力”

这里有厦门最美体育中心之称的

海沧体育中心

以众“心”拱月之势

独占天时地利

是海沧区最大、设备最全面的体育馆

作为《西虹市首富》的取景地

在荧屏上尽显海沧之美

说到“大”，这里还有

厦门港重点发展的

集装箱码头——嵩屿码头

硬件条件世界领先

可同时接待两艘20万吨级以上

全球最大集装箱船舶靠泊作业

陈荣海/摄

现代化的港湾之外

这里仍流传著

讨海人的故事

海浪、海风交织出

渔舟唱晚的序曲

杨金木/摄

在这里

500多年的历史画卷

在传承中越发鲜明

这里刻画下

历史的印记

蜈蚣阁、送王船、大鼓凉伞

传习千年的民俗

渲染了一座城的人文底蕴

何秀美/摄

蔡华/摄

这里保留历史的古朴

又赋予现代化的新意

乐活人生

惬意且富有生机活力

何秀美/摄

朱晓晴/摄

陈志强/摄

这里有独特的元宵节民俗

——钻灯脚

以孝点灯、钻灯传孝

弘扬孝老爱亲、移风易俗新风尚

也描绘出幸福生活的形状！

这是一座花园城区

绿和氧气是它的自然色

大屏山郊野公园内

鸟语花香、绿野仙踪

谱写出海沧人的乐活乐章

谢国进/摄

吴尔婷/摄

郑伟明/摄

这里是一座乐活之城

漫步、晨练、骑行

带动了一座城区的美丽

陈孟哲/摄

胡康强/摄

陈荣海/摄

这里的

山、海、湖、岛、城

海天一色的完美景致

成就了一座宜居之城

这里就是嵩 屿!

黄香/摄

你生活在嵩屿吗？

在嵩屿有哪些难忘的故事？

留言来告诉我们！

留言、线索有奖征集令

海民朋友，“今日海沧”微信公众号征集有趣的线索，有料你就来！欢迎您在后台留言提供线索，一经采用，奖励话费100元。另外，每周海沧君将精选5个精彩留言，各奖励话费20元。

以上奖励结果将在每周一的推文中进行公布，请朋友们时刻关注！

文案/编辑：陈亚丽

部分图片/视频：嵩屿街道

校对：暨王月


文章编号: 20534aeec100737e9c4bf34bb137f2d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (铁定出发!香港+澳门+港珠澳大桥+船游维港夜景纯玩两天!) 2019-02-07 中旅梦享游  其他 中旅梦享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549501725&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSZpBGW0pcooFHC5moqEDzrOj6gmcNjNEsvDwwaFkbZDuswZJLH-wHaYVLrVnOOQJJ38O*21WYIOF4UvE1ZKBGlFHOkkHnSlMVbBML7jS2H6F4JMQrHWe-1R0hhwGUqo7RA=




春暖花开

趁著春节抓紧时间出去转转玩玩

感受别样的过年味

中旅君推荐的

春节超级抵玩路线！！！

登港珠澳大桥+港澳联游

船游维多利亚港

包车、包住、包一正一早，仅需699/人

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本赠送价值150元的船游维多利亚港

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

//

官也美食街

//

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

//

龙环葡韵住宅式博物馆

//

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

//

圣母嘉模教堂

//

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

参团快捷预订

港澳联游、港珠澳大桥、旺角尖沙咀

包车、包住、包餐、包门票、纯玩两天

（赠送价值150元船游维多利亚港夜景）

行程包含：

用车：清远至珠海、香港段往返旅游车

景点门票：行程所列景点第一道大门票；

酒店住宿：一晚珠海舒适酒店；

用餐：含一正一早

特惠价：

成人：699/人 儿童：669/人

出发日期：

年初二到年初六天天铁定出发！

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话 ：3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆春节去哪玩？精选周边游！90%的清远人都说想去◆春节爆款！七色油菜花、无边际玻璃桥纯玩一天68！◆震惊！10000+的粉红郁金香，机动游戏免费玩！◆港澳联游+登港珠澳大桥+船游维港纯玩两天699元！◆劲爆抵玩 | 海南岛双飞四天一价全含零自费￥1899！◆【慢生活】￥2999一价全包越南岘港游轮五天！◆￥3999！豪叹迪拜/阿布扎比！中旅自组含交通接送

谢谢浏览，点个赞吧！


文章编号: aebaefce2b26716aad4be8b9453909ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (登港珠澳大桥、野狸岛、震撼日月贝100%纯玩一天) 2019-02-07 中旅梦享游  其他 中旅梦享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549501772&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSaXWO1fAMYJklZXsUMEWK4S67yoiz6L0sVyapln*w5GN6*-xJCPnK1m37N6IhPRMjA2wd17gHanDJpJWyK6S5BqmhAt88Sduw0*diBnZGwhUo9zTbdLe6*hBxQpyHYHDso=




港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

珠海日月贝建筑

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

广东重大文化工程，历经6年建设

两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”

在野狸岛上“冉冉升起”

野狸岛

参团快捷预订

登港珠澳大桥、野狸岛、震撼日月贝100%纯玩一天

特惠价：268/人

出发日期：年初一到年初七天天出发！

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话

清远中旅总部 ：3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆春节去哪玩？精选周边游！90%的清远人都说想去◆春节爆款！七色油菜花、无边际玻璃桥纯玩一天68！◆震惊！10000+的粉红郁金香，机动游戏免费玩！◆港澳联游+登港珠澳大桥+船游维港纯玩两天699元！◆劲爆抵玩 | 海南岛双飞四天一价全含零自费￥1899！◆【慢生活】￥2999一价全包越南岘港游轮五天！◆￥3999！豪叹迪拜/阿布扎比！中旅自组含交通接送

谢谢浏览，点个赞吧！


文章编号: cb069d5fa5f0a099e64d8d2a97431ba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【2月9日初五发团】纯玩不进店!“网红打卡地”海洋生物海错馆!西班牙最美小镇卡达凯斯+南炮台、普照寺一日游) 2019-02-07 云霄自由行俱乐部  其他 云霄自由行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549479246&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoRhcjPVX0AZvBzAkb649r0kOSbyToEDWESgIIR1r0WKHXeShe-rOgZYa0Q873oNfP2aMQcF4w58GLdtQOOjdAw-hIf7se6hIxk197mzOppSfUdumy0yKuQ2PfGqi1HgjH7F2HidZs1Qq6EAzwbZyQvHMdprsgCIxf7o1g-LeQQM=




点击云霄国旅微信关注我哟

云霄县中国国旅旅行社官方微信公众号，致力于发布国内和周边地区旅游路线及旅游攻略，服务于广大旅游爱好者的资讯平台。不定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容。

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

大小同价：158元/人

（含海错馆门票及行程景点+车费午餐+导游）

集合地点：

云霄：早上08:00绥样阳路圆圈邮政银行门口集合

【报名方式】

编辑短信：几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=发送到名片以下二维码。

行程安排

08:00早上08:00绥样阳路圆圈邮政银行门口集合

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回云霄，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：云霄/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。


文章编号: 37f2a6ad33c760abc64af6be7e1e1dd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-07 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485970&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=d3eb46c884d25c8daeffc3ecad75c8f4




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: cab8f8f23f6096850b3bda5151700d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (?1880畅游两地长隆-(动车广进深出) 广州香江动物园、珠海海洋王国 船游港珠澳大桥动车三天) 2019-02-06 东海旅游商行  其他 东海旅游商行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549464132&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7NA6qBvlzn2JFoYHYZoln9qAvpInQrs1OH*EXIBj7V6SBuFp*5UVEFidN97yifgZO49rVC2x1Cw4b6x0dMYYHw1biRXtjxWm4xHursejL58pDD*8e7Q*C0k82u921aMJh3HYb6vyHWZnSmYKP4Qt4e8oBKcxfCBXFsqw3WbzIA=




福猪迎春*百变潮粤-E线

畅游两地长隆-（动车广进深出）

广州香江动物园、珠海海洋王国

船游港珠澳大桥动车三天

一价全含，无需自费港珠澳大桥游船费用

坐稳了没？要开车了哦

价格

成人1888元

中童1688元

（1.0-1.4/含动车）

小童888元

（1.0以下/不含动车）

日期

2月5/6/7/8/9日

初一/初二/初三/初四/初五

酒店

补230元

退150元

珠海

广州

游广州长隆香江野生动车园！

游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

特别安排珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

行程亮点

1

潮汕-广州

含晚餐，午餐自理

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往广州（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；后乘车前往广州长隆景区，游览广州唯一5A级旅游景区【长隆野生动物世界】

（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖、…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。

动物园

特别的爱给特别的你

2

广州--珠海

含早餐，中晚餐自理

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

海洋王国

特别的爱给特别的你

3

珠海-深圳-潮汕

含早午餐

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：

【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；

【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

旅行是一种态度！

港珠澳大桥

特别的爱给特别的你

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，30元/人标准，不用不退费用！

2、住：广州珠海商务型酒店。房差补230元/人，退150元/人

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。

1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、含半价动车票、不占床位，门票超高自理；

团期：2月5/6/7/8/9日

初一/初二/初三/初四/初五


文章编号: 8e252e93d5b1f175b686739a76325385
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【初五、八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游) 2019-02-06 泉州活动网  其他 泉州活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549462362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1P2Zlwx4Z6W2vSCJCjMrJFBwouYUVUAdliIZUYClInaBw1YgvmOOpku85KAr7d943OYly3iZ2v9Xxy03MAP9yBPyPctKXGXBFWZeqw0s7GicBRDiabGhJXXvyuu7blyTRVnq-HbHKmmmCJDkEKlIGtY0jD587JEEoKjArigejBQ=




发团时间：正月初五、初八，各发1团

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年正月初五、初八各发1团【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】漳州静湖公园、普照寺、南炮台、西班牙小镇、海错馆

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整。

07：00在各集合点集合出发，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动（游戏暂定：击掌传瓶），一路欢声笑语中直奔景区；

10：30游览港尾镇著名的旅游景点【普照寺】，位于龙海港尾镇厦门大学漳州校区附近，坐落在南太武山脚下，距离漳州市区40公里左右，与厦门岛隔海相望十几分钟车子可到。是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。其实他更象是一个以宗教为主题，兼有休闲度假功能的大公园，里面的配套设施都很齐全。整个景区风景相当不错，优美的环境让人流连忘返，现在还在继续扩建中。

12：00享用午餐（8菜2汤，10-12人一桌，费用AA30元/人）

13：00--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15：00前往与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，扼守著厦门海口，互为犄角，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称的【南炮台】景区。

15：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

16：00抵达漳州港，乘车前往素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣（游览时间约1小时）；

17：00告别漳州美景，收拾心情，带走记忆，留下眷念，快乐回泉，一路车上K歌归来。美妙音乐中，承载著一天的欢乐。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

春节长线游关注qzszlt后回复长线游提取下文

1、【5日游】【初二晚发团】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】2月6-10日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】【初三晚发团】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【4日游】【初三发团】￥1780元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日冰雪黄山-宏村屯溪老街-邂逅黎阳in巷，住山上，艳遇冰雪雾凇4日游

持续更新中~~~持续更新中~~~持续更新中~~~

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初二关注qzszlt后回复初二提取下文

1、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

2、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

3、【初二、四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

4、【初二、四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

5、【初二、四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

6、【初二、四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

7、新增线路，待更新~~~正月初三关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初四关注qzszlt后回复初四提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初四、七发团】同安影视城+北辰山1日游，138元/人（2个景区都有表演）

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初七关注qzszlt后回复初七提取下文

1、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

2、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

3、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

4、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

11、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初八关注qzszlt后回复初八提取下文

1、【初八发团】同安金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭1日游，180元

2、【初八发团】漳州古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏千亩油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用180元/人（有含餐）

3、【初八发团】长泰玛琪雅朵花海+寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游，180元/人

4、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、新增线路，待更新~~~其他线路关注qzszlt后回复春节提取下文

更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）

11、省内周边1日游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 254ecad68b45bc4d587bdbc1ed3d610a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【初五、八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游) 2019-02-06 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2650596891&__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&sn=efead6b3ca19d2d1cf84b144d71ecfd1




发团时间：正月初五、初八，各发1团

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年正月初五、初八各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州静湖公园、普照寺、南炮台、西班牙小镇、海错馆

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整。

07：00在各集合点集合出发，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动（游戏暂定：击掌传瓶），一路欢声笑语中直奔景区；

10：30游览港尾镇著名的旅游景点【普照寺】，位于龙海港尾镇厦门大学漳州校区附近，坐落在南太武山脚下，距离漳州市区40公里左右，与厦门岛隔海相望十几分钟车子可到。是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。其实他更象是一个以宗教为主题，兼有休闲度假功能的大公园，里面的配套设施都很齐全。整个景区风景相当不错，优美的环境让人流连忘返，现在还在继续扩建中。

12：00享用午餐（8菜2汤，10-12人一桌，费用AA30元/人）

13：00--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15：00前往与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，扼守著厦门海口，互为犄角，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称的【南炮台】景区。

15：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

16：00抵达漳州港，乘车前往素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣（游览时间约1小时）；

17：00告别漳州美景，收拾心情，带走记忆，留下眷念，快乐回泉，一路车上K歌归来。美妙音乐中，承载著一天的欢乐。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

春节长线游关注qzszlt后回复长线游提取下文

1、【5日游】【初二晚发团】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】2月6-10日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】【初三晚发团】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【4日游】【初三发团】￥1780元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日冰雪黄山-宏村屯溪老街-邂逅黎阳in巷，住山上，艳遇冰雪雾凇4日游

持续更新中~~~持续更新中~~~持续更新中~~~

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初二关注qzszlt后回复初二提取下文

1、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

2、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

3、【初二、四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

4、【初二、四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

5、【初二、四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

6、【初二、四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

7、新增线路，待更新~~~正月初三关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初四关注qzszlt后回复初四提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初四、七发团】同安影视城+北辰山1日游，138元/人（2个景区都有表演）

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初七关注qzszlt后回复初七提取下文

1、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

2、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

3、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

4、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

11、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初八关注qzszlt后回复初八提取下文

1、【初八发团】同安金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭1日游，180元

2、【初八发团】漳州古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏千亩油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用180元/人（有含餐）

3、【初八发团】长泰玛琪雅朵花海+寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游，180元/人

4、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、新增线路，待更新~~~其他线路关注qzszlt后回复春节提取下文

更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）

11、省内周边1日游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: d2487a48709b7f9ef9c6a0c282b73f4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【初五、八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游) 2019-02-06 泉州众乐旅游   泉州众乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2247491846&__biz=MzI4OTYxMDc1Mw==&sn=ce1bb14a67b81cdf0e0ef139a86d3afa




发团时间：正月初五、初八，各发1团

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年正月初五、初八各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州静湖公园、普照寺、南炮台、西班牙小镇、海错馆

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整。

07：00在各集合点集合出发，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动（游戏暂定：击掌传瓶），一路欢声笑语中直奔景区；

10：30游览港尾镇著名的旅游景点【普照寺】，位于龙海港尾镇厦门大学漳州校区附近，坐落在南太武山脚下，距离漳州市区40公里左右，与厦门岛隔海相望十几分钟车子可到。是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。其实他更象是一个以宗教为主题，兼有休闲度假功能的大公园，里面的配套设施都很齐全。整个景区风景相当不错，优美的环境让人流连忘返，现在还在继续扩建中。

12：00享用午餐（8菜2汤，10-12人一桌，费用AA30元/人）

13：00--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15：00前往与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，扼守著厦门海口，互为犄角，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称的【南炮台】景区。

15：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

16：00抵达漳州港，乘车前往素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣（游览时间约1小时）；

17：00告别漳州美景，收拾心情，带走记忆，留下眷念，快乐回泉，一路车上K歌归来。美妙音乐中，承载著一天的欢乐。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

春节长线游关注qzszlt后回复长线游提取下文

1、【5日游】【初二晚发团】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】2月6-10日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】【初三晚发团】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【4日游】【初三发团】￥1780元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日冰雪黄山-宏村屯溪老街-邂逅黎阳in巷，住山上，艳遇冰雪雾凇4日游

持续更新中~~~持续更新中~~~持续更新中~~~

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初二关注qzszlt后回复初二提取下文

1、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

2、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

3、【初二、四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

4、【初二、四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

5、【初二、四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

6、【初二、四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

7、新增线路，待更新~~~正月初三关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初四关注qzszlt后回复初四提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初四、七发团】同安影视城+北辰山1日游，138元/人（2个景区都有表演）

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初七关注qzszlt后回复初七提取下文

1、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

2、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

3、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

4、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

11、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初八关注qzszlt后回复初八提取下文

1、【初八发团】同安金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭1日游，180元

2、【初八发团】漳州古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏千亩油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用180元/人（有含餐）

3、【初八发团】长泰玛琪雅朵花海+寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游，180元/人

4、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、新增线路，待更新~~~其他线路关注qzszlt后回复春节提取下文

更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）

11、省内周边1日游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: c31c0f4e367d36abd3e5ea7804101c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (悠游漳州 | 春节去哪玩?花样漳州最全旅游景点大全来了,人手一份!) 2019-02-06 漳州芗城乡讯报  其他 漳州芗城乡讯报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549455124&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWoEfzgtH09rDNKzzD9Zs8*vjoF3JHD3ZmQH7WqSu2r*CRKI0AB0zbz0jdUw-I4X89XsmGTtjfV9eM8VOQTCbQM5VmTnP29Nwzf6BdiZhTISkSd0nDMYus7jxTiBC4yOU5kdATXIobFmanqM09bbtN7ztfqYK7CNi8qInryv0YCI=




漳州中心城区主流微信号权威 专业 求实 亲切

刊号：CN35（Q）—0042 邮发代号：33—30

电话：2968110 投稿邮箱：xcxxb68@163.com

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

漳州古城

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。

埭美古民居

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。

南靖土楼旅游区

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。

华安土楼旅游区

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。

云洞岩风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。

漳州滨海火山国家地质公园

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。

东南花都—花博园

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。

天福茶博物院

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。

天福“唐山过台湾”石雕园

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。

金汤湾海水温泉度假区

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。

风动石风景区

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。

东门屿风景区

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。

马銮湾风景区

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。

三平风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。

龙佳生态温泉山庄

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。

九侯山风景区

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

名峰山景区

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。

翡翠湾·抽象画廊

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。

赵家堡

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。

乌山

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。

红树木自然保护区

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。

将军山公园

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。

灵通山风景区

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。

古山重景区

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。

长泰漂流旅游区

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。

玛琪雅朵花海

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地

资料来源：花样漳州旅游手册

漳州头条综合整理，转载请注明来源

漳州芗城区新浦路53号庆丰大楼一层 张先生 13306067755

就知道你们没看够，赶快动手扫一扫

关注漳州芗城乡讯报

我们在这里等著您哟

▼


文章编号: c62872b81e5298de87bcbf778be6945e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (省内爆款|周边游踏青赏花,余位不多啦!~) 2019-02-06 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549437636&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kqtSsOq-Prqi774ZJYS4ryKX4EGeEDv-BftnAtCBdHC6YrfBljZ9sCwFCYfOlcZthJhRe8SfpE3RsuIO3Q8eHH10dWY3TFqU*7N16eW1kD1zAMd9ToY46GJff*dKYUluMrtaOtElMvQqQ3oIgVZRbKQ=




点击上方蓝字,记得关注我们！

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

拜

年

啦

~

每条大街小巷，每个人的嘴里~

见面第一句话，就是恭喜恭喜~

祝大家在新的一年里

身体健康，诸事顺利！

金马国旅将继续陪伴大家环游世界！

贺新春周边游

01

一天游推介

从化天适樱花悠乐园、浪漫花海、广东醉美乡村溪头村、纯玩一天

出发日期：2月9.10日

抵玩价：119元/人

珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

出发日期：2月9.10日

抵玩价：399元/人

“擎天巨作 横空出世”清远古龙峡玻璃大峡谷--云天玻霸、花卉小镇、北江游船纯玩一天

出发日期：2月9.10日

抵玩价：199元/人

02

二天游推介

连州

清远

韶关

茂名

台山

03

三天游推介

潮汕纯玩三天

以上图文仅供参考，请以实际报名为准

特价产品数量有限，售完即止！

金粉福利

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: f10f065172fd489924e210e6136983d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (海豚海鸟回深了!这一次,深圳要给大家点“颜色”瞧瞧) 2019-02-06 深圳游客中心  其他 深圳游客中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549435450&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOomeS-4389RKqpKK1QiINATanwdbseDBC4Wf6EbKwh-CNeoCh9vu0tGxWZ8ysrPk7RwVDbeZHWUUsD6OJZ7aFbRMdz8oiUabdgIKa*1E7ySMADr5987YGtUFMWy1HxkHGOckUFVuN1CU515VKGwzuCKc5sLE6JC8FObZ7CI*HpHk=




这几天深圳人的朋友圈里

白海豚游到深圳赤湾港“闹新春”的照片

又又又著实火了一把！

1月30日，赤湾港对开海域离岸约1海里

出现了中华白海豚群。

这次至少有10余头中华白海豚

它们不时跃出水面划出道道弧线

甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏

其实，这已经不是海豚第一次在深圳“露脸”

近年来，海豚频频来我们深圳“做客”

业内人士指出，这是深圳水质改善的缘故

深圳水质改善，不仅仅引来海豚游玩

你看这漫天的候鸟，也来“刷存在感”

水清岸绿、游人如织，和谐共处

深圳湾大量候鸟前来栖息

大批珍稀鸟类黑脸琵鹭

也重回深圳湾栖息

茅洲河光明段

看这悠闲的白鹭在绿水中嬉闹

但其实，曾经的深圳水质并非一直都长这样

你看近在咫尺的大沙河、观澜河……

一步一步地在变美变好

而在这些美丽画卷的背后

是深圳对于治水的大力投入

且看2018年的“深圳治水成绩单”

用数据和实际改观来说话

▼

最近，深圳市水务局交上了一份“年终总结”——2018年“治水成绩单”暨2019年“治水计划书”。

这份“成绩单”和“计划书”已经备下了

等待我们每一位深圳人啔封审阅

了解我们生活奋斗的城市

水环境是如何一步步变好的

2018年

全市完成治水项目投资392亿元

基本消除黑臭水体

当当当～

首先奉上的是“2018年治水成绩单”

实际上，在开啔这份成绩单之前，不少人已经用眼睛、用鼻子感受到了，我们周边的水环境在过去一年以来，以肉眼可见的速度发生了改变。山青水美的画卷，在大家的共同努力下正徐徐展开。

观澜河龙舟赛

别的不多说了，让数据说话：

▼

392亿元

全年共安排治水提质项目397个，完成投资392 亿元，相当于“十二五”5 年治水投入的2倍多。

2855公里

新增污水管网2855 公里，提前两年完成“十三五”规划任务。

146个

146 个黑臭水体得到治理，茅洲河水质持续改善，深圳河、观澜河、坪山河等考核断面水质达到地表水Ⅴ类，全市基本消除黑臭水体，一大批河流成为市民休闲胜地。

福田河笋岗西路至北环（治理后）

179.33公里

◎为了加快改善河流水环境，2018年深圳市水务局完成综合河道整治179.33公里，同比增长1.3倍；

◎入河排水口整治2985个，完成率121.14%。完成黑臭水体整治征拆面积57.07万平方米，彻底拆除一批历史违建。

皮划艇在大沙河畅游

939个

◎全面推进海绵城市建设，建立海绵城市项目库，完工海绵城市项目939个，新增海绵城市面积65平方公里；

◎完成既有设施海绵专项改造项目521个，打造出大沙河生态长廊、福中路等一批典型示范项目。

97%

◎加快健全治污基础设施体系，污水日均处理量504.14万立方米，污水处理率达97%；

◎新增污水处理能力66万吨/日，完成提标281万吨/日，总处理能力达622.5万吨/日，基本实现污水全收集、全处理。

大沙河

99%

水资源保障能力持续加强。全市自来水水质综合合格率保持在99.9%，完成优质饮用水入户工程小区312个和120个供水管网改造工程社区，创建311个优质饮用水达标小区。

还没看够？

来~下文再了解一下▼

向上滑动阅览

根据统计，2018 年深圳全年总用水量 20.33 亿立方米，同比增长 0.8%；

境外引水 17.39亿立方米，同比增长 6.53%。万元 GDP 用水量 8.47 立方米，同比下降 6%，全国领先。

全市建成优质饮用水居民小区 312 个、社区供水管网改造工程 120 个，创建优质饮用水达标小区 311 个，盐田区实现全区自来水可直接饮用。

新增污水管网 2855 公里，提前两年完成“十三五”规划任务；完成 7146 个小区正本清源改造，是 2017 年的 4.9 倍；

新扩建水质净化厂 6 座，新增污水处理能力 66 万吨/日，总处理能力达 622.5 万吨/日（含观澜一期 8 万吨/日临时处理能力）。全年共处理污水 17.39 亿吨，日均处理量 504.95 万吨，污水处理率 97%。

完成河道整治179.3 公里、入河排水口整治 2985 个，完成易涝点整治 53 个，新增海绵城市面积 65 平方公里；成功防御“8.28～8.31”持续超强暴雨、深圳 35 年来最强台风“山竹”，成功处置下径水库主坝坝体滑坡等灾害风险，全市零死亡。

新洲河河道整治前后对比

▼

整治前

整治后

福田河河道整治前后对比

▼

整治前

整治后

茅洲河▼

治理前的茅洲河下游洋涌河段污染严重

正在进行整治的茅洲河下游洋涌河段

小小总结一下，这一年

深圳给大家“一点颜色”瞧瞧▽

绿

绿，代表著深圳的绿水青山

是深圳见水则清的“绿色生态”

是深圳治水的重要体现之一

好了，2018年的总结都说给你听了

2019年的计划又是如何？改日再聊~

未来随著深圳水质的改善

相信还会有更多更美的画卷出现

文：傅静怡

编：唐泽苗

编辑：深圳大件事

本文转载于深圳旅游


文章编号: 62fc09480800e2e2649f979e34e3afee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (过年:推荐广西最值得去的旅游胜地) 2019-02-06 百色学院材料科学与工程学院  其他 百色学院材料科学与工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549436683&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOa6UTjdaFKr7ne-kbVrx7jeeohAHMPdewGlgHl46NMRuzSIXNDj9AeHv7MybGlwBvgc0nsoq0UaMi4ruM*RpQxnYp6hg3rkeCas-ur6dFm4VoMWw9EG8KQk*KuJ3NPmwExveWpQB-BLMiBLZE3S5Vg1-a43nN1pvI-S5hLASPx5Y=




春节带爸妈去旅游

一方水土养一方人，一方人有一方情，作为土生土长的广西人，觉得还是要介绍一下广西的美景的。作为中国南方一个普通的省份区域，放眼全国实在不太起眼，但是旅游资源其实也不比其他的旅游大省差太多，总之也算是有自己的特色了。

说起广西的旅游胜地，不少外地人的第一印象是桂林山水刘三姐故事、长寿之乡巴马、北海银滩、中越交界的德天瀑布。

话不多说，我们下面开始介绍最值得游玩的几个旅游胜地。

观赏高山流水

一、桂林阳朔——刘三姐故事

“桂林山水甲天下”，中国文化博大精深，一句话已经把桂林的山水美景形容得简单而不失大气，其中的漓江风景区，便是广西旅游必去的景点之首。世界上规模最大最美的喀斯特山水旅游区便在此，乘船直下，两岸风光应接不暇，绿水油油。去桂林，其实多数去的是郊外的阳朔，有阳朔西街和其他各个景点都集中在那里，吃喝消费适中，最好可以租自行车，慢慢欣赏沿路的美景。

二、跨国瀑布——德天瀑布

位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村的德天瀑布，处于中越交界地带，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，德天大瀑布位于广西壮族自治区西南山区，靠近中越边境的大新县境内．德天大瀑布发源于归春河的上游，自北南流的归春河被峙在江心的浦汤岛所阻挡，使河水激石咆哮，夺路而下，形成高达50余米的瀑布。远望德天瀑布，只闻水声轰鸣，响如滚雷。巨大的跌水分成数股飞泻直下，水花四溅，烟雾溟蒙，在阳光下，色彩缤纷，蔚为壮观。 瀑布景观随河水流量的多寡而变化，河水有季节变化，瀑布亦因而有四季景色。春天来临，崖草泛青，山花吐蕊，木棉花盛开，归春河两岸一片红霞，不是秋色，胜似秋色。在红花万朵丛中，德天瀑布犹如一匹银色素洁的白练，轻盈欢快地舞蹈著，夏季，则山洪始发，洪流滚滚，水声隆隆，如万马奔腾，鸣金击鼓，震撼山谷。此时，若解衣脱鞋，跃入水中游玩，看眼前之飞舞银龙，喷吐著水珠云雾在自己体上头顶，不仅消暑避炎，而且若置仙境之中，其乐无穷。

三、生态湿地——八寨沟

广西省钦州市八寨沟位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩，交通方便，旅游资源丰富，气候温和。八寨沟亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

四、乐业大石围天坑

大石围位于乐业县同乐镇刷把村的北边，属红水河南端的干热河谷地带，经国土资源部岩落地质专家和岩溶洞穴专家实地考察论证，大石围的地下原始森林面积为世界第一，深度约为613米，居世界同类大型岩容漏斗第二，长约为600米，宽约为420米，其容积的0.8亿立方米，也处于世界第二位，有世界“岩溶圣地”之美称。

大石围属典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑。在大石围周边又有独特奇绝的白洞、神木、苏家坑、邓家坨、甲蒙、燕子、盖帽、黄猄、风岩、大坨、穿洞等几十个天坑，形成了世界上独一无二的“天坑群”。

听海哭的声音

五、火山产物——涠洲岛

从北海出发坐船到涠洲岛需要70--90分钟，该岛是由火山喷发堆凝而形成的，素有“蓬莱仙岛”之称，这里四面环海，每走几步都有自己独特的风情，适合一家大小，亲朋好友或情侣游玩，你可以观赏海边日出、体验水上运动还有各式的海鲜美味等你品尝，在涠洲岛，让海风吹去你的烦扰，让海浪洗净你的心尘，让思绪在这里安静平息下来，尽管享受如天堂一般的静谧时光。岛上有各种风景和建筑，在岛上就可以入住旅馆和饮食，太方便啦。

六、遍地银沙——北海银滩

北海的银滩，是广西颇负盛名的旅游景点。银滩被称为中国第一滩呢!位于广西北海市银海区，总面积约38平方公里，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和。 沙滩在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，冬季的北海更多了一份恬静。漫步北海的银滩，仿佛私人海滩一般，游客寥寥，你可以像孩子一样在这里肆无忌惮的撒欢。

七、中华白海豚——钦州三娘湾

地处中国南方北部湾沿海，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区。 目前，三娘湾景区不仅以碧海、沙滩、中华白海豚等而著称，还成为多部影视剧的拍摄基地。

品古色古香

八、历史遗迹——黄姚古镇

广西山水名不虚传，而黄姚古镇应该就是最好的证明之一，小桥流水人家，依山傍水，炊烟袅袅。古镇据说源于宋朝时期，距今有1000多年了，作为4A景区，主要景点有广西省工委旧址、安乐寺、鲤鱼街等，古镇里也还有不少当地村民居住。古镇的房屋大多还是明清风格的模样，仿佛看到岁月的蹉跎。黄姚是有著近千年历史的古镇，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。由于镇上以黄、姚两姓居多，故名"黄姚"。现已被列为省级风景名胜区。 全镇居民600多户，八条街道，房屋多数保持明清风格，由于黄姚所处特殊的地理位置，四面皆山，易守难攻，而且交通不便，所以村镇处于半封闭状态，使得古老的民居、众多的文物得以保存。抗日时期，这里被定为敌后根据地，大批爱国人士从桂林到黄姚，这些文物、故居至今仍被完好保存著，如韩愈、刘宗标墨迹，中共广西省工委旧址纪念馆、钱兴烈士塑像、何香凝、高士其、千家驹等文化名人寓所，以及许多诗联碑刻。 黄姚盛产豆豉、黄精、酸梅等。黄姚豆豉在清朝被列为皇帝贡品，在民国时，远销东南亚。豆豉宴，是黄 姚的一大特色菜系，游客到此如不品尝，实为遗憾。

栖息长寿之乡

九、长寿之乡——巴马长寿村

旅游资源巴马旅游资源丰富独特，巴马少有而宜人的自然因素令这里物华天宝，人杰地灵，闻名于世的“巴盘屯”小村子有515人中，百岁老人就有七人，是联合国评定寿乡标准的200倍，人称这里为“长寿圣殿”。巴盘、坡月、甲篆山清水秀，近年来引来了不少外地游客到此居住、疗养，冬去春来，他们来来去去，美其名曰“候鸟人”。还有被英国皇家探险队称为天下第一洞的“百魔洞”等等神秘自然景观。

今天已经初二了，是时候该考虑考虑出门旅游放松一下。把一年的工作学习压力放下，出去畅爽淋漓的玩上几天。在此，我也祝愿各位看了我的文章“驴动”的心有个目标，祝您新年快乐，旅途愉快！

排版：穀铭辉

审核：冯小林

责任编辑：潘华英

以爱与青春为名，陪你一路成长不失初心，不忘初衷


文章编号: de7fea8c3511f694d01b468c0c25a008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (春节去哪玩?花样漳州最全旅游景点大全来了,人手一份!) 2019-02-06 漳州都市圈   漳州都市圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2451802315&__biz=MzA3ODA2ODM4MA==&sn=b2c8949511d3182addda981ea8d730f8




漳州头条

联系热线：114转漳州头条

小编微信：zzmxzwx关注

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

南靖土楼旅游区

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

华安土楼旅游区

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

云洞岩风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

漳州滨海火山国家地质公园

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

东南花都—花博园

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

天福茶博物院

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

天福“唐山过台湾”石雕园

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

金汤湾海水温泉度假区

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

风动石风景区

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

东门屿风景区

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

马銮湾风景区

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

三平风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

龙佳生态温泉山庄

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

九侯山风景区

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

名峰山景区

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

漳州古城

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

埭美古民居

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾·抽象画廊

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

赵家堡

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

乌山

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

红树木自然保护区

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

将军山公园

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

灵通山风景区

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

古山重景区

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

长泰漂流旅游区

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

玛琪雅朵花海

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册

漳州头条综合整理，转载请注明来源


文章编号: a627fab777fe120cefb9569d9939e00a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (春节去哪玩?花样漳州最全旅游景点大全来了,人手一份!) 2019-02-06 漳州便民圈  其他 漳州便民圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549421792&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8CWixiD*gZa0Tha06C8b7ODBSxzhHNQp*yjCZrX-yNj9D1WtBTb-zOMw*GDfMumxQgFk1YxYxrjBA-GkZrcGqzovPrXnoDP27Y4GpSFWVxLYotQdGaHAPCcoQi4NLV8kB7jOQ6bakBVQyDifoBkmu3Q0j7O1IfMkL4GbhTyN8ko=




漳州头条

联系热线：114转漳州头条

小编微信：zzmxzwx

关注

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

南靖土楼旅游区

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

华安土楼旅游区

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

云洞岩风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

漳州滨海火山国家地质公园

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

东南花都—花博园

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

天福茶博物院

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

天福“唐山过台湾”石雕园

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

金汤湾海水温泉度假区

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

风动石风景区

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

东门屿风景区

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

马銮湾风景区

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

三平风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

龙佳生态温泉山庄

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

九侯山风景区

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

名峰山景区

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

漳州古城

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

埭美古民居

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾·抽象画廊

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

赵家堡

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

乌山

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

红树木自然保护区

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

将军山公园

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

灵通山风景区

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

古山重景区

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

长泰漂流旅游区

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

玛琪雅朵花海

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册

漳州头条综合整理，转载请注明来源


文章编号: fd920df2fefd116a331dce002acea929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (配齐了!春节厦门这里超好玩,你想知道的都......) 2019-02-06 今日海沧  其他 今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549432193&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiVVcBTZ43j4qK*6qP*G3AaVTW-oB7bx*wNoheisMcN8BwGhPeZDNo7ymmTowZGkxV-R20mHgzicMRIOnvIc*aHUqgqK2yuAZSpS7VQfYxA1ILMQw-rxRASn04GQnSNcdwLsQ6UF0tBNXJrMwgz-aTBtS6AihQ6N5XHeXTKQfZDw=




文末发福利！最高100元话费等你来抢！

本文字数：1419字 39图阅读时间：5分钟

过年大鱼大肉吃吃吃

担心自己“每逢佳节胖三斤”？

是时候出来走走啦！

不想和游客挤

不想走太远

那就来海沧逛逛吧~

来海沧玩啥？

作为岛外唯一通往鼓浪屿的一个区

海沧拥有丰富的历史积淀、

人文底蕴和旅游资源

六大“打卡”线路

带你和大海、青山、古厝、禅院

来个亲密接触

01

白帆串岛之旅

路线：海沧滨水岸线-火烧屿-宝珠屿-大兔屿

马尔代夫算什么，在这里，足以为您开啔海沧版的马尔代夫之旅，以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联起来，让您体验不一样的海岛风情，还有机会和中华白海豚来个亲密接触。

02

青礁祈福之旅

路线：石室禅院-妙吉祥香道观光工厂-青礁慈济祖宫-院前社

香火袅袅的石室禅院

青礁慈济祖宫

想来趟宁心静气的佛系之旅？海沧这里有明朝时期规模最大的闽南千年古刹石室禅院，有厦门最大的民间信仰场所、世界各地保生大帝庙的祖庭之一青礁慈济祖宫，香火袅袅。

祈福之行后，还可以来到最富有台味的美丽村庄院前社，体验采摘蔬菜和手工DIY的乐趣，品尝美味的凤梨酥和纯正的农家菜肴。

03

蓝湾观日之旅

路线：嵩屿码头-海沧湾公园-海沧体育中心-骑行最美自行车赛道-海沧大桥-大屏山郊野公园

嵩屿码头的蓝色海湾广场

厦门“外滩”海沧大道

有著厦门“外滩”之称的6.4公里长的海沧大道，在这里您可以漫步海边，享受海风吹拂；骑公共自行车，体验生态新海沧；最后登上大屏山郊野公园，领略花海之美，登高将新厦门最美丽的海湾风光一览无余。

大屏山郊野公园花开正艳

04

红厝访古之旅

路线：沧江古镇（莲塘别墅）-院前（颜氏大厝）-芦塘（颜氏大厝）-新埯古民居

这里有厦门乃至福建省最典雅的古民居，其中的红砖古民居品位高雅、建筑技艺精湛、蕴含丰厚的人文历史，令人叹为观止。

这里是海外华侨的根，留下许多出洋创业者的感人事迹，体现了典型的闽南人文特质。

05

绿野寻幽之旅

路线：天竺山景区-鑫龙穀休闲山庄-日月穀温泉渡假村-玛瑙商业街

这里是厦门的后花园，有获评“中国十大最美乡村”的迷人景区，有厦门唯一集天然美食、游玩休闲于一体的果园式度假胜地，有充满浓郁的东南亚异国风情的“千年美人汤”。返璞归真的快乐，在这里就能找到。

06

金童圆梦之旅

路线：厦门儿童公园-蔡尖尾山-马銮湾带状公园

这里是亲子互动娱乐与科普的绝佳场所，有全国最大非动力儿童公园。

黄飞鸣 摄

蔡尖尾山上，俯瞰海沧美景。

最后再到有“马銮之心”之称的马銮湾带状公园，带著孩子一起玩沙、放风筝，和碧海蓝天近距离接触，岂不美哉？

07

新春特别活动

春节期间

还可以开啔

“奇遇新春·畅玩海沧”

2019厦门(海沧)新春奇梦之旅▼

春节假期，海沧这5大活动让你玩到停不下来！还有香港旅游大奖

大年初二至初六

五大主题活动

邀你一起来海沧探奇

打败无趣

占领朋友圈！

来海沧吃啥?

说到海沧美食

土笋冻、土龙汤、章鱼

这海沧三宝

可不能少

还有芋包、海蛎角、肉粽、五香条

......

吃腻了海鲜大餐

就来海沧品味一下

古早风味的各种小吃吧（请点击下方链接）

来海沧吃啥必看！

来海沧住哪儿？

海沧旅游业发展迅速

已成为厦门旅游市场

新的增长极

形成了高端酒店群

以及多元民宿

“比翼”发展的局面

尤其是高端酒店

光是6.4公里的海沧湾沿线

就聚集有5家

每家都坐拥无敌海景

各有特色

来海沧住上一两日是最合适不过的了~

还等什么呢？

收下这份攻略

新春海沧行就配齐啦~

您还有那些其他好吃好玩的海沧旅游项目

可以留言推荐给大家

欢迎留言，赢取话费！

留言、线索有奖征集令

海民朋友，“今日海沧”微信公众号征集有趣的线索，有料你就来！欢迎您在后台留言提供线索，一经采用，奖励话费100元。另外，每周海沧君将精选5个精彩留言，各奖励话费20元。

以上奖励结果将在每周一的推文中进行公布，请朋友们时刻关注！

文案/编辑：张婷婷

资料来源：海沧区旅游局

校对：王庆平


文章编号: 4b6101cb2cd30a371b21d5b1b9b3cee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (铁定出发!香港+澳门+港珠澳大桥+船游维港夜景纯玩两天!) 2019-02-06 中旅梦享游  其他 中旅梦享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549419083&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSYfqOgJ4nlhS0p55dx8Ys3w9vq06tb4Atj4DyU6IMZVh6WIzmC6ed93oJA9HU1ipFmsFE1IUhrD0xSqJp2oRynJ*t8EosqIz*Lf9QFBMogZKc0weJChhvnx5eBwpYyQQNM=




春暖花开

趁著春节抓紧时间出去转转玩玩

感受别样的过年味

中旅君推荐的

春节超级抵玩路线！！！

登港珠澳大桥+港澳联游

船游维多利亚港

包车、包住、包一正一早，仅需699/人

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本赠送价值150元的船游维多利亚港

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

//

官也美食街

//

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

//

龙环葡韵住宅式博物馆

//

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

//

圣母嘉模教堂

//

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

参团快捷预订

港澳联游、港珠澳大桥、旺角尖沙咀

包车、包住、包餐、包门票、纯玩两天

（赠送价值150元船游维多利亚港夜景）

行程包含：

用车：清远至珠海、香港段往返旅游车

景点门票：行程所列景点第一道大门票；

酒店住宿：一晚珠海舒适酒店；

用餐：含一正一早

特惠价：

成人：699/人 儿童：669/人

出发日期：

年初二到年初六天天铁定出发！

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话 ：3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆春节去哪玩？精选周边游！90%的清远人都说想去◆春节爆款！七色油菜花、无边际玻璃桥纯玩一天68！◆震惊！10000+的粉红郁金香，机动游戏免费玩！◆港澳联游+登港珠澳大桥+船游维港纯玩两天699元！◆劲爆抵玩 | 海南岛双飞四天一价全含零自费￥1899！◆【慢生活】￥2999一价全包越南岘港游轮五天！◆￥3999！豪叹迪拜/阿布扎比！中旅自组含交通接送

谢谢浏览，点个赞吧！


文章编号: 4c8c347286527392df394d6dcfe28975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (春晚黑科技的进阶之路) 2019-02-06 林亿资本  其他 林亿资本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549416223&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCzxOPsJzpjIay*IEQM2qyiJ7iQeVM1cNYHjZbgkuE8TM6w1kBGhMunOp17psvcQg0hGHATFfsw9U9M26N7izYwQ3pmCuFA5fimAmVZfzVjHgSUiTSvGgN4uEqm45OoOWXZD*fzqZulggK5eeoWcvRestJzntzRXosV6XGPvuEVs=




近几年来，央视春晚节目组除了在节目的内容和形式上匠心巧思，在技术上也不断创新，将春晚打造成各种前沿“黑科技”的秀场，今天我们来细数一下近几年春晚黑科技的进阶之路。

2012年春晚

LED拼接 & 全息技术初体验

2012春晚多数歌舞都动用了全息技术。在科幻电影、欧美大片、动画片中，全息技术是高科技的代名词。没想到20世纪初期，全息技术就在中国央视的春晚舞台上崭露头角。

其中《万物生》的全息效果最精彩，不仅做到了满屏满场，还创造了世外仙境的效果。

2013年春晚：AR虚拟增强技术

2013年春晚的一大亮点就在于AR技术的大规模应用，效果超炫目。

2014年春晚：双屏互动

2014年央视提出开门办春晚，并且十分重视社交网络，因此“双屏互动”成为2015年春晚社交网络传播的突出特点。

2015年：创意节目玩转高科技

李宇春携歌曲《锦绣》登上2015年春晚舞台，其中《锦绣》里面结合了非物质文化遗产“蜀绣”。节目采用了大量的高科技，LED屏上，李宇春可以随意变换空间位置，场面十分绚丽。

2016年春晚

让人印象深刻的人机共舞

2016年春晚，在孙楠演唱的《冲向颠峰》中，机器人舞蹈大放异彩。540台优必选的阿尔法Alpha1S机器人进行舞蹈表演。这款机器人身高42厘米，体重1.5千克，看著个头不大，但是跳起舞来相当灵活。

无人机——29架参演

与呆萌机器人同时出现的还有29架大疆无人机，这是央视春节联欢晚会33年历史上第一次有民用无人机参与节目演出。为了让无人机在夜色中绚丽起舞，每台飞行器旋翼周边贴上了LED灯贴，七彩变换。

2017年春晚

VR直播

2017年春晚最令人瞩目的尝试是加入了VR和直播这两个表现形式，在手机上下载央视影音、央视综艺春晚或央视资讯APP就可以观看VR直播，使用暴风魔镜S1、小米VR眼镜PLAY版等设备即可观看。

口袋无人机

在毛阿敏、张杰共同演绎的《满城烟花》中共有50架零度智控旗下的DOBBY口袋无人机，每一架无人机都有独立的舞步，配合默契，其中20架无人机完成一系列编队飞行动作，最终还有30架无人机飞到了观众席上方，并伴随歌声“撒下片片雪花”，50架无人机给舞台带来了炫酷的科技美感。

智能手套

在舞蹈《清风》这个节目中一共有160多名舞者翩翩起舞，她们灵巧地操控手中的水晶球，水晶球就像被施了魔法一样，光影随著手势和动作而变化，之所以这样是因为每一位舞者都戴著一个智能手套，手套里有一块嵌有英特尔Curie模块的LED发光板，可以通过感应和识别运动轨迹来同步整体灯光的变化，最终呈现魔幻迷人的光影效果。

2018年春晚

百度Apollo无人驾驶车队驶上春晚

2018大年夜央视春晚一开场就用百度Apollo无人驾驶车队点燃了观众激情。百度Apollo无人车队跨越港珠澳大桥，秀了一波“神级”操作。视频中，百度Apollo无人车队在港珠澳大桥上呈“S”形快速穿梭，展示了精准的无人操控能力，画面十分震撼。

由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。在节目中，300架无人机编队飞行群舞展现出不同诸多图案，其中“海豚”图案代表中华白海豚，寓意港珠澳大桥在建设过程中注重环保，表达人类与生态之间的共融发展；“新时代”图案表达港珠澳大桥为促进粤港澳大湾区腾飞全新时代的开啔。

周董跨界大玩高科技魔术

周杰伦与蔡威泽跨界合作，表演《告白气球》，高科技魔术与周董曼妙的歌声相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，超奇妙的混搭。现场唯美、奇幻。其实全场只有蔡威泽手中那朵玫瑰花算是传统魔术，其他所有画面其实都是声光电的效果。网友纷纷表示，现场太梦幻了！

2019年春晚

5G、4K、VR、AR、AI全配齐

2019年春晚首次实现4K超高清直播，全程采用5.1环绕声，实现5G内容的传输。5G技术带来了细腻的画质、流畅高清的视觉感受和听觉震撼，如果带上VR设备可感受到身临其境……这可能是目前中国广播电视行业最高技术规格的文艺晚会，观众坐在家中就能观看到媲美影院的视听效果，相信从此5G技术将得到更广泛的应用。

AR是增强现实技术（Augmented Reality，简称 AR）例如令人惊艳的巨型海豚从水底一跃而起就是应用到了AR技术，底下的水和海豚就是应用的AR虚拟技术，通过编写蓝图，行进物理运算，来呈现真实的液态，包括水流、反射都是真实的动态反映。

AI人工智能文稿唱词系统首次亮相

往年春晚重播前演职人员的台词字幕都需要人工速记核对，耗费大量人力物力，今年央视技术团队首次采用人工智能文稿唱词系统，通过采集、转码和语音转写技术，60分钟的节目只需要5分钟即可完成制作，准确率高达95%

2019年央视春晚上运用了多项高新技术，表明了我国的计算机技术已经进入了一个新的高度。

大家都在看……

《一文看懂商誉减值和上市公司暴雷》

《科创板上市配套规则要点解读》

《2018年A股IPO报告》

《成人世界黑话鉴定指南》

《逐鹿科创板，领跑企业名单》

《我生本无乡，心安是归处——中国省市的盛衰沉浮》

END

编辑 | Andy

素材来源 ｜央广网、天极网、往事回味、三点共圆设计中心、郎辰

免责声明｜本文综合网络素材编辑整理，版权归原创者所有

转载、合作、咨询请发送邮箱lc_xiaohai@163.com


文章编号: 37ea401fd5512863b0e33c84cc94b482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-06 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485968&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=cb38918a107f0662e6f9e72acd91dd19




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: a50946c6ff791b52564ebc5d1b147bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (老司机私藏8条广西自驾线路!囊括广西90%的绝美风光) 2019-02-06 每日摄影班   每日摄影班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2247487361&__biz=MzI1NDQ3MTExMg==&sn=52e48a5b8ea98544ac0609650a916c24




在广西还有很多未曾被人熟悉的美景，

今天小编就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风！

——1——

广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河段

“八十里画廊”：以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

——2——

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

——3——

输黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

—— 4 ——

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

—— 5 ——

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

—— 6 ——

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

—— 7 ——

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

—— 8 ——

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307G72泉南高速）—275公里—南宁


文章编号: 2ea555590cce1a1ef0c2d8a9657c566f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【2月9日初五发团】纯玩不进店!“网红打卡地”海洋生物海错馆!西班牙最美小镇卡达凯斯+南炮台、普照寺一日游) 2019-02-06 云霄自由行俱乐部  其他 云霄自由行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549392441&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoRhcjPVX0AZvBzAkb649r0kOSbyToEDWESgIIR1r0WJAJYUruWAzgkNVvn2Q9lQPQHfmdGbiKxrjI6ReHbNVnkNbUJ8TGSX5t7vbCHm3czUS-t2kGiJEaS2CtGjRdOvvAFQLOPtG7ZfAWZwTe240ovfOBVQskGCle4Zclegu014=




点击云霄国旅微信关注我哟

云霄县中国国旅旅行社官方微信公众号，致力于发布国内和周边地区旅游路线及旅游攻略，服务于广大旅游爱好者的资讯平台。不定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容。

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

大小同价：158元/人

（含海错馆门票及行程景点+车费午餐+导游）

集合地点：

云霄：早上08:00绥样阳路圆圈邮政银行门口集合

【报名方式】

编辑短信：几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=发送到名片以下二维码。

行程安排

08:00早上08:00绥样阳路圆圈邮政银行门口集合

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回云霄，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：云霄/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。


文章编号: faab2265a3d1afd689c32e65ba0b139f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (过桥,浅游香港大学) 2019-02-05 湘江岛主  其他 湘江岛主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549414181&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE6bBbgx7JDsoSZyd8zz0BUGIFmOY79uZikfIpSkFXBLpSHxk2DB3cv0h7wTIDy3Ky9SN0PLsQH3IVsuXBskvachWy3IrFLDEQAX3T2ECQzYJtreqIt58RfT-6ccN*l3cZ1VBxhD2522w06zSaSMpu0A2FXhh8bpA55KUpO*UGRk=




（港大校园）

“港珠澳大桥”当选为2018年度经济类十大流行语。因此，此次行程，特意取道澳门，走港珠澳大桥。

1 港珠澳大桥

淘宝上买了港澳快线车票，12点在威尼斯人酒店门口上车。一二十分钟后抵达澳门海关。下车过关，在关口另一边继续上大巴。

汽车驶上大桥，车里的人都有些激动，男女老少纷纷拿出手机拍拍拍。港澳珠跨海大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体。桥面是六车道双向通车的高速公路。

这座大桥的主桥为钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的设计理念。塔顶吸收“中国结”文化元素，“白海豚”元素，“蚝贝”元素等，还有些设计含有“扬帆起航”、“珠联璧合”之意。

这座桥在外海造岛，沉管对接，索塔吊装，新型材料等方面，运用了很多高科技技术。通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

早在1983年，香港富商胡应湘就提出兴建连接香港与珠海的伶仃洋大桥。2009年12月，港澳珠大桥开始施工，2018年10月23日，在珠海举行开通仪式，24日正式通车。

“一桥飞架南北，天堑变通途”！大巴在桥上行驶，旁边不时有货运车和巴士疾驰而过。看来，它在促进了三地的经济、文化交流上，将起到重要作用。

桥下是蔚蓝的大海，几座小小的岛屿飞速后退，空中低飞过几架飞机，连绵的远山在天边若隐若现……

（全桥俯瞰图）

（桥上）

2 城市印象

两点多，抵达香港海关。过境之后，一辆香港巴士将我们送至圆方地铁站。乘坐东涌线，换乘荃湾线，抵达如心酒店。站在38楼放眼望去，眼前的楼房是大大小小、挨挨挤挤的盒子。

狭窄的街道上，各种肤色的人摩肩接踵，形色匆匆。广东话，普通话，英语，大家都习以为常。各公共场所的服务员从年轻人到大爷大妈，基本都能既说英语，又说国语。不经意瞟一眼，很多人的手机上是全英文。

地铁为人们的出行带来了极大的方便。只要有地铁抵达的地方，再远的地方也不算远了。

相比内地和澳门，香港的交通费用可多多了，单程地铁票一般都在十元到二十多元不等。买了交通卡八达通的，可以直接进站。没有八达通，注意换好零钱便于买票。

3 香港大学

休息片刻，乘地铁出来，换乘港岛线，于五点多抵达香港大学。

香港大学建于1911年，是一所综合性大学，具有亚洲“常春藤”之称。学校以英语为教学语言，共有十个学院。其经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学等的科研能力尤其突出。根据2019年QS世界大学排名，香港大学位列世界第25名。

孙中山，张爱玲，朱光潜等，都是香港大学的知名校友。这么一所鼎鼎有名的学校，在建筑方面极为低调。小小的校门被古老的大树掩映著。匆匆之中，不细看都不一定能发现。

整座大学依山而建，在寸土寸金的香港，占地不多。几幢安静的高楼背山面海，在夕阳中熠熠生辉。

学校正放假中，学生很少，遇到零星几个参观者。教学楼的公共栏里，大部分海报是全英文。

（海报栏）

（海滩上正好看到最高处的这栋楼）

（步梯楼道）

（物理楼与化学楼）

（戏院）

（邵逸夫楼）

（大学道）

排名在清华、北大之前的香港大学，真是“其貌不扬”。夜色中走出校门，一年轻父亲带著他儿子正在拍照，不停地和我们搭讪说:“这学校真是低调呀！”

想必这也该是每个参观者的心声吧。


文章编号: e1aca8f85053ae69442893f5bc650254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-02-05 简笔画快学  其他 简笔画快学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549375123&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOscKPhlMLgNgL5vtOjAAv0fU1gSiqbPz0*Nrlpc9rjct18OVfjM1dff8DwEPvk9rcTWdcSbQRnDx3V4dnYFVdWtXwMdDOgPzIshoahL1DtfDrydRQ6H6zIQ73a7SNzKGYEnUYO8Vip-GVL6MShg2NvVNenbnyjBVg5z66SX7HBI4=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

来源：网络

版权归原作者所有，如果侵权请联系删除。

-奶奶一碗面害了孩子，多少家长还正在这么做……

-她扒光了全世界的裙子，画面太美不敢看……


文章编号: b0b326d6d36a4c69d683360c04c7c3ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (比游乐园人少,比商场省钱,这个地方才是遛娃圣地!) 2019-02-05 厦门辣妈圈   厦门辣妈圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247505681&__biz=MzI3ODMwNzc2MQ==&sn=9f22d2e6cf236125c4ab0a1c75e46306




某个周末，带著姐姐的娃在厦大的湖边晒太阳，阳光舒服的让人懒洋洋的。

小朋友看著划船的大学生一脸羡慕：“小姨，我是不是长大了也能做这些事情？”

旁边的我也是一脸羡慕：“当然啦，你长大了考上这个大学，也能像大哥哥大姐姐一样在这里打高尔夫球、划船，做很多有意思的事。这么洋气的运动项目，姨姨当年就没赶上。”

想想有这么多有趣的事等自己长大，小朋友开心地在草坪上跑来跑去撒著欢。

看看时间差不多了，我就带他去食堂吃饭。

他捧著餐盘很开心：“小姨，我以后上大学了，是不是也能用这个饭盆吃饭？”

对小孩子来说，用大学的饭盆吃饭都是了不起的人生理想吧？

……

在大草坪上跑跑跳跳、找个空地骑骑车，湖边发发呆、打个盹，再去食堂吃顿饭，带娃去逛逛博物馆、纪念馆、芙蓉隧道等，一天就这么愉快的过去了。

不花钱还带娃玩的轻松又开心，关键还能长知识，所以啊：带孩子这件事，找对了地方一点都不难。

最好的遛娃圣地，可不就是大学嘛。

最省钱的户外圣地

节假日遛娃，不谙世事的精灵妹曾经问过姐姐，平时溜娃干嘛不去商场呢？

商场多省事啊：自己有的逛、有的买，给孩子买点吃的喝的，他也能很开心。

作为大孩子已经10岁孩子的二胎妈妈，姐姐很慎重地告诉我，以前她也喜欢去商场，可后来就发现，户外时间对孩子各方面的发展都太太太重要了——

每星期的户外活动多1小时，孩子的视力账户就多存进2%的收益；多晒晒太阳，能帮助孩子补充维生素D；多运动能促进生长激素分泌，帮助拉伸关节，让孩子长高高……

所以就改变了策略，开始改带娃溜校园。

一年的大学逛下来，等于省下全年的体能班+营养品+各种门票。

想想以前周末商场逛吃逛吃的遛娃模式，顿时觉得错过了一个亿~还可以每周至少要保证一天的户外活动。

各种地方去的多了，发现天时、地利、人和，大学占足了遛娃圣地的每个黄金条件。

湖泊、草地、大操场、小树林……公园里有的，大学一样不差。

湖边逗逗天鹅、喂喂鱼，树下有各种平时见不到的虫子和不怕人的小鸟。这里就像最亲切实在的自然博物馆，能在城市的钢筋水泥里，找回一点我们童年那种和自然的亲近。

而且到处都有人在看书学习，人人都充满蓬勃的朝气。

都说近朱者赤，这里的氛围就像一个神奇的磁场，呆久了让大人都觉得自己又回到了20岁。

最重要的是厦门大学里面还有各式各样的博物馆、纪念馆等，还有超有趣味的芙蓉隧道，简直就是天然的科教基地。厦门大学人类博物馆

博物馆是人类文明精华的储藏室，是天然的学习空间，尤其擅长展示实物。而儿童正处在求知欲旺盛的年纪，博物馆不仅可以通过实物传递知识，更可以激发兴趣、引导思考，是除了学校之外不可多得的大课堂。

而人类的起源发展，向来就是一个非常吸引人的话题，成年后的我们都还会对此乐此不彼，对对于懵懂中的娃就更是如此了。

而厦门大学刚好就有这样一处人类博物馆，不但可以了解人类起源，还可以解决一些家长的尴尬，对于不了解的人类历史的家长，简直就是福音呢。为啥这样说，继续往下看，你就知道啦！

厦门大学人类博物馆，是全中国第一所附设于高校的人类学专科博物馆，2000年入选联合国教科文组织收录的著名博物馆之列。为上世纪初建造的一栋南洋风格的三层建筑，建筑面积约2600平方米，是福建省最早的博物馆，也是中国高校最早的博物馆之一。坐落于厦门大学本部校区中央的一栋南洋风格的三层建筑之中，共有七个展室和一个碑廊，现藏文物八千多件，展出文物分为人类及其文化的起源与进化、中国民族史、中外民族文物和碑廊四个部分。

厦门大学人类博物馆在2003年评为厦门市科普教育基地，在2005年被评为福建省科普教育基地。作为福建省重要的科普教育基地之一，对游客实行免费接待。

厦门大学人类博物馆是中国最重要的一所人类学博物馆，在南中国及东南亚久负盛誉。1926年秋，鲁迅等在厦门大学举办考古文物展览会，翌年厦门大学国学院成立文化陈列所。1934年著名人类学家林惠祥创办（私立）人类博物馆筹备处。1951年他将长期搜集的海内外极其珍贵的文物全部捐献给厦门大学，经中央教育部批准同年成立厦门大学人类博物馆，1953年正式开馆。

厦门大学人类博物馆共有1万多件珍贵文物。包括中国文明史各阶段的文物标本，以及中国少数民族与民俗文物、东南亚大洋洲民族考古文物，以及体现环中国海海洋文明史的来自西、南亚的宗教石刻。

人类博物馆有五个展区，包括一个碑廊。馆内展品主要包含五大部分：

第一部分,主要展示人类及其文化的起源与演化,讲述从猿到人的发展演进,并构建出中华文明孕育之初的文化形态；

第二部分,主要包括见证中国4000余年文明发展史的文物, 包含从商周时期到清代的青铜器、玉器、铁器、及陶瓷等珍贵文物；

第三部分,中外民族文物,主要陈列东南族群和南洋民族文物,在此部分游客既能欣赏到诸如畲族、客家、疍民等颇具特色的服饰,又可体验到东南地区的独特文化风貌和南洋地区五彩缤纷的民族风情,其中关于台湾史前及原住民（台湾圆山遗址的新石器）文物的收藏,是我馆最具特色之处，为中国大陆的唯一收藏。

第四部分,民族宗教石刻,作为一个独立的单元, 展示宋元时期以泉州为中心的海外交流盛况，以及世界三大宗教在此交融所形成的独特的社会文化现象。

第五部份，“台湾民间信仰陈列室”，2009年，我馆从台湾搜集一批神像、佛像，共一百余尊，设立“台湾民间信仰陈列室”。该展室的设立，不仅丰富了我馆展览内容,还展示了海峡两岸社会文化交流的密切，具有珍贵的史料价值。

哈哈，这么丰富的内容，估计很少家长能讲得齐全的，不用担心，学校为人类博物馆配有21名的学生讲解员队伍，每班安排3-4人值班讲解。这些讲解员主要从人类学与民族学专业、考古专业、历史专业及汉语言文学专业的优秀研究生中选拔而来。在开馆时间都有3-4名的讲解员在馆，保证博物馆的接待、讲解宣传等工作。

免费逛人类博物馆，还有人给你们讲解，既长知识，还可以让家长放下手机，做个称职带娃的好家长，在游玩中学会和孩子交流，增进了解和亲子互动。海洋科技博物馆

厦门是海洋城市，孩子们对广博的海洋也充满了好奇心。而在厦门大学里面的海洋科技博物馆正好可以满足孩子们对海洋的探索欲望。

整个海洋科技博物馆一期含5个展区，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。

综合展区展示了海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史；地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元，以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；生物展区包括“嘉庚水母”（1926年）、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示；水声信息与通信区讲述水声通信技术，揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有水下互动体验；观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。鲁迅纪念馆

厦门大学鲁迅纪念馆是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。初设于厦门大学集美楼二楼，原鲁迅先生任教时居住的房间。1926年9月4日至1927年1月16日，鲁迅在厦门大学任国文系与国学研究院教授，除教学之外，还撰写了17万多字的著作，其中有《从百草园到三味书屋》、《藤野先生》等。

纪念馆现有5个展室，第一室简要回顾鲁迅的人生轨迹及思想历程；第二室陈列鲁迅在厦门时的历史文物资料；第三室是“鲁迅与许广平”专题展览；第四室为各界人士参观纪念室；第五室为鲁迅故居，室内摆设按鲁迅当年居住时的原貌布置。

1962年郭沫若特地到纪念馆瞻仰，1991年12月19日，原中共中央总书记、国家主席江泽民同志视察厦大时，也到纪念馆参观，并留下亲笔签名，楚图南、童小鹏、曹禺、贺敬之、赖少其等著名人士也先后参观并题字留念。当年在鲁迅指导下创办的学生刊物《鼓浪》，至今已有80年的历史。是带孩子瞻仰文人墨迹的好地方。

芙蓉隧道

逛过这些比较有文化厚重的地方，娃子一定累啦，这时候就可以带娃去芙蓉隧道走一走。

芙蓉隧道位于厦大内部，芙蓉餐厅旁，是中国最文艺的隧道，是中国最长的涂鸦隧道，是厦门大学主要景点之一，吸引著无数文艺青年及游客来此观光。

厦大芙蓉隧道于2005年开始施工，耗时一年半。隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。全长1.01公里，净宽8米，净高4.5米。建成之后，隧道内逐渐多了很多涂鸦。这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而成。主要供行人及非机动车辆通行，是到厦门大学必打卡地之一。

隧道的两侧墙壁上，布满了各种色彩艳丽、富有创意、不定主题的涂鸦。这些涂鸦全都出自厦大学子之手，表达著他们的情感与思想。画作上会属有创作者的年级专业名字等，令人惊讶是，很多非常惊艳的作品都出自一些完全跟美术搭不上边的专业学生。

拥有天马行空想象力的孩子，在这些青春洋溢的作品里，对孩子的美育启蒙、艺术熏陶，让孩子的眼界更宽。温馨提醒

带娃逛了趟大学，自己也暗戳戳涨了见识，就更觉得：大学简直是个随时带来惊喜的遛娃宝库~

所以你看，大学遛娃还真不只是省钱、省力、省心而已。

孩子会发现，世界上不只有绘本、动画片里警察、医生、消防员；学习也不只是为了英语、数学这些考试，职业和学问是多种多样的、都特别有趣。

只有当知识不再只是升学考试的准备，学习也不再是一种功利的目的，它们真正成为了孩子生命中最丰富、最有活力的部分。

我相信大学里的环境和氛围，对孩子是个潜移默化的气场。

由于厦门大学限流，需要带娃的亲，一定要提前预约，才能进校哈。现在给大家奉上春节期间，厦门大学开放的相关情况给大家参考哈~

2019年2月4日（除夕）至2019年2月10日（初六）为2019年春节假期，厦大思明校区每天接待参观人员不超过10000人。

校方提醒，所有参观都要通过微信预约。并只能从规定的群贤（西村）和大南（靠近南普陀）校门进入。访客一般可提前三天预约，预约公众号是“U厦大”。

预约攻略↓↓

第一步：参观人员提前通过厦大微信公众号“U厦大”进行预约，即进入微信；点击“联系人”；点击右上角人头+；点击“公众号”；输入“U厦大”，关注。

第二步：进入“U厦大”微信公众号，下方的“我要预约”，输入姓名，证件类型和证件号。在这个步骤，可添加三名参观人员。

第三步：选择参观时间。

第四步：预约成功后，参观者在预约的时段到达指定校门，进行人证比对后进校。据介绍，届时将采用人脸比对系统。

对于平时没有时间带娃出远门

又想和娃一起去外出逛逛的家长来说

大学简直就是溜娃圣地

而在厦门除了厦门大学

还有集美大学、理工大学、嘉庚学院等

都是游玩指数比较高的场所

同时，春节期间时间长

大学逛累了，也可以带孩子到室内去玩雪

辣妈圈还给粉丝们送上

购票优惠哦~酷雪乐园

玩过室外，也需要室内项目来调剂一下

对于南方的孩子来说

最期待的还是玩雪吧

哇，新增了外场的玩雪乐园

妈妈，你怎么玩的比我还开心

前方发现小美女

一小处梦幻的植物景观

简直是拍照必备

来一次冰雪乐园吧

做一回脱缰的野马

这才是解锁冬天的正确方式！

滑雪~堆雪人~打雪仗！

厦门的暖冬正式来临！

东北大学生用雪造的“航空母舰”

咱比不上

可是我做了两个小雪人呢

（外场得温度偏高，穿正常冬季衣物即可）

妈妈，我有点热

想光膀子

上半身是保鲜区

下半身是冷冻区

谁说玩雪只能穿超厚羽绒服

在这穿上厦门冬季常规的衣裤鞋子也可以

尽情的堆雪人，打雪仗

开啔常温下的冰雪狂欢！~

认识了小伙伴

一起铲雪做雪人

新增的场地 踩上去软软得

厚厚的一层积雪

超级想在地上滚一圈

绕到了内场

飘雪、雪人、北极熊、企鹅

虽然是模拟得场景

全场都是手机咔咔咔

滚雪球、玩雪橇

一圈又一圈

那是宝贝第一次玩雪

所以特别开心

小小的人儿~

铲著小雪呀~

不要太萌了

心都化了

新春购票钜惠

冰雪单人票

（需提前1天购买）：69.9元/人

（随买随用）：99元/人

低于1.25米的小孩免票哦

诚毅主展馆+冰雪单人票

（需提前1天购买）：79.9元/人

（随买随用）：109元/人

低于1.25米的小孩免票哦

扫描下方二维码购买门票

一起来堆雪人呀~

地址：

诚毅科技探索中心

交通：

①公交：乘坐492、890、900、902、906、907、910、911、914、915、947、948、957到市民广场站下车，步行即可到达

②自驾：导航诚毅科技探索中心驱车前往

③地铁：地铁一号线 官任站（3号出口）

春节放假

除了吃吃喝喝

陪孩子一起出门去玩

也是极好的呢

▍内容来源：厦门辣妈圈综合厦门大学相关资料、其他

▍图文编辑：似心

这么好看的内容

记得点下方的“好看”哦


文章编号: 119d963697cc2acbb695d5e49184dab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (春节钦州各大景点放大招!板城梨花节年初十约起,戳攻略!) 2019-02-05 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549370569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8si*yB3gyP97k45rfxzwvr8IjwRi*i5B2KS6941MbSRcN*66qugJ9gbu6iElwwHzzxl9Awq33NuscNCTTwumGhyXNAAgtnNikd7AemO3gw8dAUi8s2sczWTCPKNb4b56jJfhEVBFIYg2ICi*yUm8lZABk=




——2019.02.05——

更多活动详情 点击查看

这个春节

如果你还没计划要去哪玩

不妨考虑钦州各大旅游景点

活动多多

攻略在此

首先推荐几个饭后散步好场所：白石湖公园、梦圆广场、江滨公园、林湖森林公园、中山公园...这些公园环境优美，鸟语花香，附近小区的居民平时休闲健身都是选择去这几个公园。

01

逛欢乐钦州大庙会

时间：2019.2.5-2.19

地址：钦州园博园北门广场

地图提示

交通

处于钦州市金海湾东大街与钦州港大道交汇处，到钦州市区约10分钟车程

3路、88路、89路、811路公车抵达，自驾车导航【钦州园博园】，附近有四个大型停车场。

餐饮

推荐美食：活动期间景区有各种美食商家展出，温饱不算问题，哈哈。周围有钦南区盛世美食店，要求高的朋友可去附近中国石油加油站旁的新品绿山庄就餐。或者在中国东盟商贸城、汽车南站区域就餐（如七嫂猪脚粉、小吃、米粉等）。

住宿

离景区约3公里的中国东盟商贸城区域有城市便捷酒店。

景点

园博园内有广西14个城市特色旅游景观、坭兴陶博物馆、生态木栈道、彩色沥青道路、青砖道路、草坪道路等颜色多彩、样式各异的步道系统。

园区还有节能环保的观光车，自行车哦，尤其推荐骑自行车兜园一圈，还有游船项目，赶紧去体验一番吧。

推荐进园博园服务中心领取一份手绘导览地图，合理安排游览路线。

02

千年古陶城2019迎新春系列文化活动

时间：2019.2.1—2.10

地址：钦州千年古陶城（坭兴陶文化创意产业园）

地图提示

交通

处于钦州市金海湾东大街与钦州港大道交汇处园博园南边，靠近进港大道，到钦州市区约10分钟车程。

8路公车抵达，自驾车导航【钦州千年古陶城游客服务中心】，附近有三个停车场（见上图）。

餐饮

推荐美食：活动期间景区附近有各种美食展。

住宿

离景区约3公里的中国东盟商贸城区域有城市便捷酒店。

景点

古陶城目前有体验中心馆、大师工作室、厂房、商业街、生活配套区等，配套有游客服务中心、物流配送中心、五星级厕所及多个大型停车场。沿街骑楼、锅耳屋、木槛窗、砖雕以及马头墙等岭南文化特色。

园区沿溪步行，感受古陶城韵味，赏壶买壶，体验制陶乐趣。

门票：无

钦北区八寨沟春节系列活动

迎新春趣味套圈活动

时间：年初一至初四

地址：钦北区八寨沟旅游风景区(八寨沟宾馆前面)

活动内容：套鸭、套鸡、钦州坭兴陶、猪年吉祥物等物品

活动名称：

神树平安庙祈福活动

时间：年初一至十五

地址：八寨沟旅游风景区(八寨沟神树平安庙景点)

活动内容：用同心锁、香火等物品、祈福平安、风调雨顺，心想事成、五穀丰登等活动

活动名称：

水上捉鲤鱼活动

时间：年初一至初四

地址：八寨沟旅游风景区(八寨沟梅园水系)

活动内容：八寨沟梅园水系分时段举办有趣的景区“捉鲤鱼活动”

活动名称：

生肖（属猪）的游客景区门票5折优惠活动

时间：年初一至十五

地址：八寨沟旅游风景区

活动内容：生肖（属猪）的游客凭本人身份证可享受景区门票5折优惠

（猪年年份1959/1971/1983/1995/2007）

旅游提示

交通

八寨沟地处广西十万大山，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村。离钦州市区约60公里。

公交车：可以在钦州市汽车总站乘坐八寨沟专线车可以直达景区。

自驾车：可选择G75线（南北高速段）转入S60线合那高速（钦州-崇左）出八寨沟收费站后前往。

餐饮

推荐美食：景区内有八寨山庄等餐饮店，附近八寨原乡（景区入口附近）农家乐很多，能尝到各种壮族美食等。

八寨山庄（餐厅）：0777-5788118

住宿

景区内有八寨山庄可入住，附近八寨原乡也有农家客栈提供住宿，价格合理。

八寨沟宾馆：0777-5788088。

休闲木屋.露营基地

游玩推荐

景区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，沟里的亚热带雨林、竹林、清澈的山涧、瀑布以及大小各异的泉潭和奇特的沙页岩地貌形成了桂南没海地区较有知名度的，集探险、猎奇、休闲度假及避暑观光的旅游圣地。

“嬉水”八寨沟

八寨沟的水，清得见底，凉得舒心，缓缓的流水轻轻地掠过皮肤，简直就是舒服，超乎想象的舒服，炎炎夏日能在这里玩水是很不错的选择。

“露营”八寨沟

露营基地环境绿树成荫，遍地奇花异草，处处鸟叫虫鸣。藤蔓缠绵著古木，古木呵护著山泉，山泉滋养著翠竹，大自然的和谐与宁静让人心旷神怡，烦忧全无。

“徒步”八寨沟

景区里拥有12公里长的原始森林沟穀，全程徒步约5个小时，建议提前带上干粮、水、登山鞋等物品登山。还可以选择轻松精华徒步路段（景区入口至将军潭），约4公里的山路，徒步时间1小时。

【温馨提示】

景区电话：0777-5788028，0777-3686815

景区全程游览时间较长，建议乘坐观光车。

翠湖田园

儿童

冬令营

时间：2月19日-2月28日

地点：翠湖田园山庄内

内容：少年鲁班、穿越火线、夺宝奇兵、野炊、奔跑吧少年、罗马攻城战、篝火晚会、感恩教育

孟教练/客服电话：15778761660/3698699

旅游提示

交通

翠湖田园位于广西钦州市钦北区大垌镇大井，距离钦州市约10公里，在325国道路边。

班车：可以在钦州市汽车北站乘坐往北区乡镇专线车都经过景区，或者乘坐大井公交线前往。

自驾车：从钦州出发，可选择走钦州湾大道往北走，沿著G325广南线前往。

餐饮

景区内有餐厅、亲子厨房和自助烧烤场。自助烧烤场可以容纳百来人团队烧烤，可以自带食材，也可以在现场购买园内精心准备的新鲜食材。

住宿

景区内有住宿。室内设计有单间、双人间，房间里有空调、电视、棋牌室娱乐设施一应俱全。

游玩推荐

翠湖田园生态观光景区作为新的广西四星级乡村旅游区，建设有大型餐厅、湖畔别墅、大型烧烤场、拓展中心、儿童夏令营区、水果采摘区、示范渔业养殖区、休闲酒吧和多媒体会议室等功能区。园内有蔬菜设施栽培区、名优花卉观赏区、百果采摘园、传统农业展示区、生态餐厅、垂钓区、亲子厨房......还设有垂钓区，可供专业人士及垂钓爱好者使用，也可供组织垂钓比赛用。湖水干净透彻如镜子一般，常见的有黄骨鱼、鲤鱼、草鱼、鲫鱼、鲢鱼、鲶鱼、罗非鱼等等。在此休闲垂钓的同时，可以开展真人射击、攀岩、射箭、趣闯关等户外拓展活动。

咨询热线：0777-3698699。

牧歌田园

“牧歌田园杯”十大歌手大赛

时间：2月6日

地点：牧歌田园景区内

内容：“牧歌田园杯”板城首届十大歌手大赛

旅游提示

交通

牧歌田园位于钦北区板城镇古屋村，距钦州市区约50公里。

班车：可以在钦州市汽车北站乘坐板城镇专线车到达板城，再转乘其他车辆前往。

自驾车：从钦州出发，可选择走钦州湾大道往北走，沿G325国道，在大垌镇转入X234县道前往。

餐饮

景区内有餐厅。

住宿

景区内暂无住宿。可前往镇上入宿。

游玩推荐

牧歌田园是集观光、采摘体验、垂钓、休闲、娱乐、农家乐等配套设施齐全的观光休闲公园，是钦北区最大的水果采摘基地，也是四星级农家乐。

现已开发有餐饮、烧烤娱乐、科普教育、农耕体验、棋牌茶艺等休闲项目。旗下的“古屋”品牌优质果品有优质葡萄、大青枣、蕃石榴、香水柠檬、枇杷等，全程施加有机肥，遵循自然节奏,自然成熟；葡萄可供采摘面积超200亩。以打造钦州人的四季果园为目标,让游客不同季节都有水果采摘。“古屋农庄”葡萄酒，土法酿制，更有浓郁地方特色。

联系方式：0777-5408008

娥眉湾生态园活动

活动内容：猜谜语活动活动时间：2月7日

活动内容：拔河比赛

活动时间：2月14日

活动内容：自助烧烤

活动时间：2月19日

旅游提示

交通

生态园位于广西钦州市钦北区大寺镇南间村，毗邻南宁市和钦州市各40公里，距离325国道200米，南北高速路南间出口2公里。

班车：可以在钦州市汽车西站乘坐大寺专线车到达大寺，再转乘其他车辆前往。

自驾车：从钦州出发，可选择走金海湾转入兰海高速出大寺收费站后前往。也可以走北部湾北大道，沿广南线前往大寺，再转入S218县道前往。

餐饮

推荐美食：景区内生态烧烤场、花园式餐厅。

住宿

景区内有住宿。

游玩推荐

景区内目前建有沉香生态停车场、休闲垂钓池、农家乐文化广场、种植采摘区、观光花果长廊等。园区里的宾馆、游泳池等配套设正在逐步完善。前来观光的游客，可以在园区里观赏园林水果，采摘绿色蔬果、充分体验生态旅游情趣！去年，娥眉湾生态园获得了自治区旅游发展委员会命名的四星级乡村旅游区的称号。

钦北区平吉镇天鹅湖

1、活动内容：祈福姻缘挂金锁

活动时间：大年初一至元宵

2、活动内容：纵情吸氧吧踏青游园

活动时间：大年初一至元宵

3、活动内容：采菇尝鲜

活动时间：大年初一至元宵

4、活动内容：八仙泉码王赛

活动时间：大年初一至元宵

5、活动内容：吸氧KTV

活动时间：大年初一至元宵

旅游提示

交通

天鹅湖生态园位于钦北区平吉镇老虎坝水库，距离钦州市约40公里。

班车：在钦州市汽车北站乘坐平吉专线车到达平吉，再转乘其他车辆前往。

自驾车：从钦州出发，可选择走北部湾北大道沿G325国道转入S310省道前往。导航【天鹅湖生态园】。

餐饮

推荐美食：景区内有仙湖旅馆餐厅提供饮食。

住宿

景区内有仙湖旅馆提供农家住宿。

游玩推荐

景区位于平吉镇老虎坝水库，园区山泉水源，白鹭常驻，四季熟果，常来常有。远离城市喧嚣，静养心神，是你心灵停泊休憩的理想港湾。游玩的项目有畅游葫芦池，钓鱼捉鱼，可开展湖山观霞、篝火晚会、农事体验、水果采摘、烧烤、游泳、KTV等项目。

【预订电话】：0777-5610688

三娘湾景区春节活动

祈福许愿迎新年

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

1.年初三组织祭拜三娘；

2.游客购香烛拜三娘送许愿牌。

传统海歌表演

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

1.祭拜三娘时进行传统海歌歌舞表演；

2.春节节庆期间正常海歌歌舞表演，邀请游客共舞。

篝火晚会

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

晚会在三娘石沙滩处升起篝火，由旅游公司牵头邀请游客热舞过新年

谜语竞猜

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

在春节节庆期间，三娘石处设置灯笼墙，中间挂上谜语纸条，猜出答案持纸条在售卖香烛点兑奖

出海寻觅中华白海豚

情人岛探秘

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

新年出海寻觅中华白海豚，新年好运新气象

露营、烧烤体验

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

新年新体验，春节期间露营区也开放！可露营、烧烤，有帐篷、烧烤用品出租，省心又有趣

放风筝活动

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区清心园沙滩

活动内容：

新年放飞自我之行，在广阔的清心园沙滩把中意的风筝放飞。游客可自带风筝，景区也有风筝出售。

旅游提示

交通

三娘湾距离钦州市区40公里，钦州港22公里，南宁市120公里，北海市91公里，防城港市61公里。

班车：可以在钦州市火车东站、汽车南站乘坐三娘湾专线车到达景区。

自驾车：从钦州出发，可选择走金海湾大道往北海方向走钦犀公路前往，或者转入兰海高速/六钦高速出到滨海公路前往景区。

餐饮

推荐美食：景区内各种餐馆酒店众多，推荐第一家渔家大排档、景点鲜味餐馆、三娘湾海鲜大排档等餐厅，其中乌雷渔家在景区西边，环境优美，有浮排餐厅。景区主要以海鲜为主，其中濑尿虾、沙虫、介子贝、蚝蛎煎蛋、螃蟹+虾均为招牌菜品。

住宿

景区内有大大小小各类酒店、客栈、民宿数百家。

1、酒店类，三娘湾皇庭酒店（4星）离景区大门500米左右，离海边1千多米。三娘湾度假酒店，（无星）景区一号停车场边上，离海边600米左右。港湾酒店，（无星）在景区最东边，离海边100米。其他可上网查看预订。

2、客栈或民宿类：景区海边一条街都是大大小小的渔家客栈，可选择自己喜欢的风格入驻，旺季建议提前预订，一般客栈都可以提供餐饮、出租车辆、出海等服务。推荐客栈有三娘湾海景客栈、

3、特别推荐：景区西边的乌雷渔家，数十个海景房，每天看日出日落，下到彩石滩游玩。

乌雷渔家

乌雷渔家与情人岛、炮台岛遥相呼应，寂静唯美。附近有祈福去处：伏波庙景点。在乌雷渔家乐可以体验渔家原生态的生活乐趣——撒网捕鱼、赶海、垂钓、拾螺、抓蟹、撬蚝蛎；可以享受从海里跳进锅里的海鲜盛宴；可以开展篝火晚会和品尝海鲜烧烤等活动。

游玩推荐

三娘湾旅游区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾有国家四级旅游资源2个：三娘湾景区、乌雷大岭；国家三级旅游资源8个：三娘石、三娘滩、大庙墩、红树林丛、三娘树、北部湾渔场、灵犀阁、三娘湾渔村。

【强烈建议】到服务中心索要一份景区手绘导览地图，沿地图慢慢发现，原来三娘湾绝对不是你看到的那样。

【推荐景点】

1、景区东部：西汉出海古码头。

2、景区中部：天涯石，风流石、母猪石等具有代表性的海滩石头。以及清心园、观潮亭、海边栈道、海边露营地。

3、景区北面（景区进来方向）：桃花坞、西汉古村落等

4、景区西部【强烈推荐】：海水浴场、海豚科普馆、伏波庙、情人岛、彩石滩。

【温馨提示】

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

六峰山

新春祈福

六峰山北帝庙位于灵山县城六峰社区，坐落在六峰山半山腰。人们都说六峰山北帝庙很灵验，求福得福，求子得子，每年正月初一，六峰山的庙宇都吸引著众多游客前往焚香祈福，登高望远。

今年春节，六峰山将举办北帝祈福旅游文化节，大年初一，和家人一起到六峰山许下新年愿望吧！

时间：2019.2.5（大年初一）

地点：灵山县城六峰山北帝庙

北帝祈福旅游文化节

焚香祈福保平安

登高望远看灵山全景

出行攻略

交通

六峰山就在灵山县城，从灵山汽车总站搭乘101/102/106路公交车均可到达。

活动

早上参观厦门园林植物园，下午参观普陀寺，晚上漫步环岛路。

食宿

六峰山周边有很多餐饮店铺和不同类型的酒店可满足食宿需要，现场踩点按需选择即可。

玩法

焚香祈福，为新年许下愿望；访北帝庙、观音阁体验宗教文化；到六峰山顶观灵山县城全景；观赏山上的古迹与石刻，感受灵山文化积淀。

大芦古村

品味楹联

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称"荔枝村"，以“三古”(古宅、古树、古楹联)闻名于世，是中国最美休闲乡村，也是广西楹联第一村。这里一砖一瓦一石一木，基本都是原汁原味，处处可见古人留下的对联，处处可见几百年树龄的荔枝、龙眼、香樟、古榕等。

春节期间，大芦村将举办楹联书法展和灵山名优特产展，带上家里的小朋友，去细心品味书法楹联，感受大芦村优良的家风古训，想必会是一次寓教于乐涤荡心灵的新春文化之旅~

时间：2019.2.5—2.10（大年初一至初六）

地点：灵山县大芦村民俗风情旅游区

楹联书法展

品味楹联书法文化

感受大芦古村家风家训

灵山特产展销

灵山荔枝酒、大粽、牛巴等特色物产展示展销

出行攻略

交通

大芦村在灵山县城东北约8公里处，从县城驾车约20分钟可到达。

活动

早上参观厦门园林植物园，下午参观普陀寺，晚上漫步环岛路。

饮食

可在大芦村外围村民开设的餐饮店用餐，也可返回灵山县城。

住宿

大芦村周边暂时没有酒店可供入住，建议返回灵山县城。

玩法

看古建筑：大芦村的古建筑年代跨越明清两个朝代，历时近300年而至今基本保存完整，明砖青瓦依旧，雕梁画栋犹存，很多砖墙都留下了岁月的痕迹。仔细观赏古村的一门一窗、一砖一瓦，会带给你一种历史的厚重感。

品古楹联：大芦村现存有305副古对联，对联内容大多为修身、持家、创业、报国等题材，体现著当地的家风古训和族群宗亲理念，时至今日，仍能给我们很深的启发。

寻参天古树：按大芦村的传统习俗，每当有家族添丁时，就会在房前屋后栽种一棵品种优良的荔枝树或其他树种。时至今日，大芦村大树林立，古树参天，三四百年的古树在村中随处可见。

烟霞山敲大鼓

烟霞山位于灵山县烟墩镇，是典型的丹霞地貌，由形成于6000万年前的红色砂岩经过流水冲蚀而成。烟霞山具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

春节期间，烟霞山景区将举办摔酒碗、打鼓表演、码王争霸、抛绣球、亲子游园等众多活动。

时间：2019.2.5—2.10（大年初一至初六）

地点：灵山县烟墩镇烟霞山风景区

网红摔酒碗

码王争霸

老鹰抓鸡

蒙眼敲盘

水上套鸭

出行攻略

交通

南宁自驾：琅东口入高速，往柳州方向约40公里，（注意：在离琅东旧收费站高速出口16公里处也有往钦州方向出口，不是该出口！），经过伶俐服务站约3公里后，向右驶入钦州港方向，行驶约40公里后，新福高速出口，再往左向灵山方向行驶18公里即到烟霞山景区，行程约1小时左右。

钦州自驾：沿钦灵公路——六钦高速——S103路线行驶，车程约100公里，1.5小时。

活动

早上参观厦门园林植物园，下午参观普陀寺，晚上漫步环岛路。

饮食

烟霞山景区内有餐厅可用餐，可品尝地道的灵山农家美味。

住宿

烟霞山景区内有民宿，也可在景区租赁帐篷露营。

玩法

山脚下体验烟墩大鼓；登山观赏丹霞奇观；参加景区新春游园活动。

越州天湖

新春游园

越州天湖位于浦北、合浦、博白三县交界处，湖区面积79平方公里，库容12亿立方米以上。该湖南北走向，纵距最长达52公里，内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点，具有水面宽、岛屿多、景点密的特点。

越州天湖景区主要位于浦北县张黄镇境内，是近年来浦北县政府联合国有东方农场，选址张黄十字村投资1000多万元打造的又一观光旅游景点。目前，越州天湖景区主要由火龙果生态园、青梅生态园等组成，内设有观景楼阁、水上乐园、环湖步道、休闲烧烤等景点。

春节期间，越州天湖将举办竹竿舞、风车观赏、美食长廊、新春游园等活动。

时间：2019.2.5—2.10（大年初一至初六）

地点：浦北县越州天湖景区

竹竿舞

美食长廊

风车海

新春游园

出行攻略

交通

越州天湖位于张黄镇十字村委，距县城小江镇27公里，从钦州出发沿六钦高速——兰海高速——三北高速路线行驶约2小时可到达。

活动

早上参观厦门园林植物园，下午参观普陀寺，晚上漫步环岛路。

饮食

景区设有饭店，可品尝浦北当地农家美味。

住宿

景区内有度假木屋和酒店，也可返回浦北县城。

石祖茶园品佳茗

石祖禅茶园位于浦北县北通镇那新村委石祖岭山脚下，景区延绵5000亩，被评为“中国森林养生基地”，茶园无处不体现石祖崇拜、禅元素、茶文化，三者紧密融合，故曰“石祖禅茶园”。景区内有连片的古茶树群落，有茂盛的植被，有含量极高的负氧离子，有清澈的山泉水长流不断，有天然的瀑布和山泉池，常年云雾缭绕，灵气十足。

春节期间，石祖禅茶园有买茶叶送门票、买门票送优惠券等活动。

时间：2019.2.5—2.10（大年初一至初六）

地点：浦北县北通镇那新村委石祖岭

出行攻略

交通

从钦州自驾路、S326，行驶约100公里可到达，车程约2小时。

活动

早上参观厦门园林植物园，下午参观普陀寺，晚上漫步环岛路。

饮食

在山上的石祖禅茶园和山脚的石祖花果田园均有餐馆可用餐。

住宿

山上的石祖禅茶园和山脚的石祖花果田园均有酒店和度假木屋可供住宿。

五皇山登高祈福

五皇山景区是以花岗岩石蛋景观（山顶各种形状各异的奇石）为主要特色的国家地质公园，虽然广西区内以花岗岩+高山草甸为景观的大山数量并不少，但五皇山上的怪石之巨、之奇、之多对比起其他山川也依然罕见。

春节期间，五皇山将举办祈福留言、赏花烧烤、游园互动等活动。

时间：2019.2.5—2.10（大年初一至初六）

地点：浦北县五皇山景区

祈福留言

游园互动

烧烤赏花

出行攻略

交通

五皇山景区距钦州市区约130公里，从钦州自驾出发可经由钦灵公路—326省道—217省道到达，全程耗时约2.5小时。自驾的游客可从北门进入景区，沿盘山公路直接行驶至半山腰月亮山庄。或者从南门进入景区，直接行驶到月亮山庄或停车在山脚再步行到月亮山庄。景区在北门游客中心、南门游客中心及月亮山庄均设有停车场。

活动

早上参观厦门园林植物园，下午参观普陀寺，晚上漫步环岛路。

饮食

景区内提供餐饮的商家不多，半山腰目前只有月亮山庄度假中心的餐厅提供餐饮服务。好在餐厅的环境和菜品味道都还不错，餐厅的人均消费大约在50—100元左右，设有各类大小包厢，能满足绝大多数游客的用餐需求。如果不想在月亮山庄用餐也可以先自备干粮，待下山后再到距离景区不远的马兰村或者龙门镇用餐。

住宿

需要在景区过夜但又不想露营的游客可以入住半山腰的月亮山庄客房中心，客房中心有标准单间、双人间、三人间等多种房型可以选择。如果计划第二天到其他景区游玩则建议到浦北县城入住，会有更多酒店可供选择。

玩法

普通游览：行程1天（金童溪——月亮山庄——人头岭），普通游客建议上午从南门进入景区，从南门山脚下沿金童溪一路向半山腰月亮山庄游玩，中午在月亮山庄用午餐顺便小憩，酒足饭饱后继续向人头岭山顶攀登，全程基本可以把五皇山主打的溪流+瀑布+高山草甸+山顶奇石的景观游览体验一遍。

时间紧张：可以缩短为半天（月亮山庄——人头岭），直接开车到半山腰月亮山庄再登山游览人头岭。舍弃金童溪的溪流+瀑布，但能够欣赏五皇山最具代表性的高山草甸和山顶奇石，遗憾就留待下次弥补吧。

深度体验：可安排2天（第一天，金童溪——人头岭；第二天，玉女溪——妹追寨——石柱岭），如果有2天的时间，就可以把整个五皇山景区全部体验一遍，细心感受大自然的鬼斧神工。

大朗书院

“状元”祈福

大朗书院位于浦北县小江镇平马村，是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存，是一座古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。

春节期间，大朗书院逢“9”必奖，每天第9、19、29……位进入景区的游客可获得新春礼品一份，同时还将开展猜灯谜、有奖问答、状元榜祈福留言等活动。

时间：2019.2.5—2.10（大年初一至初六）

地点：浦北县大朗书院景区

大朗书院新春祈福

逢“9”必奖、猜灯谜、状元榜

出行攻略

交通

大朗书院在浦北县城北部，可自驾或者在县城内搭乘5路公交（汽车总站-福旺政府）到达。

活动

早上参观厦门园林植物园，下午参观普陀寺，晚上漫步环岛路。

食宿

可在浦北县城寻找合适的食宿。

玩法

欣赏书院建筑，品读书院楹联，在状元榜上祈福留言，猜灯谜换奖品。

春风送暖

花卉逢时

碗窑梨花已含苞待放

钦州市钦北区板城镇碗窑梨花穀梨花将在2月14日(农历正月初十）进入花期，届时，钦北区将会举办“梨园传奇”文化活动，众多精彩等著你。

为您献上板城碗窑梨花穀游览攻略

请收好~

一、花期信息

2月14日为梨花盛开峰期，经观测，预计花期开至2月28日左右。

二、节间活动

2月14日将举办“梨园传奇”开幕式。重点预告：在开幕式上，将首映爱国主义微电影《梨花恋》哦！精彩不容错过！

△微电影《梨花恋》MTV抢先看

除此之外

梨花节期间还将举办

梨花摄影活动、文艺演出、

梨花图片展以及扶贫产业产品展销

交通路线

1.钦州方向自驾路线：钦州—大垌(或那蒙)—小董—板城—梨花穀。其他游客可从钦州汽车北站乘坐到灵山县太平镇的班车，直接在梨花穀景区入口下，或乘坐钦州至那香的班车到新城圩。

2.南宁方向自驾路线：南宁—（南北高速）南间出口—小董—板城—梨花穀，南宁—（六景高速）新福出口—太平—板城梨花穀，南宁—邕宁—百济—新棠—那香—梨花穀。

3.北海、防城方向路线与钦州方向相同。桂柳方向路线与南宁方向六景高速路线相同。

板城镇人口密集

道路较为狭窄

梨花穀附近的新城圩日赶集群众非常多

请游客朋友尽量拼车

并避开新城圩日前往游览

以免塞车

近期新城圩日时间为

2月11日、14日、17日、20日、23日、26日，3月1日

景区内目前已建成将近10公里长的环景区道路，为了确保游览安全，实行全路段单向通行，严禁游客掉头逆行。自驾游客抵达后，需听从指挥沿环景区道路上山，在平缓地带靠右停车步行游览。

由于环景区道路弯多坡陡，自驾车辆应保持车况良好，自驾时务必注意安全，建议新手不要驾车，特别是不要驾驶手动挡汽车前往。

游览提示

1.乌龟山、岭顶堂、由皮岭是观赏梨花的最佳地点，游客可在这几处地方驻车步行游览。而游客服务中心停车位有限，建议自驾游客朋友不要在停车场逗留过久。

2. 游客服务中心、环景区道路沿线有众多摊点，冷热餐饮齐全，可以满足游客需求。景区内还有若干农家乐，游客可前往体验。其次在板城古屋牧歌田园（4星级农家乐）还可以提供观光、住宿、餐饮、娱乐等齐备的优质服务。

注意事项▼

1、景区山高路陡，请注意安全游览。

2、景区道路全路段单向行驶，严禁掉头逆行。

3、因景区道路路况较为复杂，为确保安全，禁止7座以上和排汽量在1.3以下的车辆进入景区道路行驶。手动挡和车况不良的车辆以及实习期司机驾驶的车辆谨慎进入景区道路，建议步行游览。

4、严禁摩托车和电动车进入环山景区道路行驶。

5、景区路弯坡陡，请把爱车靠右停在安全地方，严禁停放在斜坡路段。

6、请爱护生态环境，保持清洁卫生，切勿乱丢垃圾、随地大小便、攀摘花草。

陪伴是最长情的告白

静静在这里等你哟

长按二维码加小编

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州旅游、钦北发布

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

你可能错过了这些信息▼

> 钦州这些司机以及客车已上"春运黑名单，看到请举报…

> 黄屋屯西显桥何时建成？停工两年多，终于传来好消息…

> 大动静！久大公路开始倒水泥墩封路，原因可能是…

除夕当天海鲜贵不贵？点击查看

??大片！灵山一大波警察冲进酒店宾馆、按摩店...

关注灵山早知道

??那丽收费站附近两小车刮碰事故，皮卡车翻车洒一地年货

??浦北"BIBO"仔"炸街"耍威风，遇见他们秒怂！

关注浦北早知道

??太吓人了！大寺北帝庙前一辆小车发生自燃，烧得面目全非

??太狠了！临近春节，钦州这些东西涨价涨得太猛，伤不起啊！

爆文推荐

男子患艾滋仍嫖娼丨钦州东站"砍人"真相丨钦州公益人士陈全病逝丨钦州十年大规划丨钦州停车收费开始丨钦防高速收费站管制时间丨港城公交一体化正式开通丨高支七大队贪腐窝案终审判决丨那思女子"虐婴"后续丨2018钦州十大交通悲剧


文章编号: 86abe88ac230460c79e401f21a4eef10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (重磅!国家重点保护海洋生物名录大全!) 2019-02-05 渔业界  其他 渔业界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549363737&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGPUjDYIuin5FVRtjkEmZu3Ui7cSnfuYIN8t6Rp6EOsbaw0FtFCRqF3YBVJoLjjJ621o*F7pvvbE87AREt7Ftr1AsWg9JjRIM7qXcwZNRhpjCTRBvqf3gbndYXPRrs2fEkFp4mZL8UM53yxAVfPAHCVeKiCQ5rJLqNznK0g7zQH4=




联系电话：18060347219（微信同号）

--------------------以上为广告，需要请联系-------------------

本文由厦门猫船长海鲜公众号投稿

李健的这首《深海之寻》，是世界海洋日的公益宣传曲。今天，我们聊聊海洋生物，特别是那些国家重点保护对象。

经常会在微博热搜上看到某些国家重点保护动物被渔民猎杀的新闻，在那一刻渔民变成了无良、唯利是图的小人，受到网友们的口诛笔伐。作为同行，我们对这类事件感到痛心疾首，但更让我们揪心的是：渔业从业者真的认得每一种国家重点保护动物吗？

我们更愿意相信素来有放生海龟习惯的善良渔民，离保护只差一点认识——对涉保生物的认知。

｜《我国《刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

法律是保护海洋生物的一种手段，从根本上保护生物的多样性，更需要每一个人的自觉。

于是，我们参照《国家重点保护野生动物名录》与《濒危野生动植物种国际贸易公约》，整理出以下所有受到国家法律保护的海洋生物。希望借此，能提高大家对涉保生物的认知，并提升我们的保护意识。

※注：

1.以下文字内容将以「序号+中文名+拉丁名（命名者及时间）+注释」的形式陈列；

2.熊猫是国家一级保护，穿山甲是二级，此处一级保护的概念，相当于水中大熊猫；

3.图片来源见水印，部分图片来自网络，请多指教。

《国家重点保护野生动物名录》

01.儒艮/ Dugong dugon (P. L. S. Müller, 1776)

国家一级保护。儒艮（gèn），俗称海牛。图片中吸附在海牛背上的鱼叫?(yìn)鱼。

02.中华白海豚 / Sousa chinensis(Osbeck, 1765)

国家一级保护。刚出生的白海豚体呈深灰色，年青时呈灰色，到了成年则呈淡粉色。

03.中华鲟 / Acipenser sinensis(Gray, 1835)

国家一级保护。也是活化石。

04.红珊瑚 / Corallium spp.

国家一级保护。

05.库氏砗磲 / Tridacna cookiana

国家一级保护。下图为砗磲的一种，非库氏砗磲。

06.鹦鹉螺 / Nautilus pompilius

国家一级保护。

07.多鳃孔舌形虫 / Glossobalanus polybranchioporus(Tchiang & Liang, 1965)

国家一级保护。图A。

08.黄岛长吻虫 / Saccoglossus hwangtauensis(Si & Kwang-Chung, 1935)

国家一级保护。图B。

09.鳍足目(所有种) / Pinnipedia

国家二级保护。鳍足目包含海狮科、海豹科及海象科，我国仅有前2科。图为海狗，属海狮科。

10其它鲸类 / Cetacea

国家二级保护。除一级保护外的鲸类都属于二级保护，鲸主要分为须鲸和齿鲸，图中的虎鲸就是齿鲸的一种。

11.蠵龟 / Caretta caretta (Linnaeus, 1758)

国家二级保护。蠵(xī)龟，又称红海龟，是现存最古老的爬行动物。

12.绿海龟 / Chelonia mydas (Linnaeus, 1758)

国家二级保护。绿海龟体色呈棕褐色，之所以叫绿海龟，是因为它是以海草、海藻等为主食的偏草食性的杂食生物，吃多了这些导致脂肪都绿了。

13.玳瑁 / Eretmochelys imbricata (Linnaeus, 1766)

国家二级保护。玳瑁是海洋中较大而凶猛的肉食性动物，经常出没于珊瑚礁中，主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物，偶尔也吃海藻。

14.太平洋丽龟 / Lepidochelys olivacea (Eschscholtz, 1829)

国家二级保护。太平洋丽龟是海生龟类中最小的一种。

15.棱皮龟 / Dermochelys coriacea (Vandelli, 1761)

国家二级保护。棱皮龟，是龟鳖目中体型最大者，四肢桨状，无爪，前肢特别发达，游泳迅速且能力极强。

16.黄唇鱼/ Bahaba taipingensis (Herre, 1932)

国家二级保护。经常上新闻头版的「黄金鱼」，新闻工作者总是一味地宣传黄唇鱼贵如黄金，却无视对它的保护。

17.松江鲈鱼 / Trachidermus fasciatus Heckel (1840)

国家二级保护。

18.花鳗鲡 / Anguilla marmorata(Quoy et Gaimard, 1824)

国家二级保护。目前花鳗鲡的野生资源量依然稀少，养殖个体均来源于捕捞的野生鳗苗。

19.克氏海马 / Hippocampus kelloggi(Jordan & Snyder, 1901)

国家二级保护。

20.文昌鱼 / Branchiostoma belcheri

国家二级保护。文昌鱼，又称蛞蝓鱼，历史上以厦门同安刘五店产量最多。

21.虎斑宝贝 / Cypraea tigris(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名黑星宝螺。

22.冠螺 / Cassis cornuta(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名唐冠螺，因其内唇扩张如帽缘，体形如唐朝僧人的帽子而得名。

23.大珠母贝 /Pinctada maxima (Jameson,1901)

国家二级保护。别名白螺珍珠贝，白碟贝，是我国最大的珍珠贝。

24.佛耳丽蚌 / Lamprotula mansuyi (Dautzenberg & Fischer, 1908)

国家二级保护。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

｜根据《林业部关于核准部分濒危野生动物为国家重点保护野生动物的通知》，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一和附录二的非原产我国的所有野生动物，分别核准为国家一级和国家二级保护野生动物。

01.露脊鲸属(所有种) / Eubalaena Spp.

附录一。图中为黑露脊鲸，是唯一分布于我国的露脊鲸品种。

02.小鳁鲸 / Balaenoptera acutorostrata (Lacépède, 1804)

附录一。小鳁(wēn)鲸，又称小须鲸、尖嘴鲸，为小型须鲸的一种。

03.塞鲸 / Balaenoptera Borealis

附录一。别称鳁(wēn)鲸，其头部背面中央有1条隆起的纵脊，是分辨塞鲸的主要特征。

04.布氏鲸 / Balaenoptera edeni (Anderson, 1879)

附录一。别称鳀(tí)鲸，与塞鲸极为相似，见头部背面有3条纵脊，即可判定为鳀鲸。

05.蓝鲸 / Balaenoptera musculus (Linnaeus, 1758)

附录一。蓝鲸不但是最大的鲸类，也是现存最大的动物，是迄今为止最大的哺乳动物。

06.角岛鲸 / Balaenoptera omurai (Wada, Oishi & Yamada, 2003)

附录一。大村鲸是其别称，由于其模式标本是搁浅在日本山口县下关市的角岛，故俗名角岛鲸。

07.长须鲸 / Balaenoptera physalus (Linnaeus, 1758)

附录一。长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。

08.座头鲸 / Megaptera novaeangliae (Borowski, 1781)

附录一。座头鲸的座头二字源自于日文，意为琵琶，指鲸背部的形状。

09.白海豚属(所有种) / Sousa Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的02.。

10.灰鲸 / Eschrichtius robustus (Lilljeborg, 1861)

附录一。灰鲸的沿后1/3背脊上有8-15个低的峰状突，第一个峰状突最大，越靠近尾部越小。

11.抹香鲸 / Physeter macrocephalus (Linnaeus, 1758)

附录一。抹香鲸是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3；潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。

12.儒艮 / Dugong dugon (P. L. S. Müller, 1776)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的01.。

13.海龟科(所有种) / Cheloniidae Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的11/12/13/14.。

14.棱皮龟 / Dermochelys coriacea (Vandelli, 1761)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的15.。

15.锯鳐科(所有种) / Pristidae Spp.

附录一。吻长而呈锯齿状故名。

16.鲸目(所有种) / CETACEA Spp.

附录二。指除被列入附录一外的其他鲸目。

17.镰状真鲨 / Carcharhinus falciformis

附录二。

18.长鳍真鲨 / Carcharhinus longimanus

附录二。

19.路氏双髻鲨 / Sphyrna lewini

附录二。

20.无沟双髻鲨 / Sphyrna mokarran

附录二。

21.锤头双髻鲨 / Sphyrna zygaena

附录二。

22.前口蝠鲼属(所有种) / Manta spp.

附录二。图中为双吻前口蝠鲼 / Manta birostris (Walbaum，1792)。

23.蝠鲼属(所有种) / Mobula spp.

附录二。图中为日本蝠魟 / Mobula japanica。

24.鲸鲨 / Rhincodon typus (Smith, 1828)

附录二。鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，虽然拥有巨大的身躯，但却是性格极为温顺的鲨鱼。鲸鲨是滤食动物，以浮游生物、巨大的藻类、磷虾等为食。

25.波纹唇鱼 / Cheilinus undulatus (Rüppell, 1835)

附录二。别称苏眉，为鲈形目隆头鱼科唇鱼属，一种热带地区近海海域生存的著名巨型鱼类。

26.海马属(所有种) / Hippocampus Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的19.。

27.砗磲科(所有种) / Tridacnidae Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的05.。

28.鹦鹉螺科(所有种) / Nautilidae spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的06.。

29.角珊瑚目(所有种) / Antipatharia Spp.

附录二。

30.石珊瑚目(所有种) / Scleractinia Spp.

附录二。

31.多孔螅科(所有种) / Milleporidae Spp.

附录二。

32.柱星螅科(所有种) / Stylasteridae Spp.

附录二。

※资料整理自：

◎国家林业局（www.forestry.gov.cn）

◎中华人民共和国濒危物种科学委员会（www.cites.org.cn）

◎Arkvie物种信息综合网（www.arkive.org）

——

《渔业界》欢迎渔业界同仁投稿

预祝出海的兄弟顺利起航，满仓而归！

往期精彩推荐

讨海人如何预知未来渔场天气？方法就在这里！

农业农村部2015-2019年渔船油补标准及油补方案

数百艘渔船气势浩大整装出海：真男人就这么干！

盘点 | 2017年渔业互保十大典型赔案有哪些？

海识 | 常见海水鱼类图谱大全

-end-

加入专业船长群、船员群、水产群

获取最新天气预报、最新招聘信息

这里有150000渔民 赶快关注渔业界吧

商务合作：400-000-1861


文章编号: 6daf88e6a048f2bea788895b16e1d6e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【活动】乐平驴友联盟带你去外伶仃岛, 享海岛风情,吃海鲜大餐, 赏港珠澳大桥) 2019-02-05 乐平驴友联盟俱乐部  其他 乐平驴友联盟俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549358484&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7sp2W4KoovDauqcRb*PHC0LX4UAXFCsoFJAwOEFwBLqSXagHADOX5PvT3J7EiRFjhUtIAEgS3qQzaMrUd6Fg-uIqHCXCV3IyztGnMsoX7x7LzJ14-*B4OEDQgLjpCq6K2UQ*z1i-MvUBHDddBg4m9vsTrC8Q2zMVldaiXZyJd6I=




【活动亮点】

海景、海风、海浪、0距离接触大海的全海感受！

浪漫海岛--珠海外伶仃岛！珠海号称广东“百岛之市”！

外伶仃岛是中国广东省万山群岛的岛屿之一！

中国唯一能看到香港市区的海岛，四季如春！

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀！桂山岛是国防前哨爱国主义教育基地!

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底！桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、城市外的“世外桃源”。

港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥！

二日游

一期:2019年2月7日(初三)—2月10日(初六)由南昌代带队

二期:2019年2月9日(初五)—2月12日(初八)由快乐、战狼带队

DAY1：

17：40 南昌火车站集合乘坐卧铺Z181次(17：41一05：00)至深圳东。05:30到达集合完毕。驱车前往深圳蛇口邮轮中心取票 开船，前往美丽的外伶仃岛,抵达后前往酒店入住放行李(酒店专车会在码恭候您的到来),酒店安顿好之好,轻装出行游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，一路享受阳光、海风轻拂或者自由浏览伶仃峰，登高远眺尽收眼底的是伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥等景色。还可以环岛骑行、海钓,然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景,吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

DAY2：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。下了山后，可以到码头那里观小镇风情。在这一天，可是肆意挥洒属于自己的海岛时光；沙滩运动，阳光下耀眼夺目；上山徒步看无敌海景

伶仃峰登顶，一览香港市区.饕餮鲜美海鲜大餐,外伶仃岛海鲜肥美而新鲜海岛上的海鲜，可以在餐馆里吃,也可以在海鲜市场里买了之后，提去餐馆加工,海鲜美味尤其以海胆、将军帽、狗爪螺最为有名,被誉为伶仃三宝。

DAY3：

上午，伴著朝霞早起，看一场海边日出小镇走走有很多可租自行车地方，可自行租单车:随意选一辆,悠然骑行,11:45 外伶仃→深圳蛇口（开船时间一定要记住哦 提前半个小时到达码头）,可一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】，途中观赏刚建成的的世纪工程-港珠澳大桥，，让大家可以近距离的饱览。下午深圳自由活动，晚上乘坐z187(19：50~06：04)返回南昌,当然土豪也可以搭高铁返回。

活 动 费 用

行程费用：1080/元人

活动咨询：13979841551（微信电话同号）

【费用包含】：

1、酒店：1晚外伶仃岛特色4星酒店住宿2晚，需2人入住1间；

2、交通：深圳往返外伶仃岛船票2张；30万意外保险

3、领队补贴

4、活动组织成本费

5、户外保险

6、地铁往返

7、船票手续费

【费用不含】：

往返火车票(领队可以代订)，

费用包含中未涉及的其他费用,

其它： 如需单独一人入住一间房，需补房差，具体请咨询客服；

身高1.2米以下，身高1.2-1.5米儿童,,具体请咨询客服；

温馨提示 ——

1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约75分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长

取船票：邮轮中心一楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』

2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。

3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路

? 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：

A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；

B、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。

入住外伶仃岛特色酒店住宿

身居闹市，工作繁忙的朋友们，来到这里小住几日

在幽静的大自然中观海景，吹海风，听鸟鸣，看彩蝶

享受阳光、沙滩、垂钓，登山野战的乐

被誉为伶仃三宝

、

其它

事项

【付款方式】微信/转账

联系人：石彬（网名：快乐）13979841551

天空18679808070

建行：6217 0020 4000 1252 129（石彬）

地址：乐平市鸿宇天湖城汽车街中段乐平驴友联盟俱乐部活动转账账户

注意事项:

1、参加者须身体健康、无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、癫痫、残疾、精神病、痴呆症、恶意质病变及其它任何有碍运动疾病或病史者、妇女怀孕、哺乳期等不宜参加。每人必须购买保险，即便有空位也拒绝空降！

2、要有团队精神和安全、环保和防火意识，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。为了活动中的安全，服从领队统一安排，发扬团队协作精神。户外团队不是保姆，谢绝挑三拣四、磨磨唧唧影响整个团队的人参加！

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。不允许出现独自好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。大人请照看好自己的小朋友！杜绝一切不安全的行为！

4、要尊重当地人的风俗习惯和信仰，不可对当地人的生活习惯评头论足，不可在当地人的祠堂寺庙打闹嬉戏。

5、不伤害国家保护的野生动、植物，不乱扔垃圾废弃物。

6、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能按计划活动，我们另做其它相应行程安排。减少或没有产生的费用，我们将实事求是退还。

7、如持有老年证、军官证、、残疾证、导游证等证件，出发前未通知的，一律不予享受特殊门票优惠政策。

8、本次活动属于驴友半自助式的户外约伴活动，全程无购物点，确保活动时间充足。

关于领队

1、领队是活动的核心领导者，负责组织、协调、带队、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权利，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能及的公共服务，配合协助领队的工作。队员可以就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并做出决定和解释。

2、领队不是导游，也不是保姆，队员在参加活动中应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事信赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息吃饭住宿等优先照顾司机！

注意事项

1、穿著适合户外运动的服装等装备。建议带2瓶水，充电宝、相机、雨具、适量干粮水果。

2、户外活动执行严格的安全保障制度，队员务必听从领队安排，以规避户外风险；严禁超越领队！

3、行程中标注活动时间为常规活动时间,行程中因不可抗力或不可归责乙方的意外情况(天气变化、道路堵塞、政府交通管制、公共交通工具延误取消等)导致无法按约定的线路按时实施的，本俱乐部积极协助，但不承担责任。

4、请队员们根据自身的身体健康状况，来选择报名适合自己的活动；组织者有权选择参与人员的资格。

5、请记好领队的联系方式及车牌号，以备不时之需；

6、如身体出现不适反应请第一时间告知领队，我们会配合紧急处理。

7、团队户外运动需要大家保持合适的行进速度和节奏，以避免队伍断裂。做好随时协助队友的准备，分享的团队精神！

8、绿色环保，绿色户外！沿途严禁丢不可降解的垃圾，否则你懂的，呵呵。

9、因团队的特殊性，在活动时间或上车等待时间允许领队有10-15分钟范围内的浮动，期间如有适当的等车等人现象发生敬请谅解，俱乐部将尽最大努力调整解决、不承担相应责任。

10、请各洛友注意行程中交通安全，请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动（如游泳、攀岩等）；请避免食用或购买无证摊贩等出售的食品。请照顾好与自己随行的老人，儿童；有未成年人同行的，请监护人履行自身职责义务，以防发生意外。

11、活动若遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会通知每个参与队员。并退还相关费用。

俱乐部安全公约活动免责条款声明

该公约的目的是为了发起人或组织者或领队（简称：发起者）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的发起人和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。活动自愿参加、共同参与、风险自担、责任自负；全程遵循“自助，互助，AA，环保”的原则。

关于退款政策

出行时间前48小时临时更变不去可以退全费用，出行前24小时不去退一半费用，24小时内不去一律不退费用。活动当天退款费用统一活动结束后退！

往期更多精彩点击下方蓝色链接：

【活动】2月6日--10日：广西德天瀑布+明仕田园+通灵大峡谷+靖西纯玩4日游（春节价：1680元）

【活动】东北再出发—梦幻东北雪乡七日之旅

【旅行】一到秋天，坝上就美成了人间天堂！

【摄影】4个诀窍，让照片产生时间感

【摄影】骗了所有人眼睛的图片，太震撼了！

如果你是一个

徒步、溯溪、爬山等

户外爱好者

长按二维码关注我们


文章编号: bb6feda4dd350f60eec491ae2c85e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-02-05 全球奇葩事   全球奇葩事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2668605709&__biz=MjM5MDc0MDc0OA==&sn=4117496372d354a47fe977641f262d68




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 897b38e1e52b79eb6aa0e4bda4daf611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (寻味顺德清晖园、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动品质三天) 2019-02-05 澄海红头船旅行社  其他 澄海红头船旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549352102&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFCnv-pi1uOaKaoq9LcdLN3q87r7iH0x6IAq*BjNafvud6sJrT7TSTmMaH-lc0DrAPRhh0tmDFl-LoDEuSFAJGukjxfNrgN9MIGdt2j5*z2sLqxGbCtoH2HZMVjGkq*3W32Hso67*sqtFeRi-vdzlR8hXzQI0-p*yfNxoKVH6aZs=




福猪迎春*百变潮粤-A线

寻味顺德清晖园、珠海长隆海洋王国

船游港珠澳大桥双动品质三天

一价全含，无需自费港珠澳大桥游船费用

赠送价值500元/围顺德桑拿宴

2月5/6/7/8/9日

初一/初二/初三/初四/初五

成人1688元

中童1388元（1.0-1.5，含半价动车）

小童888元（1.0以下，不含动车）

房差补230元/人，退150元/人

顺德

珠海

－长按获取文档行程－

行程亮点

畅游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

品味岭南四大名园-清晖园、广东小周庄-逢简水乡；

走进顺德美食街，淹没美食中，品尝地地道道广府美食！

特别安排珠澳环岛游一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

全程舒适四星商务酒店让你有家的感觉！

特色美食宴一站到底！

顺德清晖园

第一天

潮汕-深圳-顺德（含晚餐）

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411/07：50-10:27或D7407/9:55-12:22或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往国际美食之都—【顺德】（车程约2H），游览“小周庄”【逢筒水乡】（午餐于当地品尝特色美食），逢简是顺德最早有人聚居地之一。此可追溯该村西汉文化遗址的发掘，继之以明远唐代文物的发现。两座宋代三孔石古桥见证千年历史，从而被首推为佛山市三孔桥之古魁，成为省级文物。这里多间明代古祠目睹原棣属于南海郡的顺德之立县；明代八景之确立及其有“小广州”之称的代石，印证昔日顺德逢简之繁华；御赐金桂、清代金鏊石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文的沉淀。漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情；随后前往广东四大名园之一--【清晖园】(参观时间约1.5H）清晖园是我国南方古典园林艺术中的经典代表作之一。园林布局既吸取了苏州园林艺术精华，又能因地制宜，合理规划。清晖园据不完全的史料记载，大约建于明末的17世纪初，几百年来清幽自然的环境，秀色满目的氛围都使这座园林散发著恒久弥香的魅力。后前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶；双皮奶、原只椰子炖双皮奶、炸双皮奶等等当地小食。晚餐享用特色-【桑拿鱼宴】，后前往后入住酒店休息！

桑拿

桑拿

马盖璐步行街

你不能拒绝旅行，就像你不能拒绝爱情

第二天

顺德--珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海（车程约1.5H），游览主题公园【海洋王国】（不含正餐，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆欢乐中国年。随后车往市区入住酒店！

景点环境

第三天

珠海--深圳-潮汕（含午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。继而乘车前往中山（车程约0.8小时）。午餐后前往一代伟人故里-【中山故居】行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

珠澳大桥

↑

城市的

→

日日夜夜

行程标准

1:酒店提供早餐，含2早2正，正餐为2特色餐，30/50元/人标准

2、住：2晚商务型酒店（四星标准）。房差补230元/人，退150元/人

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。

1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、含动车票、不占床位，门票超高自

—END—

长按识别二维码

备注：图片仅供参考，大节日价格有调整，敬请留意。

欢迎咨询：85733738 85800738

85815738 85800583

QQ：客服1：1029050412

客服2：894062822

客服微信号：htc13829655713

请加我社微信公众号：htc85733738

官网:http://www.chhtc.com/

报名地址：汕头市澄海区益民路267号红头船旅行社

点击右上角“分享到朋友圈”，可以把这个消息分享给和你一样爱旅游的朋友喔！


文章编号: a0b9ef80e6b5b6be666256e51f19bd11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (钦州最经典旅游攻略,吃喝玩乐一条龙!早晚用得到) 2019-02-05 我们爱旅游   我们爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2653472642&__biz=MzAwNzQ4NDk0NA==&sn=959a601ffe36bc363f66f28ac6b5c505




路线一：亚洲火龙果基地、长融水世界、欢乐农庄一日游

【行程安排】

上午前往亚洲火龙果基地，每年4月中旬至11月绵延数千亩的种植基地都可以欣赏到漫山遍野的火龙果花和万山红遍的火龙果，鲜甜多汁，爽滑可口的火龙果绝对让你吃个过瘾！吃饱了接著去长融水上世界畅游消化一下，极限尖叫的“垂直冲浪”、冒险刺激的“皮筏漩涡”、疯狂激昂的“彩虹竞速”、悠闲自在的“潮汐漂流”、速度与激情并存，快乐与欢笑肆虐的地方，爽翻了！

下午去欢乐农庄在瓜棚树荫下，猜码劈酒，吃够土的农家菜！还有开心农场摘菜、采摘莲雾、家庭农场、窑鸡、烧烤、等项目，彻底体验一把采摘乐趣，还可以变身成为农场主，种菜种花种果，你的地盘你做主！

推荐理由：绝对的钦州乡土旅游路线，让你远离城市，享受一下田园生活。据小道消息，欢乐农庄莲雾已经进入成熟期，可现吃不要钱，手慢则无，反正小编是呆不住了！

超值

优惠

长融水上世界每人原价98/元，现在仅需68/元。

路线二：钦州港仙岛公园、保税港区、大环渔村、三娘湾、沙督岛二日游

【行程安排】

▲周继学/摄

第一天上午游览仙岛公园，瞻仰我国最大的孙中山先生铜像，站在高处俯瞰北部湾海滨风光、观南方第二大港口，沿小木桥走进广西最大红树林，感受被称为“植物活化石”的红树林强大的生命力。驾车前往钦州港保税港区购物，品红酒、赏名车，还有其他免税产品，便宜得让你不敢相信！

中午到大环渔村吃最新鲜的海鲜盛宴，白灼对虾、清蒸青蟹、蒜苗炒沙虫、清蒸石斑鱼、碳烤大蚝、蚝仔煎蛋等等，天时地利人都在，哪能不一饱口福，吃个过瘾！

下午前往三娘湾景区，踏浪戏水、海边垂钓、海滩拾贝、摇床听涛。夜晚，露营听海看日落，人多还可以举办篝火晚会，玩各种游戏，笑闹一整晚。

第二天上午前往沙督岛，拎起人字拖，去踩沙踏浪，看沙蟹横行，沙鸥翔集，蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，一幅沁人心脾的美妙画图。

推荐理由：钦州港、三娘湾都盛产各种海产品，可品尝到沿海正宗的海鲜大餐，在三娘湾出海看海豚，畅游海里，露营看日落日出，篝火晚会等等，总之怎么尽兴怎么来。

超值

优惠

钦州市内学生凭学生证可在三娘湾享受优惠，原票价每人50/元，出示学生证每人仅需15/元。

路线三：钦州八寨沟、三娘湾清凉二日游

【行程安排】

▲八寨沟晨曦 刘荣全/摄

第一天前往八寨沟，景区集溪流瀑布、古树藤兰、奇花异草于一体、其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂，区内植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕、奇石遍布、飞瀑倾泻、石潭众多、泉水潺潺、游鱼逍遥、蝴蝶翩翩，让您全身心感受，触摸大自然于一体的秀丽景色。晚上可住在八寨沟山庄，品尝八寨沟美食。

第二天前往三娘湾，在美丽的海滩上尽情游玩，美丽的北部湾风光尽收眼底，大海、蓝天、白云、海涛、妙不可言，感受渔歌唱晚的民俗风情，与“海上国宝”——中华白海豚甜蜜接触。

推荐理由：八寨沟、三娘湾为钦州避暑胜地，让你可以远离城市的喧嚣和酷热，感受大自然带来的凉爽风景。八寨沟的毛蟹、山笋、土鸡、河虾等，三娘湾青蟹、对虾、生蚝等多种美食更是不容错过！

超值

优惠

大学本科、大中专院校学生（含在读中小学生)凭学生证可在八寨沟享受半价优惠，原票价40/元，学生价/20元；应届高、中考生持2015年本人准考证或毕业证可免门票。

路线四：灵山六峰山、大芦村、浦北五皇山二日游

【行程安排】

▲大芦古村 徐兴/摄

第一天上午前往灵山六峰山，它是典型的喀斯特地貌地文景区，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成，古称石六山。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。景区内钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。中午品尝灵山当地美食，走在灵山县城，随处可见餐馆、酒店、食档，簸箕粉、鸭肉粉、牛腩粉、醋酸粉、酸料档等多种美食。

下午前往广西楹联第一村大芦村，楹联是大芦村古宅群文化中的一大特色，目前留存楹联共350副，为明清创作存留，其内容几百年沿用不变，年年抄录更新。固定位置张贴。游览镬耳楼、三达堂、双庆堂、东园别墅、劳克忠公祠等群落。晚上可住居在灵山或浦北。

第二天前往神秘的云海神峰五皇山风景区，五皇山海拔700多米，常年云雾缭绕，密林、幽谷、溪流形成美丽的自然景观；峰顶奇石林立，尤其是惟妙惟肖的阴阳石吸引了无数游人顶礼摩拜；山上是连绵5公里的高山草甸，观云海神峰，远眺群山层林叠翠、俯瞰乡村田野，感受山风给您带来的惬意，使人仿佛走进了一个神秘的世界，让你远离尘嚣，全身心融入大自然中。

推荐理由：可以让你走进灵山县，游览风景风光，见证历史文化，品尝特色美食等，感受灵山的变化，灵山的美。

超值

优惠

1、凭学生证（无论本地或外省）可在六峰山享受门票半价优惠。六峰山原票价/20元，学生价/10元。

2、凭学生证（无论本地或外省）可在大芦村享受半价优惠，原票价/13元，学生价/6.5元；10人团及以上每人8/元。

3、凭学生证可在五皇山享受不同门票优惠。原票价/30元，本地学生价/10元，外地学生价/15元。

▲五皇山

推荐阅读 清代宫廷十大顶级画师，真正的“大内高手”！

燕子的画法步骤

青岛发布重要通知！还没买房的恭喜了！

知道什么是放松吗，进来看看就知道了


文章编号: 204d9dff929214dbf6e084021133d392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【地理套题】陕西省咸阳市2019届高三1月联考模拟卷高三地理(二)) 2019-02-05 广州中学地理组  其他 广州中学地理组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549363519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwEyLKg*Ebip5aJoD-hry7LkVPeRvEJv8f8sOkz5w09K0-ICw5IrZTt3yU4eu16EhTozhbsgwq2Cu7fFazgfGhlhRw4NaiYmlR6d6SaewaTkM1NQgTlI5qtOzlbSqMnz3GwBPVRt0vRF-dxETaSgcdqIztsxAptz48*prinzQ5jo=




第Ⅰ卷（选择题）

本卷共11个小题，每小题4分，共44分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。

“大唐袜机响，天下一双袜”,浙江诸暨大唐镇是全球最大的袜子生产基地。近年来，该镇大量使用全自动织袜机，不断创新产品，如采用防弹衣原料生产的“芳纶1414”袜子，牢固程度比普通袜子提高10倍以上，每双售价高达150元。依托袜业生产，该镇发展成为集产业、文化、旅游于一体的“袜艺”特色小镇。据此完成1～3题。

1．目前，对大唐袜业生产影响最小的因素是

A．科技 B．市场

C．原料 D．劳动力

2．大唐袜业生产“芳纶1414”袜子的主要原因是

A．满足特殊行业需求

B．扩大生产规模

C．提升企业品牌形象

D．促进技术创新

3．大唐镇发展成为“袜艺”特色小镇有利于

A．产业转移 B．产业融合

C．产业分散 D．产业回流

【解析】第1题，结合材料信息，大唐袜业生产大量使用全自动织袜机，不断创新产品，全自动生产劳动力需求量小，所以目前对大唐袜业生产影响最小的因素是劳动力。故D正确。第2题，大唐袜业生产的“芳纶1414”袜子采用防弹衣原料生产，牢固程度比普通袜子提高10倍以上，是特殊袜子，所以是满足特殊行业需求。故A正确。第3题，“袜艺”特色小镇集产业、文化、旅游于一体，利于产业融合。故选B。

【答案】1．D 2．A 3．B

磁纬度是地球磁场坐标的要素之一，磁极点的磁纬度为90°。距磁极点约30°以内的范围常出现极光，这个区域称为极光区。下图示意地球磁纬度分布，据此完成4～5题。

4．图中便于游客观测极光的最佳地点是

A．甲 B．乙

C．丙 D．丁

5．“极光之都”费尔班克斯（64°50′N，147°43′W）最适宜观测极光的月份是

A．3月 B．6月

C．9月 D．12月

【解析】第4题，根据材料信息，距磁极点约30°以内的范围常出现极光，图中甲、乙位于极光区，甲地纬度高、气候寒冷，不利于游客观赏，乙地位于拉布拉多高原，便于游客观测极光，故B正确，A错误；丙、丁两地不在极光区，观测不到极光，故C、D错误。

第5题，费尔班克斯位于64°50′N，可以观测极光的时间是在极夜期间，北极圈附近能出现极夜的时间是12月，所以最适宜观测极光的月份是12月。故选D。

【答案】4．B 5．D

京张高铁是2022年北京冬奥会交通配套工程之一。该铁路建成通车后，从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内。沿线的八达岭长城站是世界上第一个埋藏深度超过100米的高铁地下车站。下图示意京张高铁沿线站点分布，据此完成6～8题。

6．北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是

A．人口密度大 B．工业密度大

C．景点密度大 D．建筑密度大

7．八达岭长城站埋藏深度大的原因是

A．保持温度恒定

B．节约建设用地

C．减轻地面震动

D．避免雨水渗漏

8．京张高铁的修建有利于

A．解决货运紧张问题

B．促进京津冀一体化

C．劳动力向西部转移

D．加快沿线矿产开发

【解析】第6题，铁路沿线站点密度的大小取决于沿线人流量的多少，所以北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是人口密度大，A正确；北京北站至延庆站之间位于北京西北方向，图示信息没法确定工业、景点和建筑密度，B、C、D错误。第7题，八达岭长城站埋藏深度超过100米的主要原因是减轻地面震动来保护八达岭长城，C正确；保持恒定温度、节约建设用地、避免雨水渗漏没必要埋藏深度超过100米，A、B、D错误。第8题，京张高铁的修建使得从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内，方便了区域之间的联系，促进京津冀一体化，B正确；高铁主要用于客运，对解决货运紧张问题影响不大，A错误；促进联系，不会使得劳动力西移，西部劳动力条件相对优越，C错误；沿线没有矿产资源，D错误。

【答案】6．A 7．C 8．B

青海湖的冻结和消融与多种自然因素有关。下图示意2004～2015年青海湖开始冻结日期与风速的关系，图中日数表示年内第n日。据此完成9～11题。

9．图示年份中

A．风速最大时，开始冻结日期最早

B．风速最小时，开始冻结日期最晚

C．2006～2008年，风速越大，开始冻结日期越晚

D．2012～2015年，风速越大，开始冻结日期越早

10．在湖冰形成初期，较大的风速可促进湖冰形成，原因是大风

A．加快表层湖水的流动速度，冻结快

B．加快表层与深层湖水混合，冻结慢

C．加快湖－气间的热量交换，散热快

D．加快湖－陆间的空气对流，散热慢

11．某些年份青海湖湖冰消融过程延长的原因可能是

A．气温升高 B．风速增大

C．降水增多 D．光照增强

【解析】第9题，依据图示信息，风速最大在2012年，开始冻结日期最早在2005年，A错误；风速最小在2015年，开始冻结日期最晚在2003年，B错误；2006～2008年，风速越大，开始冻结日期先变晚再变早，C错误；2012～2015年，风速越大，开始冻结日期越早，D正确。第10题，在湖冰形成初期要促进湖冰的形成需要降低湖水温度，大风加快湖－气间的热量交换，使得湖水散热快、降温快，较大风速可促进湖冰形成，C正确。加快表层湖水的流动速度，湖水不易结冰，A错误；加快表层与深层湖水混合，冻结慢，不能促进湖冰形成，B错误；大风减弱湖陆风，减弱湖－陆间的空气对流，D错误。第11题，某些年份青海湖湖冰消融过程延长的原因可能是降水增多，湖水量较大，湖冰较多，C正确；气温升高、光照增强都可以加快湖冰的消融，使得湖冰消融过程缩短，A、D错误；风速增大影响湖水冻结，对消融过程影响不大，B错误。

【答案】9．D 10．C 11．C

第Ⅱ卷（非选择题）

本卷共4小题，共56分。

12．阅读图文资料，完成下列要求。（22分）

在“互联网+”的热潮下，各种共享模式遍地开花，如共享单车、共享汽车等。很多传统行业都纷纷加入共享行列，其中共享办公成为资本市场追逐的新宠儿。

以办公空间、办公服务、第三方服务、社群四类共享为理念，2010年WeWork公司于纽约曼哈顿中心商务区创立“共享办公”产业。该公司以相对低价租赁空置的办公楼层，装修改造成时尚办公环境（如下图所示），转租给全球有创意的自由职业者、微小型企业和初创型科技公司。WeWork的社群平台提供财务、广告、商务运营、管理咨询等商业服务，为创业公司和大企业牵线搭桥。目前，WeWork共享办公产业已经拓展到全球22个国家、75个城市、283个办公地点。

改造前 改造后

（1）指出WeWork在纽约选址的区位特征。（4分）

（2）“传统办公”产业主要提供房地产租赁和物业管理服务，指出“共享办公”与其不同的服务项目。（6分）

（3）分析小型创业公司青睐“共享办公”的原因。（6分）

（4）有人认为：“共享办公”具有“创业孵化器”的积极作用。试阐述理由。（6分）

【解析】（1）WeWork在纽约选址的区位特征从交通和社会需求等方面分析，纽约曼哈顿中心商务区交通便利；商务活动频繁。

（2）结合材料和图片信息可以看出“共享办公”除提供产租赁和物业管理服务外，还提供办公设施和信息服务等，具体有提供（网络、复印机等）共享办公服务；提供（贷款、法律等）第三方服务；建立社群交流平台。

（3）小型创业公司起始阶段资金较为缺乏，“共享办公”可以提供各种便利，小型创业公司青睐“共享办公”的原因有创业环境成本相对较低；办公环境时尚，迎合年青创业者的需求和喜好；便于交流与协作，资源共享；服务完善，提供创业活动所必须的材料、设备和设施等。

（4）“共享办公”通过为创业者提供共享空间、共享服务、资金等良好的创业条件；利于小型创新企业集聚，加强交流与合作；帮助创业者把创新发明加速转化成商品进入市场；帮助新兴的小企业迅速发展，形成规模，为社会培养成功的企业和企业家等促进了创业。所以“共享办公”具有“创业孵化器”的积极作用。

【答案】（1）纽约曼哈顿中心商务区交通便利；商务活动频繁。

（2）提供（网络、复印机等）共享办公服务；提供（贷款、法律等）第三方服务；建立社群交流平台。

（3）创业环境成本相对较低；办公环境时尚，迎合年青创业者的需求和喜好；便于交流与协作，资源共享；服务完善，提供创业活动所必须的材料、设备和设施。

（4）为创业者提供共享空间、共享服务、资金等良好的创业条件；利于小型创新企业集聚，加强交流与合作；帮助创业者把创新发明加速转化成商品进入市场；帮助新兴的小企业迅速发展，形成规模，为社会培养成功的企业和企业家等促进了创业。

13．阅读图文材料，完成下列要求。（24分）

我国东南部典型的丹霞地貌具有“顶平、身陡、麓缓”的特征，山块之间常形成被陡崖围合的沟穀。典型丹霞地貌海拔大多在300～400米之间，相对高度不超过200米，难以达到通常意义上产生垂直分异的高差，却形成了特殊的植被分异现象（如下图所示）。

（1）根据自然带分布规律，指出我国东南丹霞地貌区的地带性植被类型及其指示的气候特点。（6分）

（2）实际上，丹霞地貌山顶植被类型发生了变异，请说明原因。（6分）

（3）分析丹霞地貌底部沟谷地带发育季雨林的原因。（6分）

（4）在流水作用下，丹霞地貌山顶和沟穀植被出现垂直分异，试分析原因。（6分）

【解析】（1）我国东南丹霞地貌区的气候类型是亚热带季风气候，对应的地带性植被是亚热带常绿阔叶林，气候特点是夏季高温多雨，冬季温和干燥。

（2）依据图示信息，丹霞地貌山顶植被类型由常绿阔叶林变为常绿硬叶矮林或灌丛，说明山顶水热条件发生了变化。硬叶说明山顶水分条件差，原因是山顶面积小，保存水分条件差；土层较薄，保水性差；风力较大，阳光充足，蒸发量大，导致山顶较干旱，发育耐旱的硬叶植被。

（3）丹霞地貌底部沟谷地带发育季雨林说明沟谷地带水热条件好，较为湿润，原因是沟谷地势低，地表径流汇集；沟谷地形封闭，光照相对较弱，蒸发量较小， 水分充足，有利于发育喜湿的季雨林。

（4）丹霞地貌山顶流水侵蚀为主，沟穀流水堆积为主，不同的流水作用影响了山顶和沟穀的水土条件，具体是丹霞地貌的发育过程中，顶部受流水侵蚀，水土流失；沟穀流水沉积，土层堆积，水土汇集；从而引起水土垂直分异，导致植被类型的垂直分异。

【答案】（1）植被类型：亚热带常绿阔叶林。气候特点：夏季高温多雨，冬季温和干燥。

（2）山顶面积小，保存水分条件差；土层较薄，保水性差；风力较大，阳光充足，蒸发量大，导致山顶较干旱，发育耐旱的硬叶植被。

（3）沟谷地势低，地表径流汇集；沟谷地形封闭，光照相对较弱，蒸发量较小， 水分充足，有利于发育喜湿的季雨林。

（4）在丹霞地貌的发育过程中，顶部受流水侵蚀，水土流失；沟穀流水沉积，土层堆积，水土汇集；从而引起水土垂直分异，导致植被类型的垂直分异。

请考生在第14、15两道地理题中任选一题作答，如果多做，则按所做的第一个题目计分。

14．[地理——选修3：旅游地理]（10分）

第三届广州西塘稻草艺术节于2018年11月3～18日在从化区鳌头镇举行。稻草节期间，游客可以观赏田园花海和稻草艺术作品（如下图所示），还可以参与田间采摘、草帽绘画、稻田音乐会、美食品尝和农产品集市等一系列精彩活动。

分析稻草节选择在11月举行的有利条件，并指出其旅游价值。

【解析】游客可以观赏田园花海和稻草艺术作品需要合适的天气条件，充足的稻草做艺术品，11月水稻丰收后，稻草充足；农闲季节，便于组织活动；秋高气爽，适宜郊游。旅游价值从美学、文化、经济价值等方面阐述，具体是美学（观赏）价值；体验（农耕文化）价值；民俗文化价值；经济价值。

【答案】有利条件：11月水稻丰收后，稻草充足；农闲季节，便于组织活动；秋高气爽，适宜郊游。

旅游价值：美学（观赏）价值；体验（农耕文化）价值；民俗文化价值；经济价值。

15．[地理——选修6：环境保护]（10分）

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥（如下图所示）是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

【解析】为保护白海豚生存环境从保证其生存空间，保证海水清洁，尽可能减少噪音等方面采取措施，具体有减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰等。

【答案】减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰。

往期精彩回顾：

【地理思维】地球之肾——湿地

【地理思维】“超级寒潮”暴击美国中西部

【地理思维】新型绿色清洁能源——页岩气

【地理视野】沙漠之花——阿联酋

【地理思维】地理要素间的联系

【地理思维】河流的优雅转身

【地理思维】这些美景后隐藏的危险

【地理思维】南方人：试问晴为何物

【地理思维】地理老师告诉你最早进入2019年的是哪个地方

【地理思维】地理老师看印尼大海啸

【地理思维】全球变暖竟然与动物放屁有关？

【地理思维】南方大雪纷飞，北方雪汛为啥迟迟未到？

【地理思维】跨越千年，廊桥无言

【地理思维】地理老师眼中的秋叶

【地理思维】美国加州山火“爆炸式”蔓延是天灾还是人祸呢？

【地理思维】地理老师看双十一

【地理思维】台风来临前天气越晴朗越可怕

【地理思维】地理老师遇上港珠澳大桥

说明：转自老丁侃地理

广州中学地理组

仰望星空，脚踏实地


文章编号: 60f6a6c3c3d55c79e4aaff5ee6b7198e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (春节去哪玩?花样漳州最全旅游景点大全来了,人手一份!) 2019-02-05 吃在漳州  其他 吃在漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549341877&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwQShlFNDw-7gKGcRGF*HenJPzgOl9POLcJz6CZTMnv81EAdddTtaFn*RwTNwnRfM6ZKpUTc6qcgUqSZcvu2zU-DW4cKdDreVEvR-tqFTBavv7-gfoUKhaecaUiLudP3uxo5ejT9vW-knhO7DAsAfGSx9YamrWI-IOEeSXhX4FFU=




漳州头条

联系热线：114转漳州头条

小编微信：zzmxzwx

关注

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

南靖土楼旅游区

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

华安土楼旅游区

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

云洞岩风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

漳州滨海火山国家地质公园

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

东南花都—花博园

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

天福茶博物院

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

天福“唐山过台湾”石雕园

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

金汤湾海水温泉度假区

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

风动石风景区

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

东门屿风景区

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

马銮湾风景区

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

三平风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

龙佳生态温泉山庄

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

九侯山风景区

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

名峰山景区

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

漳州古城

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

埭美古民居

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾·抽象画廊

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

赵家堡

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

乌山

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

红树木自然保护区

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

将军山公园

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

灵通山风景区

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

古山重景区

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

长泰漂流旅游区

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

玛琪雅朵花海

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册

漳州头条综合整理，转载请注明来源


文章编号: 69be9400d23e0fa1a56f4d0e91008c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (新年新惊喜·珠海长隆让世界大开眼界) 2019-02-05 佛山中旅  其他 佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549325126&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0tn2*PC8J82GeSsLm7AeJQ7D9RHKUlG5lB2FJomFhInvJC2oyyzA84n-Of20Zv9F0kKXyl7BeB3ntns7pc-4tZNb-RwtqpBBxHUstITo*tNJWVKVSGdmFVcGiUuFeXZtcqW2rkJvnjdyOYdn4JXdM63jn*vTwR71vx3luyc1-RY=




大家好，今天是大年初一

小编在这里给各位朋友

新年新惊喜

珠海长隆让世界大开眼界

春节出行在珠海长隆海洋王国，

灯笼结阵、舞龙舞狮，

传统的中国元素布满了主题乐园。

珠海横琴长隆国际海洋度假区

让全家人大开眼界，玩到停不下来！

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

八大世界行业标杆

面积超大

1

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

2

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

3

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

4其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

5

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

6

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

7

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

85D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

意味著重新把握生活的机会。

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

继续玩个不停

线路推荐

wode

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上图片仅供参考*

-----END-----

sdfd

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: 6ac3ae08d617f9321856808d029d97f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-05 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485966&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=928ca519aedb63504b2482c145331ea0




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: cb1c2b09577fc0de999eef6e018f600b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【珠海】海岛欢乐购!￥99元新春畅玩珠海九洲岛(一日往返船票+刺激海上娱乐项目+近距离观港珠澳大桥+赏海滩美景)) 2019-02-04 珠海票房  其他 珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549294403&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGtdxnfTbfZMSaClMZ13fS1Sl2fDejIDU4wUOky2SnQPIUKBt6vhsom7TlCwzbPYk0WKZ6GjhP4QZb7yg-C-qBrlcuG0SPYtJ3tl5pJYdLegqxA81EUfvAhGUbzVed483QoK5b34jotVHlyLUhDGxuIJKodZhBzmzjmpkW8o5QRI=




春节假期要怎么玩？

那么来珠海九洲岛

一定不可以错过

乘船欣赏大桥 海边风景

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

▼▼

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

畅玩刺激的沙滩体验、淡水冲凉、

皮划艇、玻璃船、水上单车、无边际泳池、

望澳亭及望远镜。等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

免责声明：图文由供应商提供，如有侵权，请联系我们删除，具体项目以商家现场为准，本文内容仅供参考

￥99元新春畅玩珠海九洲岛

（一日往返船票+刺激海上娱乐项目+近距离观港珠澳大桥+赏海滩美景）

抢购方式

关注@珠海票房在公众号后台对话框

输入关键字“九洲岛”即可获得更多资讯及抢购链接

长按二维码识别关注

?更多优惠，聪明的你不会错过

/珠海票房

￥79元起抢购中山泉林欢乐世界套票

/珠海票房

￥88元抢购古兜玻璃桥+古兜财神文化旅游节套票

/ 珠海票房

￥38.8元抢购2大1小珠海斗门逸丰生态园七彩花海门票

/ 珠海票房

?39.9元抢购2019农科奇观南瓜艺术节2大1小门票

点击下方“阅读原文”查看更多票务信息


文章编号: 42e964afba26cf5ecccf86f46baac766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【初三、七发团】【游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆】特价158,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游) 2019-02-04 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2650596862&__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&sn=ad1c042fc0d63e75ea6c771cfcf68c3e




发团时间：2019年正月初三、初七各发1团

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初三关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初四关注qzszlt后回复初四提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初四、七发团】同安影视城+北辰山1日游，138元/人（2个景区都有表演）

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店【活动日期】2019年正月初三、初七各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州云洞岩、网红海洋生物海错馆、水上皇宫埭美古民居

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合上车，欢迎新朋友加入众乐旅游大家庭中来，新人也不用怕陌生，有领队在呢！路上朋友们互相认识，一路欢声笑语。

09:30--游览闽南第一碑林、闽南第一洞天、福建第二碑林、丹霞第一洞天、风景名胜区——【云洞岩】（游览2.5H），山岩突兀，名胜集中，如缩小的山石盆景，具有千山万壑之概，主要景点有：月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景点。

12:30--午餐时间：8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡）

来到云洞岩，小伙伴们可以找个空档尝尝云洞岩的“盐鸡”，口味独到，常引各方来客。据说“盐鸡”制法独特，以沙姜油盐佐食，味香浓郁，色泽金黄，皮脆肉嫩，风味极佳，是宴会上常用的佳肴。

13:30--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:30--抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。

以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

来过的人都说，埭美村是风景优美的水上古民居，房子建在水上是它的样子。

17：00 快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00 石狮体育馆大门口

07：05 石狮长途汽车站塔前公交站

07：00 泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15 泉州明发大酒店门口

07：20 晋江池店新华都门口公交站

07：30 晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40 晋江SM2号门天桥下

08：00 安海华达百货燕林电影院门口

08：10 南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳中餐30元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“初三或初七海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“初三或初七海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】 需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

春节长线游关注qzszlt后回复长线游提取下文

1、【5日游】【初二晚发团】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】2月6-10日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】【初三晚发团】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【4日游】【初三发团】￥1780元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日冰雪黄山-宏村屯溪老街-邂逅黎阳in巷，住山上，艳遇冰雪雾凇4日游

持续更新中~~~持续更新中~~~持续更新中~~~

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初二关注qzszlt后回复初二提取下文

1、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

2、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

3、【初二、四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

4、【初二、四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

5、【初二、四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

6、【初二、四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

7、新增线路，待更新~~~正月初三关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初四关注qzszlt后回复初四提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初四、七发团】同安影视城+北辰山1日游，138元/人（2个景区都有表演）

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初七关注qzszlt后回复初七提取下文

1、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

2、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

3、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

4、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

11、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初八关注qzszlt后回复初八提取下文

1、【初八发团】同安金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭1日游，180元

2、【初八发团】漳州古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏千亩油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用180元/人（有含餐）

3、【初八发团】长泰玛琪雅朵花海+寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游，180元/人

4、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、新增线路，待更新~~~其他线路关注qzszlt后回复春节提取下文

更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）

11、省内周边1日游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 84d0282aacbb06f0e6e4f1a1c5a97393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【春节周边游】最后召集!赏花、美食、温泉、沙滩、祈福、主题乐园应有尽有) 2019-02-04 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549265498&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kqtSsOq-Prqi774ZJYS4ryKmMJGwBMvFUQqhy2EkULbWWTD85GMIspUOGA-Ke2Q9-LuGSrt42heEIbJlohx2N-st7MGv6ppOu9kuHSUrj5c89LCtmvRaZ*7Pi1jUoSIRnAXJmJnGU9jVUHtVZdu*SS8=




点击上方蓝字,记得关注我们！

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

新

春

快

乐

推荐一·一天精品游

-------------------------

①从化天适樱花悠乐园、浪漫花海、溪头村、纯玩一天

---2月8、9、10日出发至低价￥119---

②“擎天巨作 横空出世”清远古龙峡玻璃大峡谷--云天玻霸、花卉小镇、北江游船纯玩一天

---2月6、9日出发至低价￥199---

③乘穿梭巴士 含往返双程 登港珠澳大桥 直击世界十大奇迹 东西人工岛 海底隧道 风帆双塔 海豚三塔 车游40分钟 圆明新园纯玩一天

---2月6日出发至低价￥259---

④珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

---2月7日出发至低价￥399---

推荐二·二天度假游

-------------------------

①深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇 惠州博罗那里花开·恐龙主题乐园 长津梦幻冰雪世界 龙光城戴斯酒店 品质纯玩二天

---2月10日出发至低价￥399---

②泡台山百池康桥温泉 游阳西月亮湾 品海鲜风味宴 叹开平特色黄鳝饭 水果任摘任食吃足3餐纯玩二天

---2月9日出发至低价￥399---

③“上千福猪报喜贺新春”清远牛鱼嘴原始森林 高空玻璃桥 英西峰林九重天 峰林胜景 T三有机茶园 食足4餐美食纯玩二天

---2月9日出发至低价￥449---

④“新春寿乡行”连州地下河 湟川三峡 刘禹锡纪念馆 纯玩二天

---2月8日出发至低价￥549---

⑤“登天梯·观云海·赏冰挂·探寻神秘瑶寨”连山金子山冰雪童话世界、岭南最高玻璃天梯、连南南岗千年瑶寨、摄影胜地万山朝王纯玩二天

---2月7日出发至低价￥549---

⑥从化天适樱花悠乐园、浪漫花海、从化最美乡村·溪头村徒步、泡温泉 赏梅花 叹九大簋美食 纯玩品质两天

---2月8日出发至低价￥599---

⑦一价全包 茂名高州乐天温泉 任吃中晚海鲜自助餐 任泡温泉双享受 欢乐采摘砂糖桔 观赏大型迎春花灯展 吃足4餐纯玩二天

---2月6、9日出发至低价￥569---

⑧住豪华酒店阳江碧桂园 叹丰富自助海鲜晚餐 开平特色黄鳝饭 游开平凤仪里 游东平珍珠湾 水果任摘任食 吃足3餐纯玩二天

---2月7、8日出发至低价￥499---

⑨“新春祈福派米 世界自然遗产”韶关丹霞山长老峰 阳元石 禅宗祖庭韶关南华禅寺新春祈福 天适樱花悠乐园 品尝火山粉葛十二道风味宴 纯玩二天

---2月10日出发至低价￥419---

⑩【新春狂欢 畅游珠海长隆】珠海长隆海洋王国 金台寺新年祈福 斗门古街摄影 纯玩二天

---2月8、10日出发至低价￥699---

推荐三·三天深度游

-------------------------

①【春节纯玩 湛江+茂名+阳江粤西全景游】桃运猪年 湛江鼎龙湾 茂名红树林栈道 万捞包籺过大年 阳春赏桃花三天 阳江闸坡海陵岛恒大夏威夷风情小镇吃足5餐三天

---2月7日出发至低价￥699---

②【潮汕美食之旅】海上奇观南澳跨海大桥 南澳岛青澳湾 潮州古城 开元古寺祈福 汕头巨峰寺万株桃花林 小满汉全席·十八式 美食纯玩三天

---2月9日出发至低价￥699---

恭祝大家

新年快乐！如意吉祥！

心想事成！幸福美满！

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: bd6e2ed1b23d48f7b315238fd4759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (建桥国家队给您拜年啦,让我们一起追梦!) 2019-02-04 桥梁建设报  其他 桥梁建设报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549306256&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOsvQrIJouY*vbsJqB9IxCqTL7mMBDEzOkdh0Ipkffw01NpB6J8oNvqy*wCHHhOQt8Ez0Od8nCQQZz96dY-Cne3qv-l6LXegKJOBdoVxbDIKGIQ2YJwEh6SOGQnR5yx4X*kJE5kIj9UlHUKj*gT9K8*OO39*ZhooNqD1LbzNz2Pc=




点击上方“桥梁建设报”可以订阅哦！

恭

贺

新

春

新春的钟声即将敲响，在这辞旧迎新的时刻，我们道出第一声“您好！”

不必慨叹时光荏苒，更不必伤怀青春不在。一个尊重知识、尊重人才、尊重劳动的时代，会珍视并呵护每一个人的价值。

回首2018，我们携手走过了极不平凡的一年。从现实方位到未来擘画，大事件浩荡而来，如疾风，如骤雨，冲刷著，也定位著这个属于我们的新坐标。

过去的一年，我们继往开来，在改革开放40周年之际，我们致敬开天辟地的探路者、燃灯者，赓续他们的胸襟与肝胆，誓将改革进行到底。

我们跨越深蓝，与白海豚一起见证港珠澳大桥正式通车；我们再续荣光，以智能制造庆祝南京长江大桥50寿诞。

我们厚积薄发，荣膺第三届中国质量奖，再次跻身全国建筑业3A级信用企业。

我们以三次管理经验交流会入局，以推进“六大举措”开题，聚焦高质量发展，坚持稳中求进，观大势、谋全局、干实事，推进企业在内涵式发展道路上迈出新的坚实步伐……

一路走来，我们闯过了多少关口险隘，经历了多少惊涛骇浪，创造了多少看似“不可能”的奇迹。而每一个“之最”中，皆有“筚路蓝缕辟海疆”的拼搏故事，皆有“敢教日月换新天”的实干赞歌。

一路走来，我们用文字和影像，记录了一座座大桥的建设过程，定格了一帧帧大桥人拼搏的精彩瞬间，书写了行业腾飞的序章，见证了企业发展的春天，一个个饱含时代温度的追梦故事，走进了一代代大桥人的心底深处。

往者可追，来者可期。历史的车轮已经行进到了2019年，这是新中国70华诞之年，也是实现第一个百年奋斗目标的关键之年。

站上新起点，我们的事业如何再创新局？面向新时代，我们如何将改革开放进行到底？

奋斗2019，有赖于坚固的政治保障。坚持党的建设，是国有企业的“根”和“魂”。坚定党对国有企业的引领地位不动摇，是国有企业改革发展的独特优势。面对新形势、新挑战、新任务，我们要紧紧扭住“党对一切工作的领导”这一根本要求，才能实现新突破、凝聚新力量。

奋斗2019，来源于开眼看世界，大胆创新。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。企业持续发展之机、市场竞争制胜之道，在很大程度上取决于创新。我们要发挥专业优势，推进新旧动能转换，实现由要素驱动向创新驱动转变。

志行千里者，不中道而辍足。面对挑战与机遇并存的新形势，我们必须保持高质量发展的战略定力，不动摇、不盲从、不跟风，依据形势发展变化及时作出准确判断、科学决策，推动企业发展沿著正确方向不断前进。

未来未必平坦，或有重峦叠嶂，或有狂风疾雨，我们迈出的每一步都不会那么轻松。但我们坚信，只要方向对了，一步步走下去，再远的征程也终会抵达。

听！新春的钟声在回荡，我们的祝福也在继续。

祝福您，每一位奔跑追梦的大桥人！在这个海纳梦想，且能够成就梦想的时代，幸福都是奋斗出来的。灌溉梦想，才能绽放芳华。

祝福您，每一位初心不移的大桥人！这是一个属于坚定者、奋进者、搏击者的时代。带著时代精气神的江河，注定山高水长。

值此新春佳节之际，中国中铁大桥局给广大员工拜年，给全国人民拜年 ！祝愿大家新春愉快，猪年大吉！

视 频：武汉桥梁传媒公司

文 字：曹雪 王一凡

编 辑：张 静 熊旭辉 邢 影 刘佩娅

审 核：陈 金

投稿邮箱：xcbbjk@163.com

453440876@qq.com

传播桥梁资讯

弘扬桥梁文化

推广


文章编号: 42f18a86653efa2997ccff80f7d7daab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-04 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247485964&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=7f1185751851bba7a9d6d2298fbe7e08




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 8d09c51c771638b143d64bd5213c13d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【旅途纪实摄影】港珠澳大桥) 2019-02-03 奥特古  其他 奥特古


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549204779&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8u7fEjJDOz0hFvIEyttAlgfePSrQ52jswizSWZjVID5B3mlqCbna5uyAIJtmFinpcJlYiiHwML2UbKQcTEJtd-G10Tuzq0o14ZIxfaSYonsgeCpsF3I2bAOr9FKsQQoHtINtsz90Lh93*q1YTwTm-m*GpiGSfja262TwkCBiMzM=




2018年11月22日至25日，我报名参加了老爸组织的港珠澳大桥自由行，由老爸自驾到珠海，率先去姑姑姑父和表哥表嫂那儿与小葫芦玩了一下午，带著全家人对新生小宝宝的祝福，然后在老爸的各路战友热情款待和帮助下，完成了这次自由行。超级御宅的我，这次主动报名出游，因为去看港珠澳大桥这个祖国自豪和世界奇迹是爷爷奶奶的心愿，而我还没跟爷爷奶奶出游过，自己目前在家工作应当陪爷爷奶奶。虽然因为身体不适所以爷爷奶奶临时取消出行，但是我和爸妈继续了这次自由行并拍摄了特别多照片，人物照片已经统一发给老爸去制作，此处只展示我拍摄的行程记录照。（照片设备：我的CANON 650D，视频设备：爸爸的HUAWEI P20 Pro）

一桥连三地

壹

珠海

老爸的战友陪我们乘坐珠海23路公交车

◇

正在靠近珠海23路公交车最后一站：情侣南路

◇

在公交车的左车窗遥看港珠澳大桥

◇

晨光中的港珠澳大桥

◇

港珠澳大桥的壮丽英姿

◇

情侣南路绝对是观望港珠澳大桥的最佳位置

◇

腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。

◇

根根桥柱琴音奏，伶仃洋里荡欢声。

◇

东方现巨龙，海上舞奇功。

◇

三地连心意，神州梦大同。

◇

是谁，让万吨计的钢泥，变成了，

托起大海，连接港珠澳的彩练。

◇

港珠澳大桥珠海公路口岸

◇

港珠澳大桥珠海公路口岸

◇

港珠澳大桥珠海公路口岸

◇

港珠澳大桥珠海公路口岸

◇

港珠澳大桥珠海公路口岸

◇

港珠澳大桥珠海公路口岸

◇

港珠澳大桥珠海公路口岸

◇

港珠澳大桥珠海公路口岸

◇

港珠澳大桥珠海公路口岸

◇

老爸在取票

（有自愿者们教大家取票方法）

◇

老爸取出了三张巴士票

◇

穿梭巴士入口

（从这里到边检沿途都不允许逗留和拍照，

我是迅速抓拍的）

◇

穿梭巴士站台

◇

穿梭巴士候车处

◇

穿梭巴士候车站台

◇

旅游公司大巴和穿梭巴士

◇

候车处

◇

候车站台

◇

一桥连三地

◇

我们等的穿梭巴士来了

◇

透过车窗看到其他穿梭巴士

◇

透过车窗看到双层穿梭巴士

◇

透过车窗看到未啔动的穿梭巴士

◇

透过车窗看沿途绿化带

◇

透过车窗看沿途国旗

◇

透过车窗看拐弯公路

◇

透过车窗看经过正门

◇

透过车窗看候车站的另一个视角

◇

透过车窗看沿途立交桥

◇

透过车窗看入口收费处

◇

穿梭巴士驶入收费口

（图片源自网络）

◇

穿梭巴士驶入收费口

（图片源自网络）

◇

透过车窗看入口电子收费

◇

透过车窗看离开入口收费处

◇

透过车窗看已经正式驶入大桥

◇

透过车窗看珠海沿海高楼林立

◇

透过车窗看指示牌

（已经开出收费站500米）

◇

透过车窗看指示牌

（此处命名为“九州航道桥”）

◇

透过车窗看指示牌

（已经开出收费站2000米）

◇

透过车窗看岛

◇

透过车窗看挺大的岛

◇

透过车窗看岛上若隐若现有房塔

◇

透过车窗看岛上可能栖息著海鸥

◇

透过车窗看岛上若隐若现有海滩

◇

透过车窗看小山丘一样的岛

◇

透过车窗看若隐若现的高楼

◇

透过车窗看小岛

◇

透过车窗看指示牌

（此处命名“江海航道桥”

并且是“中华白海豚保护区”）

◇

2018年的春节联欢晚会上港珠澳大桥首次亮相

（图片源自网络）

◇

2018年的春节联欢晚会上港珠澳大桥首次亮相

（图片源自网络）

◇

无人机摆出中华白海豚海豚的造型，

从港珠澳大桥上一跃而过

（图片源自网络）

◇

无人机摆出中华白海豚海豚的造型，

从港珠澳大桥上一跃而过

（图片源自网络）

◇

开啔霓虹灯的港珠澳大桥

（图片源自网络）

◇

透过车窗看到一辆粤港双牌私家车

◇

透过车窗看到一辆专业机车

◇

透过车窗看到指示牌

（距离珠海14千米）

◇

透过车窗看到指示牌前方是香港

◇

透过车窗看到进入海底隧道，

前方有一辆香港私家车

◇

透过车窗看海底隧道

◇

透过车窗看海底隧道内粤港双牌旅游车

◇

贰

香港

透过车窗看到广东界（已经进入香港）

◇

透过车窗看到另一辆粤港双牌旅游车

◇

透过车窗看到往香港陆地延伸的跨海大桥

◇

透过车窗看到大桥尾端延伸的方向

◇

透过车窗看到香港的海港

◇

透过车窗看到香港繁体双语指示牌

◇

透过车窗看到反方向的双层穿梭巴士

◇

透过车窗看到完美的立交桥型

◇

透过车窗看到海港海岸

◇

透过车窗看到香港机场

◇

透过车窗看到香港机场国际航班

◇

透过车窗看到香港机场大型飞机

◇

透过车窗看到待起飞的飞机

◇

透过车窗看到宽阔的香港机场

◇

透过车窗看到非常靠近的飞机

◇

透过车窗看到各种飞机

◇

透过车窗看到游艇

◇

透过车窗看到城市

◇

透过车窗看到正在作业的港口

◇

透过车窗看到游艇已经擦身而过

◇

透过车窗看到游艇全貌

◇

透过车窗看到穿梭巴士停站处

◇

港珠澳大桥香港公路口岸独特的设计

◇

香港公路口岸迪士尼专车

◇

一步直通奇妙旅程

◇

从候车处遥望远方

◇

飞机从头顶飞过

◇

镜头追随飞机

◇

又一架飞机飞过

◇

另一架大型飞机飞过

◇

买票回来天空更加晴朗

◇

迪士尼双层专车

◇

香港公路口岸各路专车

◇

飞机飞过晴朗天空的轮廓清晰

◇

镜头追随飞远的飞机

◇

我们的目的地是香港郊区屯门

◇

坐在双层公交顶层第一排

◇

透过车窗看香港公路口岸全景

◇

透过窗户看香港公路口岸全景

◇

透过车窗看香港公路口岸全景

◇

透过车窗俯瞰整齐的建筑地

◇

透过车窗看路牌

◇

透过车窗看沿海绿化带

◇

透过车窗看非常标准的专道

◇

透过车窗看路牌

◇

透过车窗看一点都不凌乱的建筑地

◇

透过车窗看普通公路

◇

透过车窗看路牌

◇

透过车窗看到很酷的蓝色跑车驰过

◇

透过车窗看整齐林立的高楼

◇

透过车窗看寸土寸金密集的居民楼

◇

透过车窗看到一辆很Q的警车

◇

透过车窗看路牌

◇

透过车窗看多而整齐的电线

◇

透过车窗看香港的各种车型

◇

透过车窗看碧海蓝天

◇

透过车窗看迪士尼电车迎面而过

◇

透过车窗看迪士尼电车迎面而过

◇

透过车窗看迪士尼电车迎面而过

（抓拍到了车头）

◇

透过车窗看路牌

◇

透过车窗看观海高楼

◇

透过车窗看正在作业的机船

◇

透过车窗看另一个港口

◇

透过车窗看香港青马大桥

◇

透过车窗看全球最长的悬锁式吊桥

◇

透过车窗看香港青衣岛与马湾岛之间的

青马大桥

◇

透过车窗看美丽的岛

◇

透过车窗看香港主要建筑标志

◇

透过车窗看香港海湾风情

◇

透过车窗看主跨长1377米的青马大桥

◇

透过车窗看连引道全长2106米的青马大桥

◇

透过车窗看雄伟的大桥

◇

透过车窗看密集的高楼

◇

透过车窗看美丽的马湾海峡

◇

透过车窗在对面桥身回望青马大桥

◇

透过车窗在对面桥身回望青马大桥

◇

透过车窗对面桥身回望青马大桥

◇

透过车窗看路牌

◇

透过车窗看青马大桥尾端

◇

透过车窗看路牌

◇

透过车窗遥望对面大桥

◇

透过车窗看降噪音隔板路段

◇

透过车窗看到海船

◇

透过车窗看海上立交桥

◇

透过车窗看海上立交桥

◇

透过车窗看特色建筑

◇

透过车窗看前面又有隔音道

◇

透过车窗看经过屯门游泳池

◇

透过车窗看位于新界西部的

典型的香港新兴卫星城——屯门

◇

透过车窗看电车迎面而来

◇

透过车窗看屯门小区，

任何一幢住宅均是高耸入云的

30-40层的高层建筑

◇

透过车窗看电车横行而过

◇

透过车窗看电车横行而过

◇

透过车窗看返程再次经过青马大桥

◇

透过车窗看沿海高楼林立

◇

透过车窗看夕阳暗影中的青马大桥

◇

香港的繁华夜景

（图片源自网络）

◇

透过车窗看香港机场附近

◇

透过车窗看飞机横空飞过

◇

透过车窗看飞机正面横空

◇

透过车窗俯瞰大型机械群

◇

透过车窗看巡逻船

◇

透过车窗看水天相接

◇

透过车窗看碧水蓝天

◇

透过车窗看香港公路口岸建筑外观

◇

透过车窗看香港公路口岸建候车处

◇

透过车窗看香港公路口岸路牌

◇

透过车窗看红旗飘扬

◇

透过车窗看香港公路口岸红旗

◇

透过车窗看香港公路口岸

◇

透过车窗看外形好像是电车

◇

透过车窗看准备进入海底隧道

◇

透过车窗看到一旁的吊车和电塔

◇

透过车窗看起伏的小山丘

◇

透过车窗看桥灯和夕阳

◇

透过车窗看直升飞机掠过

◇

透过车窗看整齐的桥灯

◇

透过车窗看桥墩附近钢绳

◇

透过车窗看五线谱一样的钢绳

◇

透过车窗看路牌

（此段命名“江海航道桥”）

◇

透过车窗看夕阳中的钢绳

◇

透过车窗看路牌

（又到中华白海豚保护区）

◇

叁

珠海

透过车窗看珠海收费口

◇

透过车窗看已到达收费口标志

◇

透过车窗看珠海收费口

◇

透过车窗看珠海收费口

◇

往返结束

（图片源自网络）

◇

往返结束

（图片源自网络）

◇

往返结束

（图片源自网络）

◇

往返结束

（图片源自网络）

◇

往返结束

（图片源自网络）

◇

往返结束

（图片源自网络）

◇

透过车窗看珠海公路夜景

◇

透过车窗看珠海夜行隧道

◇

透过车窗看珠海隧道出口

◇

透过车窗看珠海自由贸易试验区

◇

透过车窗看

“新时代 新担当 新作为”

◇

透过车窗拍夜景

（这段路又被导航忽悠迷路了）

◇

透过车窗拍隧道

◇

透过车窗看珠海横琴夜景

◇

透过车窗看珠海横琴夜景

◇

透过车窗看珠海横琴夜景

◇

透过车窗看珠海横琴夜景

◇

透过车窗看珠海横琴夜景

（因为汽车导航错误，

老爸在这段路迷路了好久）

◇

站在海滨公园远处拍了一张

◇

站在海滨公园远处拍了一张

（手抖了，有些糊）

◇

站在海滨公园远处拍了一张

◇

肆

澳门

经过守边的解放军同意后

进入阻隔带靠近澳门对岸

◇

澳门隔岸夜景

◇

澳门隔岸夜景

◇

澳门隔岸夜景

◇

澳门隔岸夜景

◇

◇

伍

江门

老爸的战友带我们去江门采购海鲜

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

江门海鲜市场

◇

陆

中山

透过车窗看到横栏收费口

（老爸的战友在中山横栏古镇）

◇

透过车窗看大型园林产业区的大镇

◇

透过车窗看园林产业区

◇

透过车窗看园林产业区

◇

透过车窗看园林产业区

◇

透过车窗看园林产业区

◇

透过车窗看园林产业区

◇

老爸战友的这新车厉害了，

三个人在最后一排，

都跟坐高铁一样的舒适

◇

在这附近海鲜排挡一顿海鲜午餐

◇

海鲜排挡附近的紫荆树

◇

旧款车型

◇

老爸战友的办公室挂图

◇

老爸战友的相册

◇

部队珍贵的合影

◇

这是他们上次去越南聚会时的纪念物吧

◇

高档别墅区里的归园田居

◇

归园田居

◇

归园田居

◇

归园田居

◇

归园田居

（下一秒那鸡蛋就被老爸的战友收给他孙女吃了）

◇

归园田居

◇

归园田居

◇

归园田居

◇

归园田居

◇

归园田居

◇

隐约看到他们战友三人

◇

复古装修

◇

复古装修

◇

复古装修

◇

从澳门定制的复古装修

◇

复古装修

◇

复古装修

◇

复古装修

◇

饮茶

◇

茶点

◇

茶具摆设

◇

复古装修

◇

复古装修

◇

透过车窗看著夕阳西下

◇

准备下乡农家乐

◇

这个村庄很富饶啊

◇

这个村庄很富饶啊

◇

农家乐基地

◇

农家乐基地

◇

农家乐基地

◇

农家乐基地

◇

老爸战友的亲家是村长

◇

我帮忙松炭了

◇

生火了

◇

白天从江门采购的海鲜

◇

白天从江门采购的海鲜

◇

白天从江门采购的海鲜

◇

白天从江门采购的海鲜

◇

白天从江门采购的海鲜

◇

准备去老爸战友的亲家玩

◇

庭院的灯

◇

很特别的门

◇

很特别的门

◇

很特别的门

◇

很特别的门

◇

很特别的门

◇

很别致的灯

◇

复古的装修

◇

复古的装修

◇

复古的装修

◇

复古的装修

◇

复古的装修

◇

古镇站

◇

古镇站

◇

古镇站

◇

城镇也有五星级酒店

◇

城镇也有五星级酒店

◇

城镇也有五星级酒店

◇

饮早茶

◇

饮早茶

◇

饮早茶

◇

饮早茶

◇

饮早茶

（后面还上了好多我喜欢吃的，

不方便一直拍，收起相机认真吃）

◇

逛公园

◇

逛公园

◇

雨中告别

◇

返家必经高堵路段

◇

返家必经高堵路段

◇

返家必经重重隧道

◇

返家必经重重隧道

◇

三人自由行结束

◇

【科普】港珠澳大桥——青州桥

◇

【科普】港珠澳大桥——东人工岛

◇

【科普】港珠澳大桥——海底隧道

◇

【科普】港珠澳大桥

◇

向仍在各岗位一线执勤的同志致敬

◇

新春快乐


文章编号: 233e504ad608cd6bbafb443924e8fa95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (科学大咖云集羊城,疟原虫抗癌、机器识人让你大开眼界) 2019-02-03 分享奇闻异事  其他 分享奇闻异事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549201366&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2H7RUoElU4hunGwpdvRV4TKmDlb*4mWVgtzjCDAkpa*nfgeAkbr8sfvxQJCwWwFI6sMF6VjsYqCusT9V2grQ4uccqrZ4v3ZBHe0m8-aQN5f2c4BmBBj6mZpuKeugwAjGIEwPDv-lgZ6GZEoh2Tzm3QIfcqJiDjsd4PGwC*rJmGU=




随著社会科技的快速发展，我们对科技，生物，宇宙的认知也越来越深刻，许多生物，科技，宇宙的真实画面也逐步向我们呈现开来。当我们看到这些真相时，那种震撼及成就让我们大开眼界，同时，也让我们觉得非常渺小。昨天，小编非常荣幸的收到了科学院SELF论坛的邀请，深刻地感受到了国家及科技研发的进步与发展，也对传统艺术拥有了非常深刻的了解。

让机器更靠谱地识别人，更好地理解人

在本次中科院SELF论坛上，著名人脸识别工程师@温浩就以“机器是如何识别人”的主题跟我们讲述了，如何让毫无感情的机器更好地的理解人类。 其实，如何教会机器分清真人或照片，这是温浩团队要解决的第一个难题。

我们都知道一般市面上所用到的人脸识别大多数是以活体检测为技术标准，例如：支付宝的人脸登录，微信的支付安全以及各种信用认证人脸识别基本上使用了活体检测。简单的来说，就是通过动作，眼神来告诉机器，镜头前的人是否是真人。

而温浩团队所研究的3D结构光人脸识别技术，则具有挑战性，它不仅能利用活体敏感的红外光波段，通过色、皮肤纹理、体温等区分人脸和面具的差距。同时，也解决了当机器看不清人脸时，所遇到的难题。

这也是温浩团队从“刷脸”到“识人”的第二步，那么，温浩团队又如何解决当机器看不到人脸时的难题呢？

其实，当机器在某些场景下抓拍不到人脸时，他们会对人进行跨摄像头连续跟踪，通过身形、动作、衣著等综合因素，在千万人中找对人，并且，还能够准确地追踪到人的具体为止，这也意味著温浩团队让机器从更靠谱地识别人到更好地理解人类。

疟原虫成为抗癌生力军，癌症将不再是不治之症

癌症将不再是不治之症，这或许就是陈小平老师最终的目标了吧，在中科院SELF讲坛上，陈小平老师讲述了他们是如何发现疟原虫可以抗癌的，并还提出一个非常具有参考的性的问题：哪里多疟疾，哪里的癌症死亡率就低？

通过与哈佛大学的统计学教授合作，分析了全球50多个国家的纵向数据之后，并排除各种混杂因素之后，陈小平老师他们发现疟疾发病率与癌症死亡率之间存在显著的负相关关系。简单的来说，就是疟原虫可能就是癌症的天敌。

这么重大发现，让陈小平老师欣喜若狂，在经过14年一系列的实验之后，他终于证实了疟原虫感染确实对肿瘤有显著的疗效，并且，在2016年疟原虫免疫疗法治疗晚期癌症的临床研究获得批准，在最初10例患者的治疗中，他们观察到5例有效，其中2例可能已经被治愈。

这意味著什么？这意味著一直让我们苦恼的癌症将不再是难题，我们所遇到的不治之症也会迎风而解。同时，陈小平也表示：国家的创新大环境以及广州市对生物医药的布局，都为科学家进行专项研究创造了很多有利条件。

20年的工程，只用8年时间完成，祖国是伟大

在谈及港珠澳大桥时，林巍非常自豪的跟我们讲述了港珠澳大桥的建设过程，确实，对于我们祖国来说，这么复杂的工程我们能用简简单单的8年时间来完成，这让很多国家感到不可思议，同时，也证明了我们祖国的伟大和科技技术的进步。

在论坛上，林巍表示：在刚开始讨论如何建造港珠澳大桥时，遇到了三个“不能“，由于港珠澳大桥，跨经伶仃洋海域最繁忙的主航道，临近香港国际机场，同时地处国家级白海豚自然保护区。不能影响轮船通过、不能影响飞机降落、不能影响海洋环境。原本“一桥到底”的建设方案，多了一条海底隧道。同时，为了实现桥梁与隧道之间的转换，在隧道两端修建人工岛。于是，就形成了港珠澳大桥特有的桥、岛、隧连接的建设结构。

当然，6.7公里的海底沉管隧道，是大桥建设技术最复杂，建设难度最大的部分。要将33节长180米，重约8万吨的沉管生产出来，在茫茫大海上拖行10多公里，在40多米的深海依次完成厘米级精准对接，从设计到安装，这每一个环节都极具挑战的。例如沉管隧道浮运，每节沉管的体量，相当于大型航空母舰，通过发展14套专用外海作业系统保障沉管海上“漂流”的安全。

最后，林巍还表示：虽然，港珠澳大桥的建设虽已完成，但工程师的使命还在继续，我们会决心研究【悬浮隧道】，目前世界上还没有人建造这样的隧道，我们希望世界第一座悬浮隧道是由中国工程师建造的。

其实，作为中科院SELF讲坛的广州首秀，中科院SELF讲坛不仅为大众提供与科学家对话的平台，同时，也聚集了不同领域的科学文化传播者，向世界讲述这座“大湾区时代C位之城”的创新史。它不仅收到了中山大学、华南理工大学、华南师范大学等十几所高校学生们的支持，同时，也备受各大媒体的关注和认可。


文章编号: c2123427c9ba4d8fa745d6b05e1165db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (极之南 度文森 ----- 度文森) 2019-02-03 好篮里没有烂苹果  其他 好篮里没有烂苹果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549207054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQYEqc9aT7vBE7XwvuXWv7MNK2qiO72D8zoLGmMG7AjpDmos6J4N-BC-fH7LyRqNy1lI7xb2TEre4U0hkdNoOxtfdnKgsHCQY6d9roNictrNxTwv-eaFOGD4-3MI9YlfUODvS-ZEFI-Dk4K4o7UgdPNAMIeaP0wNvCdf8huVB6Kk=




12月9日，天气晴好，云淡风清。即将啔程飞往文森峰大本营，虽然有点惶恐，内心更多的还是抑制不住的激动。我们是当天的第二批，第一批是国际队卧虎藏龙的七位队友。七个人来自七个国家，性格不同经历各异，但共同的是对于攀登的强烈热爱。

左起第一位是是来自菲律宾的Carina，善解人意乐于助人，文森是其攀登七大洲最高峰的最后一站；居中的Anne来自挪威，特别优雅但是想象不到的强悍；右侧是国籍成谜的Mariam，活泼可爱热情大方，是所有队员里年龄最小的一位。

左起第一位是来自苏格兰的Mark，特别耐心并且坦诚的英伦绅士；脑袋上顶著太阳镜的是来自西班牙的Carlos，这可是曾经成功无氧十四座的超级攀登者！文森也是他七大洲最高峰的最后一站；唯一没有戴眼镜的那位是俄罗斯的Sascha，普通话带著儿化音说的可溜了，还有个霸气的中文名字叫鲍罗廷；最右侧的是正在耍酷的Darius，来自立陶宛，08年北坡登顶珠峰，他还是达喀尔拉力赛战队中的领航员。文森结束之后立即转场，最终经历千辛万苦克服千难万险位列136个队伍中的第36。

午饭后登机，45分钟之后，红色的小可爱蹦蹦跳跳降落在文森峰大本营。I am not feeling well…

文森峰大本营海拔2000出头，三面环山，正前方是一大片开阔的空间，时常能看到壮观的云海。大本营入口处的vinson镂空大冰雕非常醒目，背后远远的那个山尖尖就是我们此行的目的地，海拔4897米的南极洲最高峰，文森峰。

在大本营终于见到了我们的向导Seba，这个帅帅的智利人不仅是我们的攀登向导，还将带领我们徒步110公里前往南极点。就这样，简单却充满幸福感的营地生活开始了。

这里有温暖的一进门就要脱外套洗手消毒的大厨帐；

有虽然是露天，但是每天可以在这里坐看独一无二新鲜上映的风起云涌光影变幻，倾听落在手上的每一朵雪绒花的呢呢喃喃絮絮叨叨，体会著沧海桑田转瞬即逝中优雅从容的淡淡忧伤的厕所，看似简陋坐上去其实挺舒服；

还有可以站直了可以大字趴，可以横著竖著斜著躺正著反著倒著睡的巨型帐篷，还配了海绵垫哟。

我很满足。

文森峰的攀登周期一般为7-8天，第一天抵达大本营，第二天休整，第三天拖雪橇上低营地，第四天休整，第五天负重上高营地，第六天休整，第七天轻装冲顶回到高营地，第八天高营地负重回低营地，低营地拖雪橇回大本营。全程结组。期间依据天气及队员状态会做出相应调整。比如曾经有人被困低营地若干天，弹尽粮绝之后只好吭哧吭哧回大本营去扛吃的，也有人跳过休整的步骤直接冲顶成功。

攀登路线上会有pee hole，我们也被要求必须携带pee bottle和poo bag以备不时之需。所做的一切努力都是为了可以让南极在未来十年甚至更久的时间里，都能像现在一样干净美好。

在大本营休整的日子里，为上山而做的各项准备有条不紊的进行著。检查装备，分发路餐，还出去拉了个小练，回来收拾好行李，准备明天出发低营地。

12月11日，中午1点半大本营出发低营地，距离9公里，全程缓坡，3个pee hole，海拔上升700米，从2000到2700，6个小时抵达。好像有点慢，但是体感很舒适。

这是路上的休息点。休息的时候要移到两侧，把路线让出来。

跟大本营狭长的厨帐不同，低营地的厨帐是椭圆形的，左右半圈是客座，可以同时容纳数十人。其实就是在大冰块上铺了防潮垫，正好是天然的座位。帐篷底部的中心被挖空，形成一个三边的操作台，中间放著炉子和厨具，做饭烧水都在这儿。左右两边架上木板当桌子，放著水壶和咖啡茶包巧克力奶粉糖。还有大踏步走向世界的方便面。

休整的日子恰逢双十二，一早睡醒发现天边挂著一朵圆滚滚的云，像不像一只憨态可掬仰著头的可爱白海豚在湛蓝的天空里自在游弋~

而另一侧山头上挂著的那个，则毫无疑问是我刚刚从睡袋里揪出来的绒朵朵~

12月12日，休整的这天正好是国际队的英国向导Tom的生日，这个一本正经的跟我说满脸络腮胡子具备强大防晒功能的射手座大男生是个十分可爱超级乐观特别搞笑的人，这已经是他在南极过的第十个生日了。于是大家合唱一首生日歌，来自智利的女向导Pachi还带上了桃红色的假发，再加上一块小蛋糕和一根小蜡烛，帐篷里瞬间欢乐无比。

上高营地的路线从低营地清晰可见，这一段也是整个攀登过程中的难点。一是挂路绳爬坡海拔上升快，二是要负重。按计划是13号上高营地，可是12号下午山上起风了，天气预报也不乐观，所以延后一天。

多出来的这天里我们好好复习了结组和路绳技术，又去拉了个练，本来要走到山口去看云海，后来风大只好提前回来。早一天拉练的国际队小伙伴们拍回了漂亮的照片。

练习结组过节点的时候，Seba要求每个人先喊‘停’，挂好锁和上升器之后再喊‘走’，本来应该是‘stop’和‘go’，但是为了跟其他队伍区别开来，他专门学习了‘停’和‘走’，thank you Seba, that is very sweet of you~

12月14日，中午1点低营地出发上高营地。1公里缓坡、2公里路绳再加上一公里缓坡，全程4公里，3个pee hole，海拔上升1000米，从2700到3700，耗时7个半小时。走的不快，但是体感累且冷。

出发时候阳光正好，惴惴不安的背上包拴上绳，硬著头皮走吧。

一路上的风景难以用言语描述，真的是360度无死角。简单到只有蓝、白、黑三种颜色，已然分不清远处究竟是雪还是云，抑或是山上住著的老神仙。

从出发时候的艳阳高照晴空万里到抵达时候的狂风呼啸乌云蔽日，在我临近崩溃边缘之际，突然听到有人说：here we are, welcome to high camp... 真的我连脱冰爪的力气都没有了...

高营地没有厨帐，由向导烧水，我们吃backpacker‘s pantry，脱水牛排的味道其实挺不错~

刮了一夜风，下了一宿雪。

12月16号，上午10点15，高营地出发冲顶，缓坡若干，相对不缓的坡若干，最后是一段暴露感有点强的山脊。来回程一共12公里多，3个pee hole。下午6点登顶，晚上10点回到高营地。海拔上升1200米，下降1200米，从3700到4897然后回到3700。

先头出发的国际队传来消息，天气正在好转，于是收拾妥当准备出发。有史以来第一次不用带头灯去冲顶，感觉有点不一样。

刚出发的的时候大风吹著小雪飘著真是冷到骨子里，我穿著巨大的marmot羽绒服和Seba借给我的幸好有安全带兜著不然就要直接露出半个屁股的MHW全开侧拉链大棉裤，摇摇晃晃就是一只懵懂的企鹅。

走著走著，天气真的变好了，风停了，雪止了，太阳出来了。终于摆脱了大衣服大裤子，可以穿著亮眼的小羽绒和尽管打了补丁依然是我最喜欢的软壳裤继续往前走。

一路上的风景著实养眼，贪婪的左顾右盼怎么都看不够，就是实在没有多余的力气一一记录下来，真的，每天都要为错过一百万个美好的镜头而懊悔不已...

走著走著，过了第三个pee hole，我遭遇了体能上的重大危机……看著渐行渐远的队友我心里好难过可是不敢哭，因为一哭眼镜马上起雾就真的什么都看不到了。回到大本营庆功的时候Darius也说到这个问题，他说，快到顶的时候不知道为什么突然开始流泪，瞬间镜片就变成了白茫茫的一片，他甚至建议should ban people to be emotional up there.

远远的看到国际队的队友已经有人登顶了，我的队友们也越走越快，翻过山脊马上就要看不见了…

还有多远？

我还能追上去吗？

时间够不够？

会不会被关门？

是不是要变天了？

...

...

...

要不要放弃？

心里乱成一团麻，牛一样的狂喘、刺耳的咳嗽声还有咚咚锵的心跳一起在耳朵里合奏出三个声部锣鼓喧天的大合唱。

环顾四周除了冰就是雪。远处，右前方的文森顶峰一幅居高临下岁月静好的样子，其实近在咫尺但感觉上却远似天涯；近处，一道蓝莹莹的光芒在一个大裂缝里像一条邪恶的蛇一样充满诱惑的扭曲摇曳，前所未有的孤寂和无力感把我从头到脚笼罩的严严实实…

是不是这个世界上只剩下我自己一个人了…

我是不是这个世界上惟一一个登不了顶的人...

心里的不安像投入小石头的池塘泛起的涟漪一般慢慢无限扩大，温热的眼泪在眼眶里滴溜溜打转释放出一层薄薄的雾气，腿上越来越重越来越使不上劲了…

怎么办，难道我的攀登就要这样结束了么…

“No worries, I am here with you. We are close and we can do it. ”说话的是来自智利的女向导Pachi，这个姑娘有著太阳一般灿烂的笑脸，是她，在低营地告诉我怎样在睡袋里用pee bottle，是她，在高营地当我筋疲力尽的时候弯下腰帮我脱冰爪，现在又是她，在冰天雪地里陪在我身边，跟我说我可以。

前面的队友即将没入山脊消失在我的视野里，马上就要看不到他们了，这个时候，突然，走在最后的贵哥站住了，回过头，转过身，找到了我在哪里，然后，举起手中的登山杖，用力的大幅度挥了几下……我愣住了，终究还是没有忍住，眼泪瞬间奔涌而出…简单的动作里传递了无数信息，有温暖，有期待，有鼓励，有信任。虽然我没有做出任何回应，但是我相信他懂。他也知道我明白。

攀登，真的是一种信仰，共同的信仰。

此时此刻，敲下这些文字，回忆起当时的情景，依然能够感同身受的体会到当时身上有多冷腿上有多累但是心里有多暖目标有多明确。眼泪依然止不住。这幅画面已经深深的刻入骨髓，有生之年再也不会忘记。

继续努力的往前走，虽然慢，但是一直在努力的往前走。

真正的勇敢和坚强不是不落泪，而是哭完了擦干眼泪继续向前走。

终于来到了顶峰下冰岩混合的路段，在这里遇到了成功登顶下撤的国际队。

触手可及的文森峰顶，我也要去看这么美的风景...

“Come on you can do it. They are waiting for you up there. ”我要加油，我真的可以…

这段冰岩混合由于略陡峭所以并没有太多积雪，很多时候冰爪直接踩上岩石。有些地方狭窄的只容一人侧身通过，晃一下就是陡坡深渊，没遮没栏的暴露感更是增加了不少心理压力，所以更要加倍小心，专注的行走。

远远的已经看到了登顶的队友，他们真的在顶峰等著我…

终于，经历了大风、路绳、各种累、各种冷、暴露感，恐惧感之后，一万次打算放弃，一万零一次决定坚持。

当地时间2018年12月16日下午6点，距离出发将近8个小时，比我的队友们晚了半个小时，我也站上了南极洲最高峰文森峰的顶端。终于，summit the top of the bottom of the world.

一直相信，雪山顶上那片洁白的世界是最纯粹的治愈。虽然需要付出艰苦的努力，需要面对各种想都没想过的困难，而且没有人担保每次都能成功。但是，人间值得，不要放弃还没遇见的精彩。

曾经在国家地理杂志上看到这样一句话：停在港口的船是最安全的，但那并不是造船的目的。

深以为然。

成功登顶并不意味著全部，更重要的是要平安下撤。回营地的路好远好长，居然还看到了南极的月亮，Pachi说很难得。走到最后又起风了，太阳不知道躲到哪里去，体感温度断崖式下挫，幽怨的再次裹上了巨大的marmot。远远望著营地就是怎么都走不到，完全已经不是自主行走，彻底只剩下机械的挪动。

进了帐篷什么都吃不下，感觉基本上离报废不远。闭上眼睛，不知道为什么，就什么都看不见了。

第二天上路绳下撤的时候，腿筛糠一样的抖，怎么都无法使上劲，跌跌撞撞回到低营地，卸下包之后总算觉得饿了……然后顺畅的回到了大本营。远远的看到阔别五天的地方，如此亲切……

晚上的庆功宴大家欢聚一堂把酒言欢，分享著攀登过程中各种有趣的经历。Uncle Liu的一句，好篮里没有烂杏儿，又让我红了眼圈儿……这也是这个公众号名称的源头，只是把杏儿换成了苹果。希望每次出门都能平安回家，这才是一个户外爱好者终其一生所能取得的最大成就。

人就是这样一种莫名其妙的动物，在很多人眼里（包括我家母上大人），完全无法理解为什么要耗尽体力背负行囊，抑或是登上这苦寒之地到底有什么值得兴奋的，但是只要真正经历过就会知道，登顶的那一刻，看著清澈的天空脚下的群峰山间的云海身边的小伙伴儿，你很清楚自己就是兴奋，兴奋的想哭，兴奋的想笑，兴奋的想要手舞足蹈。

自然越残酷，生命越坚强。尽己所能，量力而行。真实的面对不完美的自己。这个世界没什么可怕的，反正我们就来一次。趁著阳光正好，微风不燥，去想去的地方，见想见的人，然后一起做想做的事。就像三毛说的，至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。

Never let go。


文章编号: 8e61883751537d477b7620b753ca6e82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (1天儿童独立营*2月14日【我为港珠澳大桥代言】珠海九洲岛“海洋净滩和监测体验”研学游) 2019-02-03 快乐营俱乐部  其他 快乐营俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549201371&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrpMHqNfH9GKYr3WNGXIPFLCEL-FpSXNK318TElbk3MT2MyNptSNb8sJhkOknQKnzq8qNbZs2Deai8o0xAkRFU6z1YfKiVNP4y-wUIclloFV6wI8LAyUn0odbafOSCeMMPtcZpNuR4eqWNFs7T0wZDBQqX9bxHwRJK779uB8umqc=




7岁或7岁以上的小孩可以独自报名参与，

不需家长陪同！

跟著快乐营近观港珠澳大桥！

#港珠澳大桥开通#

珠海 ? 九洲岛研学一日游

离港珠澳大桥最近的岛屿

系列研学主题：小记者播报+海洋净滩监测体验

近距离观看世界奇迹跨海大桥

幸运的话还能看见白海豚出没

精彩预告：

01.“我为港珠澳大桥代言”：小记者播报活动；

02.“环保小达人”：保护海岸线，海洋净滩与监测；

03.最佳观桥点之一：近观世界最长跨海大桥--港珠澳大桥。

探索神秘岛屿

这是一个原生态的海岛

离岸上仅需15分钟

这里奇石环绕，咫尺珠港澳

是世界奇迹跨海大桥港珠澳大桥

三大最佳观景点之一

珠海九州岛，被称为珠海市的一颗“海上明珠”。登上九洲岛，可环视珠海市区和澳门三岛，眺望南中国海，是珠三角地区全新的休闲旅游度假胜地。

蓝天白云奇石环绕

半原生态岛屿

这里生蚝肥美、鱼虾成群

人品好还会邂逅野生灵芝

小记者播报

“我为港珠澳大桥代言”小记者播报

在导师带领下

展开“我为港珠澳大桥代言”播报及采访活动

沿著离港珠澳大桥不到800米的沿海栈道

感悟海上石林的壮阔

寻找港珠澳大桥十年前的坐标

追寻港珠澳大桥的几个标志塔身

登顶遥望澳门

说不定还能见到白海豚出没……小科普：世纪工程——港珠澳大桥

▼

港珠澳大桥全程55公里

由桥、岛、隧道和粤港澳连接线组成

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”

海洋净滩监测体验

大桥的建设实现了白海豚“零伤亡”

海洋环境“零污染”

保护海洋环境

做酷酷的环保小达人

从海洋净滩监测开始！

我们随手丢的垃圾，毁了大自然生态环境，也毁了可爱海洋动物的一生。塑料网和钓鱼线一旦缠绕在动物身上，80%的可能性会直接导致伤害和死亡，它们无法顺利进食，浮出水面换气，甚至直接窒息。保护环境，爱护生态不是一句口号，只有行动才拥有改变的力量！

守护海岸线，科研净滩监测体验

用我们的双手改变生活的环境

让地球生态持续美好！

清理海滩垃圾

减少对海洋生态系统有害的

在行动中亲身感受海洋垃圾对海洋环境的现状

要开始海边净滩啦~

“环保小卫士”认真地搜索垃圾

考验眼力的好机会就是现在

不放过任何一个角落，棒棒哒

开展海洋垃圾数据监测体验

对作业区域进行断面编号

垃圾分类及ICC卡记录

为海洋监测体验项目提供参考数据

家长们一丝不苟地

记录海洋垃圾，棒棒哒

孩纸~海洋的未来就交给你们了！

科研净滩数据统计

活动共清理出**斤重的海洋垃圾

这么有意义的环保活动

小朋友们，赶快行动吧！

离岸前在网红点“外星球部落”颁发

《保护海岸线志愿者证书》

一起加入这次港澳大桥研学之旅

为“守护海岸线”做出努力吧！

活动概述

活动行程

7:50在禅城季华园西门附近集合

（具体集合时间和地点请以活动出发前一天收到的通知短信为准，如有调整，请谅解）

8:00 准时出发，过时不候；前往位于粤港澳大湾区（世界级城市群）中间地带的珠海·九洲岛，这里奇石环绕，咫尺珠港澳，还可近观世界奇迹跨海大桥港珠澳大桥。

10:30-11:00 到达九洲岛码头，统一乘船往港珠澳大桥奔去。

11:00-11:40 抵达九洲岛，分发蓝丝带及研学任务卡，在大湾区中间交汇地带的空气下、海水前，宣誓做“环保小达人”，拍美美大合照；

11:40-13:00 移步到大本营餐厅，享用午餐，歇息。

13:00-14:20 在导师带领下，开展2019南粤海洋垃圾科研监测体验项目，分组开展【海洋净滩】（海边垃圾清理）和【海洋监测体验】（垃圾品牌分类、ICC卡记录等），“我为环保代言”！

14:30-16:00 在导师带领下，展开“我为港珠澳大桥代言”活动！沿著离港珠澳大桥不到800米的沿海栈道，感悟海上石林的壮阔、寻找港珠澳大桥十年前的坐标、追寻港珠澳大桥的几个标志塔身、登顶遥望澳门，说不定还能见到白海豚出没……这里的望澳亭距离大桥只有800米直线距离，是观望港珠澳大桥的最佳位置。

导师沿途将会指导大家对港珠澳大桥展开【小记者播报】及【小记者采访】

16:00-16:30 返回在网红点“外星球部落”颁发《守护海岸线行动证书》，沙滩自由玩耍。

16:30-16:45 登船返航；

约17:00 乘坐大巴快乐返程；

19:00左右回到佛山，活动结束，结束愉快的行程，好好的休息，回味一天的辛苦付出也是一种莫大的收获！

备注：具体行程安排将会根据活动当天潮汐而调整，提前10天能获取潮汐时间。

活动费用40人成团

40人成团：299元/人（大小同价）

费用包含

佛山-珠海往返大巴、九洲岛往返船票（10:45/16:45航班，过时不候）、午餐费、保险、导师费、活动物料费、活动组织费；

【出行贴士】

游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理；安全第一，全程家长亲请照顾好自己的宝宝，保持宝宝在自己的视线范围内，全程请家长朋友们配合领队的活动组织。

【费用未含】

1、行程内其它未提及的费用和自己购物消费；

2、开具发票的税金；

【统一著装规定】

为了规范户外生存挑战服装和便于团队管理，参与的小孩需要统一穿俱乐部指定的马甲，活动结束后收回！

【报名方式】

1、报名途径

可以通过微信报名，请加“13630081783（奇乐）”，麻烦注明是报名参加“我为港珠澳大桥代言”活动的；

2、报名格式：姓名+电话号码+身份证号码+紧急联络人及其电话，视为资料齐全；

【关于报名】

1、不接受孕妇和70岁（含）以上的人报名；

2、预收款299元/人，转账成功为确定报名；

3、快乐营俱乐部有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；

【活动取消约定】

1、活动出发三天前取消的，预付款全部退还；

活动出发前三天内取消的，承担“订餐费和租车费”299元；（可找朋友代替，活动出发临时不来，预付款不退）

2、如果取消时已购买保险的，还需承担保险费；

3、如果出发当天才取消的，则不退预收款299元/人；

4、报名成功，则视为默认以上约定；

5、不接受临时自己不来，换朋友参加的行为；需更换，需要提前三天告知并购买保险。

【转账方式】

可以通过微信转账，请加“13630081783（奇乐）”，麻烦注明是报名参加“我为港珠澳大桥代言”活动的；

温馨提示：请确认对方身份，谨防上当受骗！

【装备建议】

温馨提示！！！

特别注意：该活动路线有泥地，杜绝穿高跟鞋、凉鞋和裙子等非运动服装。

1、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽（也可防零星雨点）、防雨具（最好带雨衣）、毛巾、多备几套衣服、电子产品备用电源、塑料袋等；

2、个人食品：1升左右饮用水；

3、个人药品：风油精、跌打药、止血贴、驱蚊水等；

4、公共装备：队旗、对讲机、救急包等；

【参加须知】

1、参加者须身体健康；

2、必须有环保意识与团队协作精神；

3、为了您的安全必须服从领队安排； 违反行程安排，中途自愿退团，造成其他意外的，个人负全部责任；

4、若因不可抗力因素（堵车；暴风雨等）导致行程阻断而产生其他开支由游客自行承担，同时快乐营俱乐部有权另做其它相应行程安排；

5、强烈建议出发前请把领队的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

6、不排除因天气变化、道路损坏而放弃行程的可能， 如因外力原因取消召集，将用短信通告，敬请留意户外活动，安全第一；

7、 户外活动具有一定的危险性，此次出游会为大家购买旅游意外保险，请大家如实提供姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队和活动召集人不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

8、活动过程中尊重队友，尊重大自然，环保户外；

长按二维码，添加奇乐老师了解更详细内容

想了解更多相关内容吗？come on，联系以下领队：

奇乐：联系电话13630081783（可以加微信）

快乐营俱乐部

长按二维码，可以关注我们哦

快乐营俱乐部推崇体验式教育，让孩子在玩中学习、在玩中体验生活、在玩中逐渐养成自立、自信、快乐、互助的美好品质。一场旅行，一次成长，你有你的孩子，值得拥有！


文章编号: cf52b8d45775fe25bda51ee0a92efc21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (疯抢!香港+澳门+港珠澳大桥+船游维港夜景纯玩两天!) 2019-02-03 中旅梦享游  其他 中旅梦享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549242848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSZJzh64tMfmzxnH9ETZVHQg4by-qof9jcjiJrYTQdxmtvT1WJQ17MwtQSIkFtHVfNUUlT1ON12qu2UWBmQweNkLIAcg5qUjoCfmjqFB0L9zFz4WhU8FPGQvtyOjNoCSvIQ=




http://qyzl.qyds315.com/index.php/Tour/Tour/detail/id/907.html

春暖花开

趁著春节抓紧时间出去转转玩玩

感受别样的过年味

中旅君推荐的

春节超级抵玩路线！！！

登港珠澳大桥+港澳联游

船游维多利亚港

包车、包住、包一正一早，仅需699/人

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本赠送价值150元的船游维多利亚港

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

//

官也美食街

//

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

//

龙环葡韵住宅式博物馆

//

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

//

圣母嘉模教堂

//

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

参团快捷预订

港澳联游、港珠澳大桥、旺角尖沙咀

包车、包住、包餐、包门票、纯玩两天

（赠送价值150元船游维多利亚港夜景）

行程包含：

用车：清远至珠海、香港段往返旅游车

景点门票：行程所列景点第一道大门票；

酒店住宿：一晚珠海舒适酒店；

用餐：含一正一早

特惠价：

成人：699/人 儿童：669/人

出发日期：

年初一到年初六天天出发！

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话 ：3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆春节去哪玩？精选周边游！90%的清远人都说想去◆春节爆款！七色油菜花、无边际玻璃桥纯玩一天68！◆震惊！10000+的粉红郁金香，机动游戏免费玩！◆港澳联游+登港珠澳大桥+船游维港纯玩两天699元！◆劲爆抵玩 | 海南岛双飞四天一价全含零自费￥1899！◆【慢生活】￥2999一价全包越南岘港游轮五天！◆￥3999！豪叹迪拜/阿布扎比！中旅自组含交通接送

谢谢浏览，点个赞吧！


文章编号: b8da0701cf6e2be0ab9fb7223a2d9de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2019-02-03 美丽北部湾  其他 美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549226367&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAj5sqj8MkRXulMkaxrQlLDABtkxabnjLryozeXqh0XtcHmJJO9G2wzpMSFFe9QV1Rb0vHqU1MCaC6tkSrK-uz-YAbim8CmrNNlO4*b0nHuYp-NLr77B2J9-1NucpgtFzPDgF87UpiJMWc-J8*djWuPe287Q2PR9WpbVuOr4bmAY=




提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

精彩继续......


文章编号: 2692e05b5d53cacb4e7a8ff39436ed77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (春节港珠澳大桥!年初二/初三出发,跨越世界奇迹!纯玩0自费,这样玩才尽兴!) 2019-02-03 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650266647&__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&sn=d31a493208f3abb52a45d39a109e35c0




在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

一段视频，一睹雄姿

▼

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

2019年春节

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

初二初三出发，尽享春节假期！

全程动车往返，安全舒适实惠！

优质四星酒店，高标准高品质！

行程特色

★深圳北动感号直达进港，方便快捷，省去关口排队时间

★乘穿梭巴士体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

★全程安排优质四星住宿

★特别安排体验香港特色饮食文化：德兴酒楼或同级酒楼50港币/每人；澳门五星葡国餐或葡萄园葡国餐（100港币/人餐标）

★真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

★香港景点：黄大仙，太平山、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

★澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

什么？费用有点高？

因为我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

行程参考

DAY1 广西-广州南-深圳北

用餐：自理

住宿：深圳四星酒店

行程：抵达深圳后入住酒店休息。

DAY2 深圳北-黄大仙-星光花园-会展中心-太平山-浅水湾-九广铁路钟楼

用餐：早 √ 中 √ 晚 ×

住宿：珠海四星酒店

行程：酒店早餐后，前往深圳北站乘动港号前往香港西九龙，体验高速进港时代，方便快捷，避免关口拥挤，解决排队时间过长问题。抵达香港西九龙站后，进入香港。

黄大仙祠祈福（约30分钟）黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」，另外，它更是香港首间获政府授权举行道教仪式婚礼及签发结婚证书的道教祠庙，是九龙著名旅游景点烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！

外观九广铁路钟楼（20分钟），屹立在尖沙咀香港文化中心广场的前，高44公尺，以红砖及花岗岩筑成，钟楼四面各装有时钟，是维多利亚港、尖沙咀的地标。钟楼于1990年被列为香港法定古迹，是香港地标性建筑之一。

星光花园（约30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。

会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

太平山（30分钟），太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。一览香港全景。

浅水湾(约 30 分钟)具有“东方夏威夷”之美誉的迷人海滩，浅水湾依山傍海，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是游人必到的著名风景。

约定时间集合在领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往珠海，“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥，港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。前往珠海，入住珠海酒店。

DAY3 大三巴牌坊-妈祖阁-金莲花广场-银河度假城-威尼斯人度假村

用餐：早 √ 中 √ 晚 ×

住宿：珠海四星酒店

行程：早上约定时间酒店集合，经拱北口岸过关前往澳门。澳门，作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。

金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。

澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

威尼斯人度假村（约1.5小时）。集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

澳门银河度假城（约30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。后出关到珠海，入住珠海酒店。

DAY4 珠海-广西

用餐：早 √ 中 × 晚 ×

住宿：温馨的家

行程：乘高铁返程，结束愉快的港珠澳之旅。

要旅游，找南中

拉至文末，点击左下角“阅读原文”即可进入购买链接

订购前请务必咨询确认实际位置！

???

最近大家都在看

▼

点击浅蓝色字体直接跳转至文章

免费旅游&百元红包大派送！多款超值线路抢购！2月13日元宵七天乐邀你狂欢！

报名立减800！南宁中旅百人团！芽庄&美奈超值六日游！0自费！2月22日南宁出发！

这次，我们把头条留给自己：南中人！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011


文章编号: 57342e5baac3c277e374286ba08411e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【动态】市海洋与渔业局领导带队开展渔业安全和保护区巡查) 2019-02-03 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247498789&__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&sn=29b4f333bcb94d35dcaf71be70b2135c




2月2日下午，市海洋与渔业局林国忠副局长带队到重点渔港和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区开展节前现场巡查。局保护办、市渔港渔船管理处（保护区管理处）、市海洋执法支队等相关部门陪同巡查。

巡查船艇从公路码头出发，先后到厦门高崎渔港、海沧渔船停泊点、中华白海豚保护区和黄厝文昌鱼自然保护区核心海域重点检查渔港渔船安全、海域环境、海豚动态和人类活动情况。途中，港船处负责人就保护区近期巡航管理和工程监管以及近期落实国家、省、市关于加强两节期间渔业安全监管情况等工作进行了汇报。

林副局长强调，两节期间要加大监管力度，确保渔港、渔船、渔民安全；同时市海洋与渔业局高度重视自然保护区在保护海洋生态环境和促进海洋经济发展工作中的作用，保护区管理部门要继续加强监管能力，严把工程建设管理，加强宣传工作，确保人豚安全。

厦门市海洋与渔业局宣传与舆情办出品

通讯员:许静 审核:刘巍 洪荣标

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: 586b8d12a82d6303651244dc5c0c59d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (春节出游哪里好?齐相约珠海长隆海洋王国,玩转假期!) 2019-02-03 发现旅程  其他 发现旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549216284&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxMN6cLh47i5sLcuVRDLK9QbBq69p*aNOqI-3NN*Bp9vf-kPILzU0L2fSeOBn808U6pzqz7HSJxYhQOeAY7U8RU3QjWA*5O4E2eJLzPsCU1S71jhLRrpd0FN*kp1MAQGehY6UcyMj5xRS7mnk*YgqIMbsxI1sBca00wFbVqUQtg8=




▲点击上方发现旅程即可关注

发现旅程

用心做旅游，在乎你感受

（有什么看法可在文章最底处评论）

告别寒冷

过个大开眼界的春节！

从海洋主题乐园到震撼金奖马戏演出

从海景主题酒店到饕餮美食

珠海横琴长隆国际海洋度假区

让全家人大开眼界，玩到停不下来！

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

2月长隆海洋王国全日票

春节：2月4日-2月10

成人

春节：349

周一至周五：335元

周六日：365元

长者

周一至周五：245元

周六日/春节：266元

（65岁及以上为长者）

儿童

周一至周五：245元

周六日/春节：266元

（1m-1.5m以下为儿童）

家庭套票（2大1小）

周一至周五：800元

周六日/春节：880元

（1m-1.5m以下儿童）

长按下图识别二维码

添加微信客服人工购买

▼

【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

【票种说明】成人票是指1.5米（含）以上

（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

【预定时间】指定日期订购，需要提前一天订购

【预订说明】订单支付后您会收到一条有取票凭证码的短信，凭短信至景区门口的取票机上验证取票入园，如在出发前当天仍未收到短信，请速致电客服；入园取票方式如有变化，则以短信通知取票内容为准

【取票时间】0:00～18:30

（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

【取票方式】取票码+预订时填写的游玩人手机号后四位取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

【有效期限】(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效

【退改说明】预订付款出票成功后，不支持退改！

【营业时间】入园时间：10:00～20:30

（具体营业时间以景区当天通知为准！）

【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

八大世界行业标杆

面积超大

01

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

02

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

03

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

04其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

05

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

06

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

07

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

085D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

旅游咨询

0756-5551123

旅游顾问苏小姐：13672780929

（微信同号）

营业时间：09:00-18:00

珠海畅游国旅斗门营业部-斗门微博旅游部

地址：珠海市斗门区井岸镇井湾路518号

Hello，伙伴们

长按二维码咨询票务、自驾游！

（更多票务，酒店，自驾游可加微信详询）

看到这里你们有什么想说的吗？

可以在底部留言喔~

▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

▍来源：网络，版权归原作者所有

▍法律顾问：陈思龙律师

更多旅游资讯

这个春节带你亲临广西，赏桂林猫儿山雾凇的奇观美景!

畅玩香港梦幻迪士尼城堡，让孩子过一个不一样的寒假！

4A史努比缤纷世界！99元1大2小套票，春节皆可使用

古兜温泉挑战7D爆裂玻璃桥，玩转古兜财神文化旅游节！

有真雪，不出中山也能打雪仗了，冰雪世界29.9=2人！

湖南年后特惠，动车四天仅需1499元一人，速度抢位

春节轰趴最佳场所，南昆山养生穀别墅，1400元起！

贵州正式向大家发出邀请函，请大家来看看冬天之美！

?39.9圆明新园《民俗文化大拜年》家庭欢乐套票！

柬埔寨号称人一生必去一次，2月早鸟计划只要999~

推广宣传 丨 游记投稿丨 旅游服务

联系电话：0756-5551123

投稿：葛生13726261211


文章编号: a6f9154320a130dfa4e9020923be7ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【已成团】年初三出发 | ￥398珠海长隆海洋王国纯玩一天游) 2019-02-03 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651957682&__biz=MjM5NDExMjY2OA==&sn=102155a6d6ab2453f72bd179d661987c




春节，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个完美春节~

珠海长隆海洋王国纯玩一天

春节不升价

出发日期：2月7日

年初三出发

成人价:398元/人

中童价:358元/人(1-1.5米小童，含半票 )

小童价: 115元/人(1米以下小童，含车位，不含门票)

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

? ?

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

? ?

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个?

交流

喷水

海豚剧场

? ?

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

? ?

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

? ?

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

? ?

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院 还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00


文章编号: bd5bdcc4e4e80957bfa0006348686047
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【珠海】九洲岛新春游乐套票【抢购188元】,风情海岛观光+农科南瓜艺术节+凤凰中心剧场表演,一票畅玩,超抵实惠抢先购) 2019-02-03 爱途自驾游   爱途自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247489983&__biz=MzU0MjcxMjI3Nw==&sn=9926a508bc7011115798af831e567df8




又到一年一度春节时刻

这不仅是父母休息放假的惬意时刻

更是孩子利用寒假增强课外能力的时刻

寒假不仅是个假期更是提升的机会

拓展孩子的视野、发掘兴趣和探究能力

让孩子们的旅途经历成为有用的成长体验

更能增进亲子关系感受彼此的爱意

趁著春节小长假

不如来一段意义非常的短途旅行

珠海九州岛

仅需188元

感受我国科技实力派--港珠澳大桥

近距离接触大自然--农科奇观南瓜艺术节

观看享誉世界精彩绝伦--凤凰杂技表演剧场

体验大海的魅力--乘坐九州岛船票

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

▼▼▼

九洲岛风景绝佳

被称为珠海市的一颗“海上明珠”

沙滩沙粒晶莹，粗细适中，海水和天空同色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

▼▼

岛上刺激的活动应有尽有

让立马忘记工作的苦闷感受自然的乐趣

沙滩体验、淡水冲凉、皮划艇、玻璃船、

水上单车、无边际泳池、望澳亭及望远镜

等你来亲身体验！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

珠海农科奇观占地约1800亩

依傍梅溪大水库，环境秀丽

凭借这超强的实力获得众多荣誉称号

“国家AAAA级旅游景区”、“全国科普教育基地”

“国家现代农业高新技术示范基地”

“国家南亚热带兰花生产示范基地”

“全国十大农业科技名园”

是集旅游观光、生态农业生产、教育

培训、开发、示范于一体的国有企业

园内各自成景，浑然一体

犹如浓缩的自然与人文景观，异彩纷呈

络绎不绝的游人出没其中，成为风景的一部分

格外生动有趣

2012年-2019年

已经连续6年举办南瓜节

深受广大市民欢迎

2019年春节期间

第六届南瓜艺术节将隆重举行

集南瓜科技成果展、幸福新年

南瓜趣味活动等为一体的南瓜艺术盛宴

农科奇观的招牌——大南瓜

外形圆润晶亮，憨态可掬，满满喜庆

给人充满福气的好印象

抱一抱，满满福气送给您

初一：南瓜祈福

新年除了拜神，还有一家人行大运

礼佛敬虔诚，祈福迎新春

带上家人一起烧香祈福

一愿亲朋身体康健

二愿新的一年平安喜乐

初二：百人汉服表演

著我汉家衣裳,兴我礼仪之邦

百人构成的汉服展演队伍

以她们典雅端庄、婀娜灵动的绚烂身姿

对华夏汉服传统文化

进行了一次很好的有礼仪文明传承

初一到初三：水果秀表演

可爱的水果服饰

深受孩子们的喜欢

可以让孩子知道每种水果的优势

让孩子更喜爱水果

初一到初七：萌宠乐园

拥有数百种覆盖陆地、海洋、空中的

中小型珍稀可爱萌宠

能够近距离接触小动物

探索和感受多彩世界的神秘！

南瓜乐园

专业展示世界各地南瓜的特色农场

内含南瓜主题广场、世界南瓜中心、南瓜观赏区等

引起了周边地区广泛的关注

充满童真童趣的的农作物主题游园

沙漠植物园

以沙漠植物为主的大棚景点

沙漠植物园内添加沙漠风情元素

内有叶仙人掌、佛肚树、虎尾兰、旅人蕉、芦荟

长寿花、长生草、沙漠玫瑰等多种沙漠植物

在这里不仅可以游玩嬉戏

更可享受一场全身心的田园生活盛宴

父母和孩子们可以共同学习农耕文化

享受土地带来的无穷快乐

拔除尘世纷扰滋生于内心的杂草

节目凭借这精彩的表演在各国斩金夺银

获得众多观众的认可与支持

现场座无虚席、惊叫连连

法国“舞台之火”国际杂技节、都蒙国际马戏杂技大赛、法国巴黎“世界明日”杂技节、武汉国际杂技节、意大利国际杂技马戏节、蒙特卡洛国际杂技节、莫斯科国际马戏节上斩金夺银

足迹也遍及20余个国家和地区

日本、美国、印度尼西亚、马来西亚、

韩国、法国、泰国、印度、瑞士、摩纳哥等

让中国杂技艺术之花盛放在亚非欧美的舞台上

让遂宁元素不断呈现于世界的面前

剧演规模：客位1800人

剧演时间：2019年2月5日起，每天两场；

上午：10：30－11：30；

下午：15：00－16：00；

剧演时长：每场60分钟；

演出地点：珠海市农科奇观——凤凰中心剧场

集游览，休闲，展销为一体的现代温室花园

园内栽培有上千种荫生植物盆景和各种香草奇葩

园区中唯一以观花为主的展区

里面主要观赏的是四大洋兰

还有天南星科植物，如绿萝、龟背竹、春羽等

让大家大开眼界，了解花卉世界的奇妙

汇聚世界各地的郁金香

不出门也可以打开世界的大门

被称为世界花后郁金香还是多个国家的国花

成为代表时尚和国际化的一个符号

2019年农科奇观诚意满满

春节将种满整个花棚

让你“足不出户”就能欣赏这世界花

感受不一样的春节旅行之旅

还犹豫什么？

来珠海九州岛

不仅可以放轻松心情

还可以让孩子进一步增长见识

全面发展德智体美，赢在起跑线

更能增进亲子间的感情与关系


文章编号: e3fb08b86fce6d00014f7701204d48a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【珠海·九洲岛】超低劲爆价!￥99元=1大1小 畅玩珠海九洲岛,还有机会尝海岛海鲜大餐哟!) 2019-02-03 广州市易游商旅  其他 广州市易游商旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549221843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2fQqm1GYpBO2scoNwfTFpEfzNH5lKxbBrLW*poPyI4gpK299vPr5kSwQNH9YtA-myaY7FDOR8Tun0VGOYgrzuBGppSJVfIFiQ7ovwCo8Gm55yv3uuiqgB3uQ9vvIRzWQ4coU-yO1H8JpKiWZqt6q4VVwhSFoNKvMAkmoCh0z0cE=




春节假期要怎么玩？

那么来珠海九洲岛

一定不可以错过

乘船欣赏大桥 海边风景

超近距离看港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

▼▼

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°海景

看到国家保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

珠海?九洲岛 游玩套票

￥99元

门市价：150元

套票含1大1小，限带一名1.2m（不含）以下小童

1

时间说明

开售时间：2019年1月29月一2月28日

使用时间：2019年2月01月一2月28日

预约游玩务必提取2小时致电客服安排，预约后不可改期

2

费用包含

●九洲港?九洲岛（经港珠澳大桥）一日往返船票

●九洲岛观光门票

●上岛费

●远眺港珠澳大桥观光

●沙滩体验、淡水冲凉、皮划艇、玻璃船、水上单车、无边际泳池、望澳亭及望远镜。

65岁老人，1.2米以下儿童65元/张，手抱婴儿免费

tip:沙滩娱乐项目体验时间：10~15分钟，限体验一次

3

活动规则

购买下单→短信发码→电话预约→游玩使用

购买—客人提供“姓名+手机号码+出行人数”参与活动；

发码—购买成功后5分钟内将会有短信发送验证码到客人手机，如未收到，可联系你身边的旅游顾问重发短信；

预约—发码后即可致电客服报名预约，务必提前一天预约出游；

使用—电话预约成功后到珠海九洲港国内线客运码头售票大厅联系工作人员，凭下单时预留的姓名+手机号码换票，取票后查验身份证登船；

退改规则—购买成功后不支持退改，过期不使用自动作废；

4

注意事项

九洲港发船时间（去程）：

平日航班表：09:45、14:45（每天2班）；

周末航班表：09:45、10:45、14:45、16:45（每天4班）

九洲岛发船时间（返程）：

平日航班表：11:15、16:45（每天2班）；

周末航班表：10:15、11:15、15:15、17:15（每天4班）

每班次195个船位，因船位预约后安排准确人数安排位置，故不能迟到，过时不候；

游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理。

（*此提醒长期有效，不便之处，敬请广大游客谅解！）

如遇不可控因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，客人可以改期出发；

2岁以下免票儿童，必须预报位置，如因无预报船位上不了船的责任自负；

需加收的项目：

*套餐额外增加人数：65岁及以上老人、1.2米以下儿童65元/张，2岁以下怀抱婴儿免费，1.2米以上儿童及65周岁以下老人150元/人，建议多购买1套。

5

温馨提示

1) 此套票平日周末节假日通用不加价！

2) 预订务必提前2小时电话预约（每天可预约位置至少有45个名额）；

电话预约时间：08:00-18:00；

3) 1.2米以上小童大小同价；1.2米以下怀抱婴儿免费（如有免票儿童，预约时必须预报工作人员，留位置）；

4) 其他收费项目详见海岛标价公示。

集合地点:珠海九洲港码头售票大厅

6

时间说明

*此产品为活动促销产品，一经购买不退不改，未预约使用可转赠亲友。

珠海·九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区自然的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看自然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

海上特玩项目

畅玩刺激的沙滩体验、淡水冲凉、

皮划艇、玻璃船、水上单车、无边际泳池、

望澳亭及望远镜。等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假地！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程长、投资多、施工难度大

也是很长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

九洲岛的味觉之旅（自费）

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

特色石头房

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒服的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜

趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意

趁周末放假约上三五知己一起玩乐

趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味

还等什么，快来九洲岛high！

交通指南

地点:香洲区吉大情侣南路599号

（导航：珠海九洲港码头）

*以上图文部分来源于网络，如有侵权请联系删除

*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准

*内容最终解释权归广州市易游商旅所有

END

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼


文章编号: db44074df8beab59acf73ba25516370b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (看港珠澳大桥背后的科技智慧|科技瞭望塔) 2019-02-03 学与玩儿童杂志  其他 学与玩儿童杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549187725&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO95SRY8kWLsjyswuv6vKMgC4BDX91O6RHrOuaUeaQRFKvI9hvOiGhsGbbXz-TrajXuQuqfaQ8ZO2VoHgQdGyy0BZaQj6hsSXB1bpo3sI*GgxLHipxbClCGfrJCG5XD6sSU0dICk0vbhnwTX-FVJBOiDcnOQhF*p5HZ0xfl7j5MpE=




选自《学与玩》杂志2019年第1-2期 总440、441期，作者，Lemone。

2018年10月，港珠澳大桥正式开通。自此，香港、珠海、澳门三地形 成“一小时生活圈”。这座大桥从设计到建成前后历时 14 年，被英国《卫报》 评为“新世界七大奇迹”之一。这背后有著什么样的科技支撑呢？

多项世界之最

高科技助力

人工岛：世界范围内首次提出深插式圆钢筒快速成岛技术，用 120 个巨型钢筒 直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。

每个圆钢筒截面直径22.5米， 面积几乎和篮球场一样大。

高 55 米，相当于 18 层楼的 高度。

重 550 吨，相当于一架 A380 “空中客车”。

沉管隧道：海底沉管隧道全长 6.7 公 里，是当今世界上最长、埋深最深、综合 技术难度最高的沉管隧道。

每根沉管有两个孔和一条管 道，一根沉管重约 8 万吨， 相当于一艘航空母舰的重量。

白海豚不搬家

珠江口，伶仃洋，这里是中华白海豚 的最大栖息地。为保护中华白海豚，大桥修建做了这些举措：

深水区桥墩数量减少270 个；

对白海豚进行编号、观测；

人工岛的岛长由 1000 米缩短到 600 米；

施工船舶必须严格限速行驶。

知识小课堂

中华白海豚是水生哺乳动物，有“美 人鱼”和“水上大熊猫” 之 称。1988 年，白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。

精彩内容推荐

古代的“走”是今天的“跑”？说说古人行走的那些事儿 ︳成语故事

假期去滑冰滑雪，感受冬季特色+习得安全技能｜五彩世界我就是“长江的微笑”本豚，快来pick我~｜五彩世界

关注我们

长按二维码


文章编号: fbc2400305b99627071a98366494d0d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【3880元/人】香港、澳门、珠海、广州双飞纯玩五日游(无年龄限制)) 2019-02-03 常熟市青年国际旅行社有限公司  其他 常熟市青年国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549185219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjZHp2vMzmPAaStSqA0qYQrnjPTxEZBmn6eRsInGCV7t71SoUjv275ocTpYJO2TqzhYYEknZFjwLvdaDkQQIFbgThsRAg49AihyAx-XCFS3k7EZQ7HK2t5xEaLBixNXrs6Tqa-FDGofzQza3Z95gbJdCQ*xQ2yw3ErLMEG3w23YY=




港、澳、珠、广

3月12、25日

3880元/人

?直飞香港，省心省力。?纯玩无购物，安心出游有保证?一次游遍港澳广，不留遗憾?包含常熟至机场往返接送费

第一天：

常熟出发，前往无锡机场集合乘机前往“东方之珠”-香港，导游接团用餐后前往金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。后前往【太平山观景台】--太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果?法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。 后特别安排乘坐【天星小轮游维港】，搭乘天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。现在，您有时光倒流的机会，重踏古色古香的渡轮，遨游维多利亚港。后从香港乘坐大巴走【港珠澳大桥】前往珠海—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。珠海导游接团后送到酒店休息。

第二天：

早晨从珠海拱北关口去澳门，抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】(约20分钟)，作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛；车游【盛世莲花】、车游【海上观音】。抵达后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟）里面的展览厅主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的珍贵回归贺礼。特别赠送：【银河酒店砖石秀】是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。【威尼斯人度假村酒店】（70分钟），酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演；里面有全球最大的环球免税店DFS给你自由选购心怡的特惠化妆品或奢侈品。后返回珠海酒店休息。

第三天：

早上指定时间出发，前往珠海的标志——【渔女】。渔女像拍完照后，参观旁边碧海银滩--【香炉湾沙滩】，香炉湾是格力地产完成沙滩修复的三大人工主题沙滩之一，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。有一个船底山伸入海中，把香炉湾分成两个优美的小湾环，像水中菱角，所以这两个小湾环又称为“菱角嘴”。沙滩的边沿就是陆水相连的【野鲤岛】，这里可以满足大家各类拍照的背景，延著步行珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，结束之后原路返回停车场。午餐后游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。后回酒店休息。

第四天：

早餐后前往开平，到达后前往品尝当地特色黄鳝饭，随后前往游览最具代表的世界遗产雕楼群体【自力村碉楼群】（游览约1.5小时）《让子弹飞》拍摄现场，大家可以在这里了解到这些一百年前的碉楼，中西结合的建筑风格十分符合影片的梦幻色彩以及时代背景。而为了配合姜文的拍摄，当地政府更是破例首度允许剧组进入碉楼的内部进行拍摄；自力村的碉楼和环境结合得非常好，它们坐落在稻田、荷塘、竹林之畔。结束后前往广州（车程约3小时）；到达后送酒店休息！参观【孙中山故居纪念馆】孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。结束后前往广州（车程约3小时）；到达后送酒店休息！

第五天：

早餐后游览【越秀公园】越秀公园是广州最大的公园，里面自然风光优美，适合散步和锻炼身体。由主峰越井岗及周围桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。公园内有很多古迹：五羊石像、中山纪念碑、广州古城墙、四方炮台等。除了自然风光和古迹，公园内还有体育场、游泳场、金印游乐场等文化娱乐场所随后参观国内近代著名的陆军军校【黄埔军校】（游览约1.5小时）校址原为清朝陆军小学和海军学校校舍。当时校名:"中国国民党陆军军官学校"。广义上讲黄埔军校即是1924年以后，中国国民党及中华民国政府兴办的各个军事学校，即各地分校也包括在内；午餐后出发前往参观【陈家祠】（游览约1小时）中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。结束后送广州机场，乘坐飞机返回无锡。返回温馨的家。

费用包含

交通：团体经济舱机票（含税）景点：景点第一门票住宿：行程所列星级酒店标准间用餐：行程所列餐司导：境外巴士、专业司机，专业中文导游保险：旅行社责任险和导游小费

费用不含

1、办理《港澳通行证》费用；

2、出入境行李海关课税、超重行李的托运费及保管费，酒店内收费电视、电话、饮品、烟酒等个人消费；3、出境旅游意外险4、团费中未注明包含的其余任何额外支出。

报名热线：0512-52772422 52777883总部旗舰店：常熟市方塔园塔弄4号楼15号关注微信公众账号：csql52772422扫描二维码关注微信公众账号，即时接受旅游最新消息


文章编号: 40de87d1a34c4ec65d36aa94e9dadf8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (在朋友圈发了张工作照,厨师马上被送进监狱!厨师注意了!) 2019-02-03 厨师兄弟姐妹   厨师兄弟姐妹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247487152&__biz=MzI0Njg2ODg3Mw==&sn=505da5c8a14ffa3da06a03bb53b85dc7




只因随手在朋友圈发了一张照片，这位厨师便立即招来了牢狱之灾！到底发生了什么事？

点击视频↓↓↓

厨师警惕！

这些动物不能宰杀！

要懂得拒绝烹饪！

关键词：国家一级保护动物

兽纲

懒猴、蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴（白头叶猴）、金丝猴、长臂猿、大熊猫、马来熊、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、羚牛（金毛羚牛）、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸。

▲金丝猴

▲金毛羚牛

▲白唇鹿

▲紫貂

▲云豹

鸟纲

短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥。

▲蓝鹇

▲白尾海雕

▲丹顶鹤

▲遗鸥

▲绿孔雀

爬行纲

四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄。

▲巨蜥

▲蟒蛇

▲扬子鳄

鱼纲

新疆大头鱼（扁吻鱼）、中华鲟、达氏鲟、白鲟。

▲扁吻鱼

▲中华鲟

▲白鲟

此外，还有其它纲目的红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫等，也是国家一级保护动物。

▲鹦鹉螺

关键词：国家二级保护动物

哺乳类

短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊（包括马熊）、小熊猫、石貂、黄喉貂、水獭（所有种）、小爪水獭、斑林狸、大灵猫、小灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、麝（所有种）、河麂、马鹿（包括白臀鹿）、水鹿、驼鹿、斑羚、藏原羚、鹅喉羚、鬣羚、黄羊、盘羊、岩羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、巨松鼠、鳍脚目（所有种）、鲸目（除一类外其它鲸类）。

▲猕猴

▲穿山甲

▲黑熊

▲水獭

▲猞猁

▲小熊猫

爬行类

尖吻蝮、金环蛇、眼镜蛇（眼镜王蛇）、球蟒、平胸龟、三线闭壳龟、绿海龟、凹甲陆龟、云南闭壳龟、大壁虎、山瑞鳖、地龟、太平洋丽龟、玳瑁、棱皮龟。

▲金环蛇

▲眼镜蛇（眼镜王蛇）

▲大壁虎

▲山瑞鳖

两栖类

贵州疣螈、大凉疣螈、细痣疣螈、镇海疣螈、细瘰疣螈、虎纹蛙、野生大鲵（娃娃鱼）。

▲大凉疣螈

▲虎纹蛙

▲野生大鲵（娃娃鱼）

鱼类

黄唇鱼（金钱鳘）、松江鲈鱼、克氏海马鱼、胭脂鱼、唐鱼、金线鲃、大理裂腹鱼、花鳗鲡、川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、文昌鱼、多鳞白甲鱼（多鳞铲颌鱼）。

▲黄唇鱼（金钱鳘）

▲松江鲈鱼

鸟类

角??、赤颈??、鹈鹕（所有种）、鲣鸟（所有种）、海鸬鹚、岩鹭、海南虎斑鳽、小苇鳽、彩鹳、白鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅（所有种）、隼科（所有种）、鹰科（除一类外其它鹰类）、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、雪鸡、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡（所有种）、灰鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠（所有种）、黑颏果鸠、皇鸠（所有种）、斑尾林鸽、鸦鹃（所有种）、鸮形目（所有种）、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟、鹤嘴翠鸟、鹦鹉科（所有种）、小杓鹬、白枕鹤、花尾榛鸡、黄嘴白鹭、彩鹮、白鹇、黑颈鸬鹚、八色鸫科（所有种）、黑鹮、蓝耳翠鸟、鹃鸠（所有种）、黑嘴端凤头燕鸥、铜翅水雉、沙丘鹤、黑鹇、镰翅鸡、鸳鸯、蛇雕。

▲猫头鹰

▲锦鸡

▲鸳鸯

▲蛇雕

无脊椎动物

虎斑宝贝、冠螺（唐冠螺）、大珠母贝、佛耳丽蚌、伟铗叭、尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓、中华缺翅虫、墨脱缺翅虫、拉步甲、硕步甲、彩臂金龟（所有种）、叉犀金龟、双尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、中华虎凤蝶、阿波罗绢蝶。

▲冠螺（唐冠螺）

▲叉犀金龟

总之，厨师朋友们要记住它们的样子。

即使误杀，也是要坐牢的！


文章编号: e1bc567c142c32dc1414a79f628de908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-02-03 装逼打架现场   装逼打架现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247490642&__biz=MzU5NDE3MDg0Mg==&sn=763ab2d34d49bb34620c5b5175a470bb




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 49b5f0244f55b7041069ae1c886b459b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-02-03 偷情抓奸现场   偷情抓奸现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247493342&__biz=MzIzMzkyMjMxMw==&sn=8466056dd7e442211ccafcce56d228aa




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 7adca41c53345b112f3d423461059010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (关注 | 高科技的春晚,你期待么?) 2019-02-03 中译语通GTCOM  其他 中译语通GTCOM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549177284&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvmPmzrbsSmxOy2WhNBz8We-zxoT5Yc1fIwriVnAPEG-kCQ4tngwdxo3CFZUFTaSaTSLDA0eJseOE9en0iMrLoQayhgzdgE4uP9AFwHitjvH3PLm4WqC*-0aEx9hrntxnOg7QQnYeG*XMO2zJ3rjkKpJEdWizz5bYqZTgxhqlp5U=




中央电视台春节晚会从1983年播出，至今已经走过了35个年头，马上就将迎来它的第36个年头。在这35年里，春晚变成了每家每户的春节必修节目。

在世界各地的大型晚会中，我国春晚拥抱新技术的积极态度算得上是独一无二了。尤其是近几年，春晚几乎成为了高科技的试验场。

2012年

春晚全息投影技术

王菲、陈奕迅演唱《因为爱情》时，音乐响起，舞台中间的升降台突然升起了一座桥，陈奕迅在“桥”前端，与后端的王菲遥相呼应。

（2012，王菲、陈奕迅演唱《因为爱情》）

此后，全息投影技术就成为了舞台上的常客，2015年春晚的时候，李宇春演唱《蜀绣》，舞台上同时出现了4个李宇春，就是使用了这项技术。

2013年

春晚AR技术

蛇年春晚AR技术得到了大规模应用，在春晚转播中，通过电脑技术，将虚拟的信息应用到真实世界，将真实的现场和虚拟的物体叠加出现在同一个画面和空间。

2014年

春晚双屏互动

最大的亮点在舞台之外，2014年央视提出开门办春晚，重视起社交网络，“双屏互动”成为那次春晚的突出特点。

据统计，2014年春晚在60小时内，国内外社交网站总关注数(含话题转发、评论、赞、回复等)高达21.7亿人次，总讨论字数1.14亿字，相关话题总讨论量263.42万条。

2015年

春晚抢红包

2015年开始，“抢红包”活动也成为阖家团圆之时的必备项目。在短短几年间就演变为新时代的春节新习俗，也成了互联网企业的竞技场。

微信先是在2014年推出春节红包自娱自乐，又在2015年和春晚节目取得了合作；而后支付宝、淘宝也先后与春晚合作；今年的春晚红包互动合作又被百度拿下。

2016年春晚

机器人与无人机

首次采用29架民用无人机参演，每个无人机螺旋翼上都贴有LED灯，还装有七色变换的呼吸灯，29架无人机在夜空中闪烁变换绚丽多彩。

安排了540台Alpha 1S机器人与孙楠同台尬舞。

2017年春晚

VR直播技术

下载央视影音、央视综艺春晚或央视资讯APP，同时应用暴风魔镜S1、小米VR眼镜PLAY版等设备就可以在家看直播，如同身临其境般。

2018年春晚

“三无”系列首秀

2018春晚最令人印象深刻的就是广东珠海分会场的由无人车、无人艇、无人机组成的全球首个“陆海空”无人系统联合首秀。

这款无人小轿车，使用自主可控的智能驾驶技术为基础，集自动控制、视觉计算、人工智能等多项技术于一体，配有摄像头、激光雷达、GPS等设备。

能定位并感知周围环境，实时对其他道路使用者和突发状况做出反应。

大规模无人艇编队面临的最大问题就是春晚直播时巨大的海风和多变的海况。

工作人员为这81条无人艇装上 “智慧大脑”，通过控制算法让无人艇根据风浪流等感知信息而进行了姿态调整，保持规定的方向前进。

天空中飞舞的则是近年来大红大紫的无人机。还有三百架无人机组成了中华白海豚的3D图案。

2019脚步渐近，今年的春晚又将有怎样的惊喜？

网络春晚作为央视春晚的分支，自2011年起已经连续举办八届，今年网络春晚打破了设备、地域、时空等壁垒，采用新颖的科技手段与网友时时互动。

小撒与“小撒”同台主持

（撒贝宁与以其为原型制作的虚拟主持人“小撒”同台主持）

“小撒”要先经过三维扫描仪选取、多侧面扫描和3DS MAX、MAYA等建模工具分析，构造出外形。

再采用AI语音技术，录入主持人较短几十句标准原声，通过特征参数提取，便可利用迁移学习的算法建立独特发声模型。

最后，结合人工智能和动作捕捉训练，模拟原型的口语表达、脸部表情、手势、形体运动及场景互动，由传感器运动跟踪设备个性化呈现虚拟主持人。

模拟一个“小撒”仅花费了20天

张靓颖“太空自拍”引热潮

歌手张靓颖不仅和太空的脉冲信号来了个“合唱”，她与FAST团队同地球瞬间合影的“太空自拍”照，更是引起一片惊呼。

这次合照由“瓢虫一号”完成拍摄。

2018年12月7日，“瓢虫一号”在酒泉卫星发射中心搭载“长二丁”火箭成功发射。

“瓢虫一号”搭载高功率的聚合光灯阵、5台高清摄像头，可对地成像并回传，通过图像融合软件，合成全景图像，供观众借助VR设备漫游太空。

由于带有LED显示屏和自拍杆，“瓢虫一号”可轻松把拍好的照片从地面上传至卫星LED显示屏上，借助卫星上的自拍杆，实现人们以地球或太空为背景的自拍。

网络春晚尚且如此，电视春晚又会是怎样？

2019的春晚，是中央广播电视总台成立后的首届春晚。据悉，2019年的春晚将在4K、5G、VR、AR、AI等多方面进行技术创新，首次进行4K超高清直播，全程采用5.1环绕声，实现5G内容传输，让艺术与科技结合得更完美。

不仅如此，今年的春晚还将全面运用天鹰座和无人机等多个特种设备用于拍摄；在主会场一号演播大厅使用4K超高清主屏和大量冰屏，为春晚带来梦幻般的舞台效果。

让我们拭目以待，惊喜2019央视春晚！

（内容来源：中译语通GTCOM综编/图片来源：网络）

（商业合作：business@gtcom.com.cn）


文章编号: 5b05e03cf21be587eebe3c73a6f0b7e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (2月9/14日【长隆亲子研学营】▏带宝贝一起在游玩中探寻知识的奥秘) 2019-02-03 大众假期   大众假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2652059163&__biz=MjM5NDk5NDYxMA==&sn=4dbe51d152df729e928227179fa891e0




你知道，

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐游船，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

入住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

酒店后花园的灯光很是迷人

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

更有专业亲子游领队带队~

一起来愉快地玩耍吧~

长隆野生动物世界

被誉为拥有世界水准的野生动物园！

是全世界动物种群至多、至大的野生动物主题公园！

近距离观赏放养动物！与野生动物零距离

“爸爸去哪儿”拍摄基地！明星推荐！

还有更大惊喜！

晚上可观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏

《魔幻传奇II》

长隆海洋王国

全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。

央视春晚分会场，重现春晚现场，盛世烟花、梦幻花车、水上飞人等等春晚节目都将精彩上演。

长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。

一起观看烟花表演

观看最全的海洋主题---花车巡游

还有最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战

寒假亲子研学游开团在即

行程时间：

2月9、14日出发价格

福州/莆田往返：5599元/人

泉州/晋江往返：5539元/人

厦门/漳州往返：5489元/人

1.2-1.5儿童：2380元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：2050元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1350元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

以上儿童动车票以福州往返为参考，其他地区根据实际多退少补！

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

报名方式：13799341098陈熹（微信同号）

这个寒假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

Day 1

出发地动车站——广州 （含：熊猫酒店美食小镇 ）

住：熊猫酒店

动车站集结，广州导游在广州南站接团，前往长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，领取房卡、餐券；到房间稍作休息，也可以带小朋友参观下酒店，大堂有孔雀园、童趣廊等。凭餐券到酒店美食小镇用晚餐。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

Day 2

长隆野生动物世界+葵园灯光秀+无水冰淇淋品

（含：熊猫酒店自助早、晚餐：葵花鸡宴）

住：花之恋城堡酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

Day 3

珠海长隆海洋王国+烟花表演（含:早餐）

住：珠海长隆横琴湾酒店

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“。耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

Day 4

港珠澳大桥船游 （含：早餐）

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

结束后，适时送往深圳北站，结束愉快行程！


文章编号: 2aab461a588c0a0e34af388733d716dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【广东热搜】|亲子长隆大开眼界 港珠澳大桥奇迹 晴暖巽寮湾海岛) 2019-02-03 早享游  其他 早享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549198547&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnLo-8vS1PqridPrSQcMSKzL-OAsMiAEooyywpzCopX9yBuFp4kjQQFhHtdzfNxy3*uxoEHnCWjjv5JiwI0hQA7sX3gGU5HH1iSMLKr-vqAtoW9RuMfAF95Ba2X5vs0l0DvzxkqreBoWL8Kzx*EjCtv7gzB8YU6lBGrkWQsXEMd0=




广州长隆自助游（酒店+门票）

广州长隆酒店主题五星（园内）

1月-3月报价

春节期间报价

广州长隆熊酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

春节期间报价

广州长隆香江酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

春节期间报价

珠海长隆自助游（酒店+门票）

珠海长隆横琴湾酒店主题五星（园内）

1月-3月报价

春节期间报价

珠海长隆企鹅酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

春节期间报价

珠海长隆马戏酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

春节期间报价

广州长隆园区附近主题酒店半自助

LOFO亲子主题酒店（火车+酒店+门票）

童话亲子主题酒店（火车+酒店+门票）

广东全线跟团游产品

火车团（全包价）

平时报价

飞机团（全包价）

广东惠州巽寮湾海岛产品

冬季候鸟养生游（酒店+交通+接送）

丰宁坝上马镇代理产品

冬季冰雪游

畅游高端自由行，各大旅行社均可报名哦！

链接里均可保存图片 识别图片二维码或扫码均可获取具体行程

广州园区内1个酒店图：

珠海园区内4个酒店图：

广州长隆5个园区图：

珠海长隆园区图：

广州长隆野生动物世界

熊猫乐园、空中缆车等全新项目

不一样的欢乐感受

等你来体验

▼

广州大马戏炮打双人飞

广州长隆酒店白虎自助餐厅

在白虎自助餐厅吃饭，你会发觉，优雅的白虎和迷人的火烈鸟不再遥不可及。餐厅全落地窗的设计，让你吃饭时就能欣赏到窗外的白虎、火烈鸟正优雅帅气地踱步玩耍。

水上乐园

世界冠军水上飞人团队

海豚之旅

相约珠海横琴湾

坐海洋王国激浪帆船的之前，一定要提前上厕所。

海洋王国烟花表演

一段长达3分钟的烟花表演！

炫彩的烟花灿烂绽放，

惊艳了整个海洋王国的夜空；

超长的烟花接连集体爆燃，

将全场热情推向了顶峰！

海洋王国花园巡游

央视CCTV4来珠海长隆海洋王国录制

《城市一对一》

美女主持人刘杏就在这里度过了尽兴的一天

海洋王国中华白海豚

有我跑得快吗？

珠海横琴剧院大马戏极速飞车表演

横琴岛剧院大马戏

看他们的表情就知道机动项目的威力

欢乐世界不仅让小健克服了对过山车的畏惧

每次出场都会吸引大批观众

巨洪峡

“巨洪峡”环绕整个"热浪穀"区，给游客带来堪比夏威夷山谷的滔天巨浪的体验！

备注说明：

以上演出图片及视频仅供参考，

因每场表演将根据实际有所调整，

具体表演项目以现场演出为准。

畅游长隆自由行，各大旅行社均可报名哦！


文章编号: db48d295f63f30ad8dc8f2b0a5eb11f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (新年快乐丨猪年大吉!) 2019-02-03 行摄天下订阅号  其他 行摄天下订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549201651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9TRIVSUqGuAQQkeThpBW7iw*pcgILga8VCaFeWPbdfztSN44SJUtb4FcY-lY03ZgsmWdNi5OId-fnwxZGGRw3vl-yf0HJMcUB8WBNB-Fe9BSm1zzvW3RRMhjI6mjgi5d4mm8HAaW2ufG3fKaoATpIUYtcLkRGqSgZKIxVtPY*HI=




忙碌充实的2018过去了

充满希望的2019悄然来临

不管你身处何处

都想真诚的向你道一声

新年好！

新年伊始，万象更新，

新的一年拉开了帷幕，

行摄天下陪您走过了2018，

当然也要陪您开啔新的旅程。

“陪伴是最长情的告白”

在这里祝大家新年快乐~

身体倍倍棒，多吃不会胖，

升职又加薪，股票涨不停，

恋爱甜蜜蜜，财源滚滚来，

猪年行大运，心想事事成。

如今的年味是越来越淡

在哪里过年？

家

已不是唯一的选择

近年来

“旅游过年”逐渐成为春节的新民俗

随著春节的脚步越来越近

您那颗爱旅游的心

是否早已按捺不住啦？

春节的脚步日渐临近

小编收到了好多询问的私信

“春节去哪儿好玩呀？”

小编为大家推荐几个好去处

让你温暖过春节~

浪漫北海之约

一临近冬天，我们除了希望看到美丽的雪景，也希望能去温暖的地方避一避寒流的突袭。

而国内有这样一个地方，它并没有海南那么火爆，也不用花很多钱去国外去感受热带的风~

而在这个国内小城，就能感受到十一二月最温暖的海风，人少清净，软软的沙滩，还有闪著光的海水，鲜美的海鲜......

躲开了夏天旺季，秋冬来这里才是最正确的选择。

这个景色堪比巴厘岛，但是又具有中国南方独特风情的海岛小城就在广西的北海，一座浪漫的海湾城市......

不过秋冬去要注意保暖，昼夜温差大，带好避寒衣服，还有防晒霜哦～

云南抚仙湖 | 元阳梯田

群山环抱中的抚仙湖，是云贵高原的一滴眼泪，蓝得晶莹、澄澈安详。

“清水出芙蓉,天然去雕饰”，这是称赞荷花之美，而对于抚仙湖的表达却微不足道。抚仙湖的纯净之美，要用:“波光涵日月，水气浴星辰”（清代李发甲，《仙湖远眺》），方能一窥它的大美磅礴。

在云南的红河州，有这样的一个地方，那里生活著一个勤恳团结的民族，哈尼族。他们用双手挖出了绝美的奇景，挖出了“世界遗产”——元阳梯田

云南的风景不止有美丽的春夏，美丽的银杏，美丽的古镇和山水，它秋冬之际的梯田，更是藏著令世人惊艳的美。红河哈尼梯田在中国，乃至世界都是非常出名的。

阳江海陵岛

海陵岛隶属阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛，位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.89平方公里。

十里银滩海岸线长达16.5公里成功载入大世界吉尼斯之最！绵长的海滩，浩瀚的南中国海在这里交汇成一道雄浑而壮阔的风景。风光一年四季变幻莫测，分外迷人。

闸坡的渔港码头，每天出海打鱼的船会停靠在这里。

罗平油菜花海

每年的2~3月，云南罗平坝子的八十万亩油菜花沐浴在高原阳光中，“菜”花横溢。此时此刻，全国各地赏花人蜂拥而至，尽情享受这金色海洋、花的世界。

畅游仙本那

仙本那坐落于马来西亚沙巴州的巴斗湖省，在马来语中意为“完美的”，这个小镇就像其名字的寓意一样完美。每个去过仙本那的人都会深深陶醉其中，乐不思蜀，这里是一个五光十色的天堂，这里没有忧伤，只是纯净和快乐。

越南风情

越南是一个地形非常狭长的国家，海岸线长达2000公里，相当于上海到兰州 。再加上比较曲折，所以有著亚洲最美海岸线之称。

漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，下龙湾。

亚洲第一德天跨国大瀑布

越南独特的风俗人情

以上就是小编为大家推荐的几个好去处

总有一款适合你！

你准备好了吗？

MORE

活动推荐

??（春节）【纯旅游】海岛风情 | 海陵岛、十里银滩、马尾岛、大角湾、阳朔六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】彩云之南 | 云南抚仙湖、元阳梯田、“芳华”取景地碧色六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】浪漫北海之约 | 涠洲岛、三娘湾白海豚、北海银滩、百年老街轻松自由行五日活动

??（春节）【纯旅游】春天花事 | 罗平油菜花海、九龙瀑布三日纯旅游活动

??【纯摄影】行摄神秘古国 | 印度洒红节十一日深度摄影活动

??【纯摄影】行摄众神的国度 | 尼泊尔洒红节九日摄影活动

??【纯旅游】畅游仙本那 | 探秘巴瑶渔村六日纯旅游

??【纯摄影】年味潮汕 | 大长陇村贺灯、埔寨火龙、占陇镇跳火堆、溪口村走蔗巷、新亨镇晒大猪、马栅村英歌舞，潮汕元宵民俗六日摄影活动

??【纯旅游】东北冰雪世界 | 哈尔滨-亚布力滑雪-风轮雪山-雪乡-镜泊湖冬捕-雪地火锅-长白山双温泉-魔界-雾凇岛七日纯旅游活动


文章编号: 496fc852832c8afb15ee84c97fbbff94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【新春】包罗万有省内游 | 赏花、美食、温泉、沙滩、祈福、主题乐园,2019春节想怎么玩就怎么玩!) 2019-02-03 顺德金马国旅  其他 顺德金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549160235&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOc750ubHEtCHTnSjSGzqAs5u26q7JrWnGfyoTzYKhZEbFyi3hULniymc3dL*Rk1GP9yeqge8BbM*DvZ5fts7HXsSu8EzcvUrpgDZFhMWahNhqEEYrpGJ4424TZS2m161DcZSRN4LZLka947xgYQf*b9hdM5QUIVnyy8KUo1evn3c=




终于等到你~还好我没放弃！

一年中最最最期待的

而且是休息时间最长的假期终于要来啦~

一帆风顺心想事成阖家欢乐财源滚滚平平安安升职加薪成功脱单减肥成功身体健康

难得的假期只想和家人在一起！

一起度过吃喝尽兴、玩乐尽情~

缤纷多彩，年味十足的出行

还有十个指头都数不完的节目轮番上演

一个刺激、浪漫、欢乐、难忘的春节

我们已经为你准备好啦！

新春省内一天精品游

1

【2019第八届广州樱花节】从化天适樱花悠乐园、浪漫花海、广东醉美乡村溪头村、纯玩一天

至低价：119元/人

出发日期：2月5-10日天天出发

国内至大的赏樱、品樱、知樱、玩樱的旅游胜地之一；游览广东最美乡村之称---从化溪头村

2

德庆龙母庙祈福纯玩一天

至低价：139元/人

出发日期：2月8日

南中国至神奇的庙宇—龙母祖庙

正月初四龙母开金印，龙母赐福，有求必应！

3

【新春纯玩】开平凤仪里 水果任摘任食 开平特色黄鳝饭 台山浮月楼一天至低价：139元/人

出发日期：2月5-10日天天出发

交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；门票：含景点大门票（其中园中园门票自理）；绝对纯玩团。

4

惠州博罗那里花开·恐龙主题乐园 长津梦幻冰雪世界 纯玩一天至低价（不含餐）：149元/人

至低价（含餐）：189元/人

出发日期：2月5-10日天天出发

欣赏：新春那里花繁华盛开，新春行大运；游览南方哈尔滨之称-惠州长津冰雪大世界（30多个冰雪主题）；特别赠送景区内恐龙栈道景点门票。

5

【新年葵园送祝福 喜迎郁金香】番禺百万葵园 彩云飞舞郁金香 十九涌海味街 纯玩一天至低价：159元/人

出发日期：2月8、9、16日

百万葵园的【首届中国郁金香花博秀】郁金香话语：永恒的祝福 新年葵园送祝福 喜迎郁金香平均每天有300株花送给爱美的女士多项机动游乐任玩

6

“广东最长玻璃桥”清远牛鱼嘴原始森林 高空玻璃桥纯玩一天至低价：189元/人

出发日期：2月5-10日天天出发

挑战广东最长玻璃桥！

7

“擎天巨作 横空出世”清远古龙峡玻璃大峡谷--云天玻霸、花卉小镇、北江游船纯玩一天至低价：199元/人

出发日期：2月5-10日天天出发

全新推出擎天巨作：云天波霸（玻璃大峡谷）、万丈悬瀑（万丈崖瀑布群）；清远古龙峡是国家4A级旅游景区 国家体育旅游示范基地；云天玻霸融合5D破裂效果、玻璃悬廊、玻璃台阶、凌空微步等高空挑战产品。

8

乘坐豪华游轮直击世界新七大奇迹（乘船游览90分钟）【港珠澳大桥】、圆明新园纯玩一天至低价：229元/人

出发日期：2月6、8日

乘坐豪华游轮直击港珠澳大桥

9

乘穿梭巴士 含往返双程 登港珠澳大桥 直击世界十大奇迹 东西人工岛 海底隧道 风帆双塔 海豚三塔 车游40分钟 圆明新园纯玩一天【自备香港签注】至低价：259元/人

出发日期：2月6、10日

乘【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，含往返双程）世界10大奇迹，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥

10

珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天至低价：399元/人

出发日期：2月5-10日天天出发

全球最大的海洋主题公园全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园；八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过；亚洲首台——冰川过山车正式迎客；观看最震撼独特的海洋王国中心湖烟花汇演；无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验—【5D城堡影院】

春节省内两天度假游

1

【五星度假】深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇 惠州博罗那里花开·恐龙主题乐园 长津梦幻冰雪世界 龙光城戴斯酒店 品质纯玩二天至低价：399元/人

出发日期：2月5-10日天天出发

欣赏：新春那里花繁华盛开，新春行大运；游览南方哈尔滨之称-惠州长津冰雪大世界（30多个冰雪主题）；畅游：深圳小丽江古城·华侨城甘坑客家小镇；指定入住超豪华酒店——温德姆旗下-龙光城戴斯酒店；豪叹：温德姆出品：丰盛自助早餐。

2

【春节温泉+沙滩+美食】 泡台山百池康桥温泉 游阳西月亮湾 品海鲜风味宴 叹开平特色黄鳝饭 水果任摘任食吃足3餐纯玩二天【入住月亮湾海韵度假公寓海景房】至低价：399元/人

出发日期：2月5-9日天天出发

春节期间指定入住月亮湾海景房漫步月亮湾沙滩吃足3餐：含2正1早；开平特色黄鳝饭与海鲜风味宴泡广东唯一百池温泉：康桥温泉

3

【春节】清远金鸡岩3D玻璃桥 飞来寺新春祈福 农夫庄园醉美花海 太和古洞 品尝《神仙鸭大闸蟹宴》美食纯玩二天至低价：399元/人

出发日期：2月7-9日天天出发

清远金鸡岩悬崖玻璃桥！5D爆裂特效！3D地画，身似处在万丈悬崖，拍照首选；俄罗斯马术表演，策马奔腾，观赏俄罗斯骑手高难度马术动作；广东小黄山原始生态天然大氧吧---【太和古洞风景区】；梦幻密码花园、醉碟花海、向日葵---【农夫庄园】；品尝神仙鸭大闸蟹宴。

4

【春节纯玩 冰火两重天】一价全包 阳江海陵岛闸坡 叹海鲜大盘菜宴 山海经赏花海 开平凤仪里碉楼 品侨乡美食特色黄鳝饭 水果任摘任食纯玩吃足4餐二天至低价：459元/人

出发日期：2月6-9日天天出发

游：中国十大美丽海岛之称--海陵岛吃：食足4餐开平特色黄鳝饭+海鲜大盘菜宴+阳江风味宴+早餐住：十里银滩山海湾酒店游开平凤仪里，赏山海经花海，水果任摘任食

5

【鸿雁当头--寻找韶关美食之旅】“挑战惊险刺激”韶关云门山全透明高空玻璃桥、观鸿雁公园千只大雁齐飞、品特色鸿雁宴纯玩二天至低价：449元/人

出发日期：2月5、7、9日

赏：壮观的千只西伯利亚飞来的鸿雁自由列队飞行！品：特色美食鸿雁宴游：广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米--云门山玻璃桥。

6

【春节】“上千福猪报喜贺新春”清远牛鱼嘴原始森林 高空玻璃桥 英西峰林九重天 峰林胜景 T三有机茶园 食足4餐美食纯玩二天至低价：449元/人

出发日期：2月6-9日天天出发

观赏森林氧吧七彩溶洞--九重天、游览“岭南第一峰林”美誉的【峰林胜境】；体验全长219米广东省最长——【森林高空玻璃桥】；品尝英西特色九龙黄花鸡豆腐宴、大陆版火焰猪、清远鹅乸煲宴

7

“云天玻霸”清远古龙峡玻璃大峡谷 连州地下河 刘禹锡纪念馆纯玩二天至低价：529元/人

出发日期：2月5-10日天天出发

岭南第一洞河仙景，广东第一地下河--神秘瑰丽的国家5A级连州地下河；纯天然旅游度假圣地——连州地下河（四季气温保持在18-20℃）；全新推出擎天巨作：云天波霸（玻璃大峡谷）、万丈悬瀑（万丈崖瀑布群）。

8

【春节】“新春寿乡行”连州地下河 湟川三峡 刘禹锡纪念馆 纯玩二天至低价：549元/人

出发日期：2月5-9日天天出发

岭南第一洞河仙景，广东第一地下河--神秘瑰丽的国家5A级连州地下河；纯天然旅游度假圣地——连州地下河（四季气温保持在18-20℃）；游三峡、赏瀑布、观奇石、览古迹、湟川三峡定会让你大饱眼福；参观连州重要的历史文化展厅——刘禹锡纪念馆。

9

登天梯·观云海·赏冰挂·探寻神秘瑶寨”连山金子山冰雪童话世界、岭南最高玻璃天梯、连南南岗千年瑶寨、摄影胜地万山朝王纯玩二天至低价：549元/人

出发日期：2月5-9日天天出发

金子山海拔1417米，悬崖峭壁、奇峰林立，有著南粤“小华山”之称。千年瑶寨全世界最壮观最古老的瑶寨，亲身体验瑶寨的生活和文化。

10

从化天适樱花悠乐园、浪漫花海、从化最美乡村·溪头村徒步、泡温泉 赏梅花 叹九大簋美食 纯玩品质两天至低价：599元/人

出发日期：2月8日

住：逸泉国际大酒店，泡养生温泉；探：探寻最美乡村·溪头村，徒步养生寻觅美食特产；赏：国内至大的赏樱、品樱、知樱、玩樱的旅游胜地之一；樱花节观赏期：2019年2月5日—2019年3月31日（具体以天气情况，当天观赏为准）；叹：【从化特色菜九大簋】

11

【新春享泡猪年】一价全包 茂名高州乐天温泉 任吃中晚海鲜自助餐 任泡温泉双享受 欢乐采摘砂糖桔 观赏大型迎春花灯展 吃足4餐纯玩二天至低价：569元/人

出发日期：2月6、8、9日

一价全包 玩得开心 住得舒心 吃得放心豪叹海鲜自助中晚餐，肥美海鲜、鲜嫩三文鱼、各式肉类、点心、水果等百余种类绽放您的舌尖！浸泡乐天巴厘风情温泉，美容养生两相宜。特别安排观赏小东江大型花灯展果园采摘新鲜沙糖桔任摘任吃

12

（新春美食游 一价全包）潮州千年古城 明清牌坊街 开元古寺 泰国泰佛殿 小满汉全席 全程吃足4餐 潮汕美食经典团二天至低价：499元/人

出发日期：2月6、8日

潮汕美食:潮汕小满汉全席+正宗牛肉丸火锅+汕尾海鲜餐+特色早餐慢游千年潮州古城、明清牌坊街、湘子桥、开元古寺；细细品味潮韵古城文化

13

【春节叹靓酒店+自助晚餐】住豪华酒店阳江碧桂园 叹丰富自助海鲜晚餐 开平特色黄鳝饭 游开平凤仪里 游东平珍珠湾 水果任摘任食 吃足3餐纯玩二天至低价：499元/人

出发日期：2月5-9日天天出发

住:阳江地区的豪华酒店--阳江碧桂园凤凰酒店游:“全国十大渔港之一”之称的东平镇：东平珍珠湾尝：特色黄鳝饭+海鲜自助晚餐+自助早餐赠：水果任摘任吃

14

“新春祈福派米 世界自然遗产”韶关丹霞山长老峰 阳元石 禅宗祖庭韶关南华禅寺新春祈福 天适樱花悠乐园 品尝火山粉葛十二道风味宴 纯玩二天至低价：419元/人

出发日期：2月7-10日天天出发

世界自然遗产、世界地质公园——丹霞山；禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地【南华禅寺】祈福；品尝火山粉葛十二道风味宴。

15

【2019请到肇庆过大年】肇庆砚洲岛拜包公、德庆悦城龙母庙，玉龙寨油菜花海、金林诗歌小镇 食足4餐 纯玩两天至低价：539元/人

出发日期：2月7日

逛德庆县最大的自然村落--金林诗歌小镇；看玉龙寨油菜花--徜徉花海之中；参拜悦城龙母祖庙--来年行大运；每人送：五福龙袋一个（龙眼、龙米、龙符、龙如意、龙粽）；食足4餐：肇庆风味宴+竹篙粉风味宴+特色猪肚鸡宴+酒店自助早餐。

16

深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇 惠州博罗那里花开·恐龙主题乐园 长津梦幻冰雪世界 长津梦幻冰雪世界 香格里拉大酒店 品质纯玩二天至低价：599元/人

出发日期：2月7、8日

欣赏：新春那里花繁华盛开，新春行大运；游览南方哈尔滨之称-惠州长津冰雪大世界（30多个冰雪主题）；畅游：深圳小丽江古城·华侨城甘坑客家小镇；指定入住超豪华酒店——香格里拉大酒店；豪叹：香格里拉出品：丰盛自助早餐

17

（经典联游）肇庆地标性景点七星岩、鼎湖山、庆云寺祈福许愿、波海湖公园 纯玩二天至低价：699元/人

出发日期：2月7日

畅游国家历史文化名城——肇庆；参观广东首个国家级风景名胜区——七星岩风景区；欣赏典型的喀斯特溶岩地貌，国家AAAA级景区；参观广东首个国家级风景名胜区——鼎湖山风景区，景区内负离子含量极高，有氧吧的美誉新春期间庆云寺祈福许愿，新年行大运，喜事连连。

18

【新春狂欢 畅游珠海长隆 体验世纪工程】珠海长隆海洋王国 璀璨新年烟花派对 乘穿梭巴士往返 登港珠澳大桥 直击世界十大奇迹 海豚三塔 野狸岛 珠海歌剧院“日月贝” 纯玩二天至低价：799元/人

出发日期：2月7-9日天天出发

全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数世界10大奇迹，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥

19

【豪叹七星 溶洞温泉】肇庆奥威斯度假酒店 泡溶洞温泉、包公祠、宋城墙 草鞋街、千年古栈道羚羊峡、肇庆七星之一仙掌岩 纯玩二天至低价：899元/人

出发日期：2月7日

肇庆著名景点包公祠、宋城墙、草鞋街；探秘千年古栈道·羚羊峡；肇庆八景之列的——仙掌岩；全程食足4餐：肇庆农家风味宴+百鸟归巢宴+端州农家宴+自助早餐；豪叹号称肇庆七星·肇庆奥威斯园景双床房；泡奥威斯溶洞温泉是目前世界最大的室内温泉之一

春节省内三天深度游

1

【春节纯玩 湛江+茂名+阳江粤西全景游】桃运猪年 湛江鼎龙湾 茂名红树林栈道 万捞包籺过大年 阳春赏桃花三天 阳江闸坡海陵岛恒大夏威夷风情小镇吃足5餐三天至低价：699元/人

出发日期：2月7日

畅玩粤西旅游新地标、世界滨海旅游王国——鼎龙湾。吃足5餐：湛江、茂名、阳春风味宴+早餐游中国十大最美海岛之一海陵岛，外观南海一号，近看丝路水道。一起动手做年籺，了解岭南地区特色传统食物，感受过年热热闹闹气氛阳春小石林赏桃观薰，沾沾桃花运，好运自然来

2

【潮汕美食之旅】海上奇观南澳跨海大桥 南澳岛青澳湾 潮州古城 开元古寺祈福 汕头巨峰寺万株桃花林 小满汉全席·十八式 美食纯玩三天至低价：699元/人

出发日期：2月7日

潮汕美食:潮汕小满汉全席+正宗牛肉丸火锅+汕尾风味宴+南澳风味宴+特色早餐；慢游千年潮州古城、明清牌坊街、湘子桥、开元古寺；细细品味潮韵古城文化；春游汕头濠江桃花节、赏醉美万株巨峰寺桃花；【潮州小满汉全席18式】值得推荐一试。

3

梅州-广东第一高空栈道-五指石天道 石龙寨客家博物馆 济济楼 元魁塔 客家发财大盆菜 特惠三天至低价：799元/人

出发日期：2月7日

千年古镇——松口镇足以媲美凤凰古镇；广东第一高 五指天道——五指石高空玻璃栈道；感受脚踏两省、方方吉利——福建、广东；挑战味蕾享受——客家发财大盆菜。

新

春

快

乐

恭祝大家

新年快乐！如意吉祥！

心想事成！幸福美满！

以上图文仅供参考

产品数量有限，售完即止！

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

END

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: b1a47661b272c07b58bbe0cf01592955
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (深新早点丨除夕至正月初六,仙湖植物园及弘法寺需网上预约入园!(语音播报)) 2019-02-03 深圳新闻网  其他 深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549151964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1j28EdyNqqu6SHwAMnAl*y1IGOosBiSRnjsl7X8ovus4k-in*gXgQbjhQ26wbyE0gMQ5Qbv-dO94SL5kCHdbvoT*9xkTsEPOJokYZgiqIFQpp9*9lm*qlPWiqqv3lnhngbwDiHwhklEsSzqgXylM3qZVOVpN5POWcSYapMxlsdM=




感谢关注由深新传媒出品的深新早点

提供全览式新闻集锦早餐服务

天下事，早知道

早上好啊，小伙伴们！

腊月二十九，精心蒸馒头

除夕前的最后一天

家家户户按人口准备过年所需的面点

出笼的馒头热气腾腾

来年的生活蒸蒸日上

愿你新年好运连连！

今天是年前最后一次深新早点

我们猪年再见！

今日天气

我市多云间阴天，偶有零星小雨，早晚有轻雾；气温18-26℃；东风2级；相对湿度55%-95%

来看看今天的深新早点有什么内容吧！

深圳事

①据深圳市委组织部消息：截至1月30日，深圳市级机构改革各单位领导班子全部到位。详情》》

②近日，经广东省统计局核定的数据显示，2018年全市本地生产总值24221.98亿元，按可比价计算，比上年（下同）增长7.6%。分产业看，第一产业增加值22.09亿元，增长3.9%；第二产业增加值9961.95亿元，增长9.3%；第三产业增加值14237.94亿元，增长6.4%。

③ 春节假期期间，我市公立医院急诊正常开放，为就诊提供全方位医疗保障。深圳市儿童医院、北大深圳医院、深圳市妇幼保健院和深大总医院等都派出强大医疗团队，守护市民健康。

④ 据深圳市公安局福田分局消息：福田警方2月1日打掉一个以“炒天然气”为噱头进行诈骗的特大跨境电信诈骗犯罪团伙，涉案金额1.2亿元，受害者600余名，抓获嫌疑人87名。

⑤ 市春运办数据显示，2月2日截至18时，深圳海陆空铁累计发送旅客超过66万人次，达到了春运啔动以来的最高峰。全市共迎来抵达旅客约33.60万人次。

⑥ 为满足旅客出行需求，春节假期期间（2月4日至10日），深圳机场码头将对中山航线和香港机场航线进行加密，加密后深中“水上巴士”每天两地往返船班达16班。

⑦ 2月2日，市公安局交通警察局官方发布预测，2019年春运深圳旅客发送量约达1668.25万人次，同比增长3.78%，2月3日深圳将迎来出深车流高峰期。

⑧ 为确保春节期间仙湖植物园和弘法寺游园活动安全、有序、和谐，决定在2019年2月4日至2月10日（除夕至正月初六），依法对仙湖植物园及弘法寺实行入园网上预约、限制人流和交通管制等管控措施。

⑨ 近日，深圳市海监渔政处执法人员驾驶中国海监9011快艇在珠江口一带海域巡航执法时，在赤湾港对开海域离岸约1海里处，近距离“偶遇”中华白海豚群，目测至少有10余头中华白海豚。

⑩ 2月1日9时许，大鹏警方联合南澳森林消防救援力量在南澳东西涌成功营救8名驴友。警方提醒：市民游客在欣赏山海美景的同时，一定要将人身安全放在第一位，不要轻易涉险。沿海岸线穿越时，一定要提前掌握潮汐规律，合理安排行进路线和进度，遇到危险应第一时间选择报警。

天下事

①习近平春节前夕视察看望北京卫戍区，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以新春祝福。

②春节前夕，习近平等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望老同志，向老同志们致以诚挚的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。

③ 李克强在内蒙古考察时指出，著力推进改革发展，努力破解民生难题，使各族人民群众的日子越过越好。

④外交部发言人就美宣布暂停履行《中导条约》义务并啔动退约程序答记者问，中方对此表示遗憾。

⑤ 针对近日关于“民办幼儿园将退出历史舞台”的说法，教育部回应表示，政府还会继续加大扶持力度，鼓励社会力量办园。

⑥吉林长春长生公司问题疫苗案件问责结果日前公布，对6名中管干部作出予以免职、责令辞职、要求引咎辞职等处理，对涉嫌职务犯罪的原国家食品药品监督管理总局党组成员、副局长吴浈给予开除党籍处分并移送检察机关依法审查起诉。

⑦俄罗斯总统普京宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，并不再提议就《中导条约》问题进行谈判。

⑧菲律宾政府军与极端组织阿布沙耶夫武装在菲南部苏禄省展开交火，交火造成8人死亡。

⑨连日来，严寒天气肆虐美国中西部和东部地区。铁轨因寒冷而收缩，甚至冻裂，芝加哥铁路工作人员通过“火烧铁轨”使铁轨复原。

⑩近日，美联社公布巴西溃坝事故视频，视频显示矿坝决堤时扬起大片沙尘，泥浆倾泻而下，淹没大片土地。据统计，这场溃坝事故已造成115人死亡，248人失踪。

科技&财经

①近日，税务总局有关负责人表示，2019年1月1日起，纳税人无须再办理年所得12万元以上自行纳税申报。

②2日，我国首条民营资本控股的高速铁路，连接浙江杭州、绍兴和台州的杭绍台高铁全面开工建设。杭绍台高铁全长266.9公里，民营企业出资比例占总投资的51%。

③美英研究人员开发出一种与金属钛一样坚硬、重量却只有其四分之一到五分之一的“金属木头”。

④美国科研团队利用人工智能算法训练出一款可自主认识自己身体的智能机械臂，向具有自我意识的机器人推进一步。

编辑：黄超

配音：张倩

校审：施翔东

转载请注明出处

小编这么努力

您还不点一个“好看”吗？

小编推荐

深圳市委书记、市长给广大网民朋友们拜年啦！

冷空气今晚抵深！明日最低温14℃，至于春节天气…

直击深圳春运首日，人山人海也挡不住这股热情……看看他们都带了啥礼物回家？


文章编号: c9af73ee49b99fa6a566b191306ce4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-03 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485960&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=dbc63cbe1522225aec0fb447af05c564




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 138ba754315660b7ae2cef5d3c2ea2a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (平安春运 温暖随行 | 了不起的北部湾,等你回家) 2019-02-02 碧桂园集团广西区域  其他 碧桂园集团广西区域


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549126011&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJX7b6SlxfZBJK6QkknFP0TekOHAfCcmCoIwdXkVGQctznfWjntWIbCHcbPeWySx*hCs16*wCosU*9ViHCDlOjThtnyioYSAoVvhN6I73AFHGxeXLzANFpZoqJ8LcVQv9bhYAVWZkz*6BKZ3a4GcxqK937mcZD*lUSH04wKi1me8=




北回归线以南，

有一片绿洲相连著1595公里的海岸线，

北部湾——新丝始发港、向海新门户。

在北部湾，

你可以感受到让人欢喜的亚热带的风，

沐浴著春分时的雨水绵绵，

体会到夏日里的闲长时光；

喜悦著秋收时的满满硕果；

还有享受著冬日里的温暖阳光；

在北部湾，冬天的暖阳从来不是奢侈品。

碧海蓝天、成就环境之美

01

千里海景风光，

气候温润，

北部湾开放拥抱世界，

感受东方夏威夷的沙滩生活，

以其具有的优势汇聚南北天海景观，

融合东西生活方式，

在快、慢节奏自由切换的生活里，

体验湾区都市圈——中国迈阿密。

资源禀赋 得天独厚

02

北部湾地处亚热带，

拥有我国南部最大海湾，

海岸线绵延1595公里，

年平均气温22°左右。

阳光充沛、气候宜人、

空气负离子含量高。

北部湾港口、海岸线、

油气、农林、旅游资源丰富，

地势平坦，国土开发利用潜力较为充足，

环境容量较大，

人口经济承载力较强，

资源要素禀赋优越，

是绝佳的旅游度假胜地和价值投资洼地。

立体交通 奢享无界

03

接轨全球的海陆空立体交通，

实现人流、物流、

信息流、资金流的自由流动，

让北部湾成为

“内联外通”的交通枢纽区域，

加速形成北部湾“一小时国际大都会区”。

向海经济 湾区腾飞

04

世界银行的数据显示，

全球60%的经济总量集中在湾区部分，

和纽约湾区、旧金山湾区、

日本东京湾区，

这世界三大湾区相比，

北部湾在良港，产业集群、金融等方面，

拥有优越的软硬件配套。

北海

——美丽海滨城市

北海，中国最大的氧吧城市。

北海，“候鸟”们慕名来“洗肺”。

北海银滩入选“中国十大最美海滩”，

位列第三名。

北海，红树林成了城市景观。

北海，早餐从海鲜开始，一睁眼就有口福。

北海， “合浦大月饼”成为中国国家地理标志产品。

北海，古代海上丝绸之路始发港，

北海，沟通世界的重要出海通道。

北海，石油化工、临港新材料，

两大千亿级产业都在这里。

北海，侨港镇是全国面积最小的镇，

却是华南第一大渔港。

北海，金鲳鱼年产2万6千吨，产值约为4.5亿元。

北海，考古发掘近千座汉墓，

多件文物为世界首次发现。

北海，盛产珍珠，

“南珠”是当仁不让的珍珠“皇后”。

北海，中国地质年龄最年轻火山岛——涠洲岛在这里。

北海，像保护眼睛一样保护生态

北海，区域性国际航运中心正在崛起

北海，海纳百川，拥抱更美好未来

钦州

——中国美丽的内海城市

是一座拥有1400多年历史的岭南古城，

我国西南海岸上的天然深水良港，

北部湾新兴港口工业城市。

集江、山、海于一体，

拥有得天独厚的滨海美丽生态，

有“中华白海豚之乡”

“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”的美誉

钦州，亿吨级国家深水大港，

集装箱年吞吐量达200多万标箱。

钦州，火车直接开进码头，

搭建起国际陆海贸易通道。

钦州，

让中国制造直达全球67个国家141个港口。

钦州保税港区，

我国西南地区唯一进口酒类集散基地。

钦州保税港区，

全国第五个沿海整车进口口岸。

钦州，中马钦州产业园，

开创两国双园国际产能合作新模式。

钦州，木地板、音响、运动鞋，

这里坐落著你想不到的国际工厂！

钦州，坭兴陶，

全国四大名陶之一，

泥巴也能玩出大产业！

防城港

——边境旅游试验区

防城港沿海又沿边，

是国家边境旅游试验区，

中国唯一与东盟海陆河相连的门户城市，

中国氧都、中国金花茶之乡、

中国白鹭之乡、中国长寿之乡，

冬暖夏凉，气候宜人，

素有“西南门户、边陲明珠”的美誉。

防城港，

大国重器“华龙一号”样本核电站建到欧洲。

防城港，冶金技改成果做成国家标准。

防城港，沿边金融改革先行先试，

创造了5个全国第一和15个广西第一。

防城港，中国西部地区第一大港，

与全球250多个港口贸易通航。

防城港，拥有国内唯一连接东盟国家海陆冷链物流双通道。

防城港，雅万高铁钢轨在这里登船，

助力中国高铁全方位走出国门。

防城港，中国每10桶食用油就有1桶产自这里。

防城港，空气质量连续三年领跑广西。

防城港，拥有世界唯一国家级金花茶自然保护区。

防城港，中国唯一一个海洋民族——京族聚居地。

防城港，东兴口岸2018年出入境旅客

突破1000万人次，

为中国陆路边境口岸之最。

防城港，跨一步就出国，

打开门就能做国际贸易。

防城港，乘国家战略雄风。

防城港，扬国际合作风帆。

防城港，开啔海阔天空航程。

防城港，小渔村向繁华都市华丽蝶变。

﹏

﹏

﹏

﹏

今天的北部湾

人与自然和谐共生

科技智慧福泽万家

每一个城市都生机勃勃

每一寸土地孕育著崭新机遇

年关将近，游子归心

350天给了诗和远方

世界再大，也要回家

家，是孕育梦想的地方

家，也是承载梦想的地方

了不起的北部湾，等你回家！

碧桂园广西区域携手

广西广播电视台新闻频道

“平安春运 温暖随行”

活动圆满结束

1月21日至2月1日

在北海南珠汽车站，合浦县火车站、

钦州汽车总站、钦州汽车北站、

钦州火车东站

设立的“爱心驿站”

为旅客提供暖心服务

平安春运 温暖随行

碧桂园广西区域

温情守候 伴您回家

*本文部分图文及数据来源于网络，版权归属原作者所有，如有不妥，请联系删除。


文章编号: 2c90135b2729f7d5fe65b02148402580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (1天*儿童独立营2月14日【我为港珠澳大桥代言】珠海九洲岛“海洋净滩和监测体验”研学游) 2019-02-02 快乐营俱乐部  其他 快乐营俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549126315&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrpMHqNfH9GKYr3WNGXIPFLCEL-FpSXNK318TElbk3MS7MWwxZAwJ6d6dcsasUmALxNDK5fdcIgYIrAM7YjsYM9FbwSP85kqyPkLz4oF9fbxiVc18bUBDtFAiSrGGUQZPQoAk-6xil2xiZcJgw8RDBU9zHEpg-*VGlSjIb81rWao=




7岁或7岁以上的小孩可以独自报名参与，

不需家长陪同！

跟著快乐营近观港珠澳大桥！

#港珠澳大桥开通#

珠海 ? 九洲岛研学一日游

离港珠澳大桥最近的岛屿

系列研学主题：小记者播报+海洋净滩监测体验

近距离观看世界奇迹跨海大桥

幸运的话还能看见白海豚出没

精彩预告：

01.“我为港珠澳大桥代言”：小记者播报活动；

02.“环保小达人”：保护海岸线，海洋净滩与监测；

03.最佳观桥点之一：近观世界最长跨海大桥--港珠澳大桥。

探索神秘岛屿

这是一个原生态的海岛

离岸上仅需15分钟

这里奇石环绕，咫尺珠港澳

是世界奇迹跨海大桥港珠澳大桥

三大最佳观景点之一

珠海九州岛，被称为珠海市的一颗“海上明珠”。登上九洲岛，可环视珠海市区和澳门三岛，眺望南中国海，是珠三角地区全新的休闲旅游度假胜地。

蓝天白云奇石环绕

半原生态岛屿

这里生蚝肥美、鱼虾成群

人品好还会邂逅野生灵芝

小记者播报

“我为港珠澳大桥代言”小记者播报

在导师带领下

展开“我为港珠澳大桥代言”播报及采访活动

沿著离港珠澳大桥不到800米的沿海栈道

感悟海上石林的壮阔

寻找港珠澳大桥十年前的坐标

追寻港珠澳大桥的几个标志塔身

登顶遥望澳门

说不定还能见到白海豚出没……小科普：世纪工程——港珠澳大桥

▼

港珠澳大桥全程55公里

由桥、岛、隧道和粤港澳连接线组成

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”

海洋净滩监测体验

大桥的建设实现了白海豚“零伤亡”

海洋环境“零污染”

保护海洋环境

做酷酷的环保小达人

从海洋净滩监测开始！

我们随手丢的垃圾，毁了大自然生态环境，也毁了可爱海洋动物的一生。塑料网和钓鱼线一旦缠绕在动物身上，80%的可能性会直接导致伤害和死亡，它们无法顺利进食，浮出水面换气，甚至直接窒息。保护环境，爱护生态不是一句口号，只有行动才拥有改变的力量！

守护海岸线，科研净滩监测体验

用我们的双手改变生活的环境

让地球生态持续美好！

清理海滩垃圾

减少对海洋生态系统有害的

在行动中亲身感受海洋垃圾对海洋环境的现状

要开始海边净滩啦~

“环保小卫士”认真地搜索垃圾

考验眼力的好机会就是现在

不放过任何一个角落，棒棒哒

开展海洋垃圾数据监测体验

对作业区域进行断面编号

垃圾分类及ICC卡记录

为海洋监测体验项目提供参考数据

家长们一丝不苟地

记录海洋垃圾，棒棒哒

孩纸~海洋的未来就交给你们了！

科研净滩数据统计

活动共清理出**斤重的海洋垃圾

这么有意义的环保活动

小朋友们，赶快行动吧！

离岸前在网红点“外星球部落”颁发

《保护海岸线志愿者证书》

一起加入这次港澳大桥研学之旅

为“守护海岸线”做出努力吧！

活动概述

活动行程

7:50在禅城季华园西门附近集合

（具体集合时间和地点请以活动出发前一天收到的通知短信为准，如有调整，请谅解）

8:00 准时出发，过时不候；前往位于粤港澳大湾区（世界级城市群）中间地带的珠海·九洲岛，这里奇石环绕，咫尺珠港澳，还可近观世界奇迹跨海大桥港珠澳大桥。

10:30-11:00 到达九洲岛码头，统一乘船往港珠澳大桥奔去。

11:00-11:40 抵达九洲岛，分发蓝丝带及研学任务卡，在大湾区中间交汇地带的空气下、海水前，宣誓做“环保小达人”，拍美美大合照；

11:40-13:00 移步到大本营餐厅，享用午餐，歇息。

13:00-14:20 在导师带领下，开展2019南粤海洋垃圾科研监测体验项目，分组开展【海洋净滩】（海边垃圾清理）和【海洋监测体验】（垃圾品牌分类、ICC卡记录等），“我为环保代言”！

14:30-16:00 在导师带领下，展开“我为港珠澳大桥代言”活动！沿著离港珠澳大桥不到800米的沿海栈道，感悟海上石林的壮阔、寻找港珠澳大桥十年前的坐标、追寻港珠澳大桥的几个标志塔身、登顶遥望澳门，说不定还能见到白海豚出没……这里的望澳亭距离大桥只有800米直线距离，是观望港珠澳大桥的最佳位置。

导师沿途将会指导大家对港珠澳大桥展开【小记者播报】及【小记者采访】

16:00-16:30 返回在网红点“外星球部落”颁发《守护海岸线行动证书》，沙滩自由玩耍。

16:30-16:45 登船返航；

约17:00 乘坐大巴快乐返程；

19:00左右回到佛山，活动结束，结束愉快的行程，好好的休息，回味一天的辛苦付出也是一种莫大的收获！

备注：具体行程安排将会根据活动当天潮汐而调整，提前10天能获取潮汐时间。

活动费用40人成团

40人成团：299元/人（大小同价）

费用包含

佛山-珠海往返大巴、九洲岛往返船票（10:45/16:45航班，过时不候）、午餐费、保险、导师费、活动物料费、活动组织费；

【出行贴士】

游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理；安全第一，全程家长亲请照顾好自己的宝宝，保持宝宝在自己的视线范围内，全程请家长朋友们配合领队的活动组织。

【费用未含】

1、行程内其它未提及的费用和自己购物消费；

2、开具发票的税金；

【统一著装规定】

为了规范户外生存挑战服装和便于团队管理，参与的小孩需要统一穿俱乐部指定的马甲，活动结束后收回！

【报名方式】

1、报名途径

可以通过微信报名，请加“13630081783（奇乐）”，麻烦注明是报名参加“我为港珠澳大桥代言”活动的；

2、报名格式：姓名+电话号码+身份证号码+紧急联络人及其电话，视为资料齐全；

【关于报名】

1、不接受孕妇和70岁（含）以上的人报名；

2、预收款299元/人，转账成功为确定报名；

3、快乐营俱乐部有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；

【活动取消约定】

1、活动出发三天前取消的，预付款全部退还；

活动出发前三天内取消的，承担“订餐费和租车费”299元；（可找朋友代替，活动出发临时不来，预付款不退）

2、如果取消时已购买保险的，还需承担保险费；

3、如果出发当天才取消的，则不退预收款299元/人；

4、报名成功，则视为默认以上约定；

5、不接受临时自己不来，换朋友参加的行为；需更换，需要提前三天告知并购买保险。

【转账方式】

可以通过微信转账，请加“13630081783（奇乐）”，麻烦注明是报名参加“我为港珠澳大桥代言”活动的；

温馨提示：请确认对方身份，谨防上当受骗！

【装备建议】

温馨提示！！！

特别注意：该活动路线有泥地，杜绝穿高跟鞋、凉鞋和裙子等非运动服装。

1、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽（也可防零星雨点）、防雨具（最好带雨衣）、毛巾、多备几套衣服、电子产品备用电源、塑料袋等；

2、个人食品：1升左右饮用水；

3、个人药品：风油精、跌打药、止血贴、驱蚊水等；

4、公共装备：队旗、对讲机、救急包等；

【参加须知】

1、参加者须身体健康；

2、必须有环保意识与团队协作精神；

3、为了您的安全必须服从领队安排； 违反行程安排，中途自愿退团，造成其他意外的，个人负全部责任；

4、若因不可抗力因素（堵车；暴风雨等）导致行程阻断而产生其他开支由游客自行承担，同时快乐营俱乐部有权另做其它相应行程安排；

5、强烈建议出发前请把领队的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

6、不排除因天气变化、道路损坏而放弃行程的可能， 如因外力原因取消召集，将用短信通告，敬请留意户外活动，安全第一；

7、 户外活动具有一定的危险性，此次出游会为大家购买旅游意外保险，请大家如实提供姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队和活动召集人不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

8、活动过程中尊重队友，尊重大自然，环保户外；

长按二维码，添加奇乐老师了解更详细内容

想了解更多相关内容吗？come on，联系以下领队：

奇乐：联系电话13630081783（可以加微信）

快乐营俱乐部

长按二维码，可以关注我们哦

快乐营俱乐部推崇体验式教育，让孩子在玩中学习、在玩中体验生活、在玩中逐渐养成自立、自信、快乐、互助的美好品质。一场旅行，一次成长，你有你的孩子，值得拥有！


文章编号: 8a2e4f2431f7e6c6145f83dc3fbca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (只有4个名额啦【2月7--10日】春节海岛度假游 第二车 下川岛这是让你身心得到放松的净土 四天纯玩之旅 开始报名啦!) 2019-02-02 神农福地消费节  其他 神农福地消费节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549125681&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw98UZuY6vjLFtE0gmj53iVcCAW3jv0hMIDy7*2zeOMAP1SPELCP8x2kBL4kLSNJwJDoq3*byLdkmm6p44alvUsnKcMuob9LkYubQfYLlP0Y*opTO-tDY5ZHA1ZSbXXJi9pYdhOGtw17FPXQseQJI5lzLYcTP3ewWyicyfpHwak0=




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

株洲神农福地消费节 每天准时为大家更新

神农福地消费节由市政府指导、市商务和粮食局主办的，此次消费节以“政府搭台、企业让利、媒体造势、群众受益”为原则，围绕广大群众各种生活消费需求，覆盖全市百货、超市、家电、房产、餐饮、汽车、医疗等众多行业，通过开展行之有效、富有特色的系列促销活动，普及品质消费生活理念，为增加市场有效供给、满足人民群众物质文化需求，促进消费结构升级做出贡献。9月6日起至明年2月19日，在株洲吃喝玩乐购，样样都有大实惠。

我们只希望给您一个简单而愉快的旅程；

我们只希望您花更少的钱走更远的路；

我们只希望您带著一颗包容的心一起出发；

请您认可了报名须知再报名参加活动，谢谢您的理解与支持！

温馨提示：

1、原计划第一晚入住台山市，现在改为入住新会，新会的宾馆住宿条件更好，让大家入住得更舒适！

2、春节期间各项手续办理都要提前，现在已经订房、订车、订船票及景区门票，此行程1月26日后不可退出，如因个人原因要退出的，只能换人顶替名额，否则费用不退，请悉知！

台山下川岛岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山下川岛景色景石林，有引人入胜的名胜古迹。

下川岛被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”。

椰林是下川岛的一大特色，由于下川的气温、光照、盐度与海南相仿，所以这里种的椰树特别容易生长，果实多汁肉厚。海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，肯定会强烈地感受到海岛如诗如画的椰风海韵。

早晨，漫步沙滩观海，倾听涛声，令人心旷神怡。

午间，或投进大海戏水搏浪，或乘架快艇畅游岛屿，红男绿女出没在风浪之中，欢笑声、海浪声此起彼伏，十足的动感时尚令人留连忘返，久久不愿离去。

傍晚，一睹海上落日的壮观，在礁石上垂钓，然后烧烤、野餐、卧滩沙浴、休闲拾贝，更是其趣无穷。

海上游乐

想享受碧海蓝天之余，可尽兴与缤纷海上娱乐活动，三五好友搭乘香蕉船，感受乘风破浪；乘载摩托艇飞驰，充当一回海上“骑士”。也可悠哉骑行海上单车，在绵延5.3公里海边步道尽享海滨风情。

除此之外，还能在洁白的沙滩上踢足球、打排球、开沙滩摩托艇等开展各种有趣的沙滩拓展游戏！

【活动时间】2月7--10日 星期四

【集合地点】

1、贺嘉土纺织路“株麻食堂”饭店门口

2、河西尚格名城公交车站（报名时请告知管理员）

【集合时间】上午7:00集合，7:10出发

【出行方式】正规空调旅游大巴

【活动组织】湖南中联国旅L-HUN-01138

【执行联系】13574218556

【费用包含】1月15日前成人：899元

含：来回车费、三晚酒店住宿、下川岛往返船票及景区门票套票、一个海鲜餐、赠送户外保险。

【费用不含】

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因参加活动者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、“活动费用包含”内容以外的所有费用；

4、不含的餐费及个人其他消费等。

报名人数低于40人，俱乐部有权取消此次活动。

座位的安排以报名缴费时间先后顺序为准。

【报名联系】

群办报名电话：22830086（8:00--18:00）

松果：13574218556（微信同号）

小升：18973326357（微信同号）

梅子：15115351700（微信同号）

株洲自助旅游俱乐部QQ群：

十一群：484596050

请您加入QQ群，可以报名及了解到最新户外活动消息。

【缴费方式】

1、到办公地点交现金；

2、转账到支付宝账户或建行账户：

支付宝账户13574218556（蔡琨）

建行账户：6217 0029 4010 0840 981（蔡琨）

温馨提示：

1、请带好身份证和俱乐部胸章。

2、只有50个名额，先到先得。

【初定路线】

(以下行程及时间均为预计，仅供参考，如遇到特殊情况，领队有权修改）

第一天：

株洲出发，前往新会，是中国著名侨乡、南粤历史文化名城、珠江三角洲新兴的工业城市。全程710公里。请自带午餐或者服务区自理。

新会美食众多，江门陈皮宴、香蕉、大蕉、冬虫草、新会冰糖杨桃,王岗马蹄,新会大叶年桔,新会围垦芋头......最有名的的是古井烧鹅。

烧鹅乃粤菜名馔，举世皆知。在香港，有著名的镛记“飞天烧鹅”；在广州，有黄埔长洲岛上的“深井烧鹅”。然而，大家最熟悉的“古井烧鹅”一说，出自新会古井镇。该镇的烧鹅，可谓惊才绝艳。

新会是广府重镇，近代有梁啔超、陈垣等名人。如今新会行政上虽属江门，但恐怕如同顺德属佛山一样，大家还是各论各的。古井烧鹅，以“恒益”、“平香”两家最出名。可惜平香分家颇多，技法不一。唯有恒益能兄弟齐心，据闻各处水准平均，管理甚佳。

初次拜访古井时，我已品尝过平香烧鹅，颇有好评。金秋九月，专门拜访恒益，就想见识一下这冠绝天下的烧鹅。

恒益烧腊行，新会古井镇

恒益在新会，最出名的是“御品楼”，也是他们最高端的餐厅了。装潢有典型的广东乡村豪华特色，就位于古井车站旁，吃完上车就能回新会，相当方便。

然而，我们决定还是拜访恒益起家之处，由大少掌管的“恒益烧腊行”。

烧腊行位于古井镇内，不设堂食，只有烧鹅、烧肉与些许鹅制品卖，另附腊味不少。烧腊行，本是烧味与腊味同售，如今这样做的不多了，恒益还保留了传统风貌。斯店一般服务邻近街坊，基本没有外地食客造访。

当然，除了我们这样的老饕。

说明来意，请求店家允许我们在内堂的柴房旁给张桌子吃。快快要了一整只鹅，不斩，只把鹅汁沥干净。不多时，一只上等的烧鹅便摆在我们面前。

传统的烧鹅，采取“湿烧”，有别于香港发明的“脆皮”法。

湿烧的鹅，按传统必须不能太大，否则老了易柴。同时，皮也不脆，虽然有油脂香，但不会像吃乳猪似的香口。所以，不能贸然认为，烧鹅皮不脆了就有问题，要首先分清楚他们是什么技法。当然，我还见过虽然皮脆，但毫无香气的烧鹅。这样的烧鹅，简直是买椟还珠了。

脆皮烧鹅，自然以香港的出品最佳。经历豪门恩怨的镛记，烧鹅水准已经大不如前，就连分家出来的甘牌也不够好。我最欣赏的香港烧鹅，当属一乐。他们的中环店拿了米其林一星，大埔总店反而没有，但深得我心的是大埔店。可惜总店今年结业，风神俱逝。不过，我还是习惯吃传统的湿烧，因此恒益才最得我心。

烧鹅摆上来，那就要上手撕了。

一般吃烧鹅，当然不会像我这么粗野。但要尝试烧鹅的精彩，恐怕还是动手最好。

接触烧鹅表面，微微发温。一撕，汁水流淌，异香扑鼻。恒益以地利之便，多用陈皮。加之荔枝柴的香气，使烧鹅不必重糖，也能带甜香。鹅皮、脂肪、瘦肉、关节，样样应声而开。一只上好的鹅腿撕好，已足够动人心魄。

恒益能有今天的家业，与他们的用心密不可分。据闻他们有三处养鹅地，但平时只用两处。每一处用了两年，就会清空一年，用以降解鹅粪等各类废料。此前他们还考虑过上市，不过近来似乎打消了念想。但为上市，他们囤积了市值一千万的荔枝柴，就是为了拿来烧鹅。可见，从食材备料上，便已胜于一筹。

何况在坚持传统技法时，恒益还努力开拓其他业态，子孙也算后继有人。这样的半家族式企业，兼顾传承与发展，让人激赏。

从撕下的鹅腿不难看出，恒益的烧鹅皮并不完全是脆身，但绝非软糯可欺。一口咬下，香料气息、肉汁鲜甜、脂肪丰腴，尽在其间。

值得注意的是，恒益烧鹅并不配酸梅酱，而是配烧鹅汁，即鹅肚汁水。若能观察师傅开一只新鹅，必然在腹尾处划一刀，让腔中混有香料的汁水倾出，这就是烧鹅汁。皆因酸梅酱虽解腻，但上好的烧鹅，味道已经平衡到极致，用酸梅酱反而破坏了口味。而鹅汁总体偏咸，如果不是上好的烧鹅，是不敢搭配鹅汁的。

恒益这只烧鹅，触之微温，但皮下有热气。沾上温度更高的烧鹅汁，恰好达到温度与味道上的完美。这种配鹅汁的技法并不多见，除恒益外，只有广州陈仔如此。陈仔被我引为广州最好的烧鹅，他们的技法与恒益类似。只是恒益重陈皮味，他们重蒜味罢了。

到达新会，时间早，我们就先去梁啔超故居参观，然后前往古井镇品尝美味烧鹅，然后前往酒店入住。

第二天：

大巴车无法过海前往下川岛，建议大家只携带贵重物品及2天的生活用品，别的物品放大巴车上。自由结伴早餐后集合，前往台山山咀港码头，乘坐快艇领略30分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛，乘坐专车前往王府州度假区。

在航行中您还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚。

上岛后前往酒店办理好入住手续，大家集体午餐，我们欢聚一堂，享受海鲜大餐，一起祝福新年快乐！

下午大家自由结伴活动。

大家可自由往沙滩活动，这里洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软是理想的海滨浴场，可自费参加海上、冲浪等活动，更可观赏王府洲泳场浴神——浴女乘龙。傍晚游客可在沙滩观日落，晚餐（自行安排），晚上可在海滩上自费燃放烟花。

第三天：

全天自由活动。

早餐（自行安排）后，大家可继续在沙滩自由活动，或自行游览观音山公园，攀越99级台阶横卧其顶的有两块天然奇石：其一巨石为登高石，宽大的石壁上有大师关山月先生的题词，在此放眼远眺可欣赏到下川岛最负盛名的“七星伴月”景观，另一巨石为音响石，敲击不同部位，会产生不同的音响效果，为何如此神奇，至今仍是不解之迷。

第四天：

早餐后，大家收拾好行李，座车前往码头乘船返回山咀港码头。

前往《让子弹飞》外景地、“世界文化遗产"群落【梅家大院】它于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。梅家大院不仅是一个大院，而且是一个集市。由94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术。

适时集合，返回株洲，请自带路餐或者服务区自理。预计晚上9:00左右回到株洲，下车结束愉快的旅行。

【参加活动报名须知】

一、群办管理人员、领队，不是保姆，要尊重他们的付出，不应无理指责或抱怨，更不能出言不逊。喜欢挑剔、抱怨、自私、无互助精神、不善宽容的朋友请勿报名参加群活动；

二、要服从领队的安排，不欢迎个人英雄主义；

三、每次参加活动的新人都不少，请大家发扬团结互助、互帮、友善的团队精神；

四、在旅途过程中，不排除非人为因素导致的意外情况发生（如车辆故障、航班延误、道路交通情况、天气原因、景区突然关闭等），本俱乐部不负担任何赔偿等责任，已经产生的费用概不退回；

五、新交通法规定婴幼儿乘坐大巴车也必须占座，未经报名的婴幼儿不允许私自带上车，否则司机有权不开车！

六、每次活动赠送意外伤害险，建议您自购更高保额的商业保险。如出任何意外，请您先到二甲以上等级医院自费治疗，治疗结束后凭发票自己到保险公司办理理赔手续，由保险公司依据保险条例执行赔偿责任。

七、为了大家的顺利出行，本俱乐部都会提前做好订票、订房、订餐等一切出行的准备工作，但考虑到个别因特殊原因不能出行的，本俱乐部规定：

报名参加1天的活动行程的必须提前2天退出活动；报名参加2天的活动行程的必须提前3天退出活动；报名参加3天的活动行程的必须提前4天退出活动······以此类推，在规定时间内退出的无损失。

如果是乘坐火车或者是飞机出行，一经出票，退出时请自行承担车票、机票损失。

因个人原因不能参加活动且没有在规定时间退出的，本俱乐部将扣除已产生的费用后再退还其余费用。

八：为确保大家玩得开心，现已建立黑名单制，进入黑名单的人员本俱乐部谢绝参加任何活动。

户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。请在确保能照顾好自己的前提下并认同、遵守以上条款再报名参加俱乐部活动。

【报名条件】

参加者须身体健康，无心脏病、高血压、糖尿病等病史；年满在16--65周岁之间，有完全行为能力的人，对自己身体状况有把握、经常参加户外运动并有一定户外经验的人。

【风景】

原生态自然景区

【天气参考】

此活动风雨无阻，如果你考虑天气原因，请参考中国天气预报。

【活动装备】

穿徒步鞋、带双肩包、登山杖、防晒用品、饮用水、体能补充食品；

户外三件宝:徒步鞋、登山杖、双肩包,

【报名地址】

途径人民路贺嘉土公交车有：3路、35路、43路

贺嘉土人民路美食街，农业银行右边“盛康盲人按摩”招牌下巷子进去

走进巷子，右边就是“盛康盲人按摩”朝前走10米，左边二单元一楼就是新群办了。

株洲自助旅游俱乐部可为您制定个性化户外活动方案，

为大家提供国内、国外旅游资讯，

使大家玩得更开心，玩得更轻松，费用更小。

欢迎您关注“株洲自助游俱乐部”

微信公众号：zzs18673322677


文章编号: 57239e888d941362250e5677fc334361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (2月3日星期日下午1点【一只鹿】金银币老精稀 拍卖专场 第235期目录) 2019-02-02 一只鹿专业钱币评级  其他 一只鹿专业钱币评级


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549134469&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp4k9asm50A6FUhDki4tZzCUJZjcQTI11dlEWcesVB72yn9X5l-tvwCv8WirE7GHxm9WaJDCFWwNarkVBaQcr*4e7exKUKdc1u78TMs369tIakrDR6CVlwbYT6iEkMdekm6l9PbnZ1wRN45Mi3cNjx*DzQoQGVcN8VRU*bmCIpGs=




常年征集拍品

一只鹿恭祝各位新年快乐！

本场拍卖所得标拍品将于2月11日统一发货！

竞价方式

出价及落槌均以拍卖师文字发言确认为准。最后一次出价后，叫价三次落槌。特殊情况下，拍卖师有权直接落槌。出价过程中不接受语音通话，出价需用文字编辑。

竞价佣金

委托方佣金3%（如果成交价低于500元，一只鹿公司向委托方收取佣金+制作费共计30元每项）

买方佣金3%（单项佣金不满20元收取20元）

竞价阶梯

所有拍品100元起拍

0-1000：20元

1000-10000：50元

10000-15000：100元

15000-20000：200元

20000-100000：500元

100000以上：1000元

（最高不设上限）

实体店

上海市黄浦区局门路600号卢工邮币卡市场

新大楼一楼B050甲

（欢迎有意向买家来实体店观看预展）

拍品运送

到帐后5天内可以到一只鹿实体店领取拍品或选择一只鹿顺丰快递寄出；发货运费及保价费用（默认保价1元，如有特殊保价需求请及时提出）买家承担到付(收货后应当场验货，如有破损应当场拒收，联系我司处理。）

得标注意事项

得标后不得以除真假外其他理由弃标，裸币请提前确认品相再出价竞标，可在竞标前前往实体店观看实物预展;

纸币尺寸为手工测量，可能存在几毫米的误差。

评级币以分数为准，不接受任何理由退货！

得标后弃标者需支付成交价8%作为弃标佣金，否则将严肃处理。

买家得标后48小时内将款项打入指定账户，落槌价+佣金3%；超过48小时付款，落槌价+佣金5%。

委托方3天内结款结款，若买方延迟支付，将及时与委托方沟通。

竞价备案

因网速原因，同一时间相同或不同群出价的买家，其出价先后时间在不同手机上显示会有所区别，判断方式为出价双方和拍卖师共三方出示截图，拍卖师拥有最后裁决权。

有意委托拍品或其他事宜可电话、微信联系

客服电话：15900599225

长按图片扫描二维码

2月3日拍卖目录

第一项：罗永辉大师设计 青铜浇铸 “中国旗袍” 带亲笔签名证书

作品尺寸：长148mm ；宽74mm；高14mm

凤凰可以是旗袍的图案；

也可以是对于女性的赞美；

更是对于时代变迁的述说。

·作品中的凤凰其实是女性身体的一部分，显露出女性优美的体态。

·凤凰既是形体又是图案，这是设计上的用心之处。

·凤凰因为美丽而被誉为“百鸟之王”，这是一种至尊的赞美。

·作品由上至下是一个收缩到舒展的转换过程，象征中国妇女地位的不断提高，也象征这个时代的发展和进步。旗袍是一种包裹型的服装样式，有一种束缚感；渐渐舒展的羽毛带来的是一种舒畅和自信，这种收

放关系不只是一种审美表达，更是这件作品的真正意义。

·该作品是为2018年5月29日至6月2日在加拿大渥太华举行的第35届国际金属章（FIDEM）双年展而作。

·以往双年展不限主题，加拿大展是第一次设立出题的双年展，主题为：妇女与自然科学。

起拍价：4000元

目前市场估价：5000-8000元

作品侧面，镂空部分的细节：

在加拿大展会上：

第二项：2018年 中国高铁流通纪念币 PCGS MS68PL初打标 8枚一组（科技复兴蓝标、东方之车红标各4枚 配对）

起拍价：588元

目前市场估价：750-850元

第三项：2018年 中国改革开放40周年 PCGS MS68PL首日标 8枚一组（光辉岁月蓝标、金色征程白标各4枚 配对）

起拍价：588元

目前市场估价：750-850元

第四项：2018年 中国改革开放40周年 流通纪念币 首日 双币盒 PCGS MS69PL

PCGS MS69PL数量：6套（*数据来源：PCGS官网）

起拍价：458元

第五项：2018年 中国改革开放40周年 流通纪念币 首日 双币盒 PCGS MS68PL

PCGS MS68PL数量：4套（*数据来源：PCGS官网）

起拍价：308元

第六项：2015年 航天纪念币 10枚一组 PCGS MS69PL经典白标

起拍价：688元

目前市场估价：1200-1500元

第七项：2019年 8克 贺岁福字币 首日“双福临门”两枚封装大盒 PCGS MS70 福字标 带无47证书 带原册

PCGS MS70数量：39套（*数据来源：PCGS官网）

起拍价：758元

第八项：2019年 8克 贺岁福字币 初打“双福临门”两枚封装大盒 PCGS MS70 福字标 带无47证书 带原册

PCGS MS70数量：8套（*数据来源：PCGS官网）

起拍价：628元

第九项：1990年 15克 出土文物（第1组）-双翼神兽、错金豹、犀尊、象尊 纪念银币 4枚一套 NGC PF69UC 带证书（0779） 带原盒

最大发行量：5000套

造币厂：上海造币厂

起拍价：2888元

目前市场估价：5000-5200元

第十项：1992年 15克 出土文物（第2组）-羊尊、虎符、长信宫灯、卧鹿 纪念银币 4枚一套 NGC 2枚PF70UC、2枚PF69UC 带证书（1572） 带原盒

最大发行量：3000套

造币厂：上海造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：10000-12000元

第十一项：1993年 15克 出土文物（第3组）-青铜豕尊、铜牵马俑、漆绘人形灯、错银牛灯 4枚一套 NGC 1枚PF70UC、3枚PF69UC 带证书（0821） 带原盒

最大发行量：2000套

造币厂：上海造币厂

起拍价：7888元

目前市场估价：14000-16000元

第十二项：1997年 1/2盎司 齐白石-松树葡萄 纪念金币 NGC PF69UC 带证书（00543）

最大发行量：5000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：15888元

目前市场估价：25000-26000元

第十三项：1997年 1盎司 齐白石-松树葡萄、虾图 纪念银币 2枚一套 NGC PF69UC 带证书（00543）

最大发行量：11800套

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：5500-6000元

第十四项：2012年 5盎司 海军辽宁舰 纪念金币 NGC PF70UC 带证书（0579） 带原盒

最大发行量：2000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：38888元

目前市场估价：85000-87000元

第十五项：2012年 1公斤 青铜器（第1组）-商·兽面纹斝 纪念银币 NGC PF68UC 带证书（0163） 带原盒

最大发行量：6000枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：6688元

目前市场估价：8200-8600元

第十六项：2012年 1公斤 青铜器（第1组）-商·兽面纹斝 纪念银币 NGC PF68UC 带证书（0165） 带原盒

最大发行量：6000枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：6688元

目前市场估价：8200-8600元

第十七项：1996年 1/2盎司 古代科技（第5组）-乐器、马具、索桥、天文钟、船舵 纪念金币 NGC PF69UC（五枚同分）

实铸量：404套

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：88888元

目前市场估价：1790000-182000元

第十八项：1998年 1/10盎司 迎春图 纪念金币 原封

实铸量：1426枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：12000-18000元

第十九项：2002年 1公斤 中国大熊猫金币发行20周年 双金属纪念银币 PCGS PR68+ 带证书（003540） 带原盒

最大发行量：6000枚

PCGS PR68+数量：1枚（*数据来源：PCGS官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：8888元

目前市场估价：18000-20000元

第二十项：2013年 1盎司 中国熊猫 纪念银币 2枚一组 NGC MS70（老评）

最大发行量：8000000枚

造币厂：上海、沈阳、深圳造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：820-880元

第二十一项：1982年 15克 壬戌狗年-天坛·立犬图 纪念银币 NGC PF69UC

实铸量：8825枚

NGC PF69数量：283枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：7900-8200元

第二十二项：1983年 15克 癸亥猪年-颐和园·徐悲鸿·双猪图 纪念银币 NGC PF67CAMEO

实铸量：6793枚

NGC PF67数量：80枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：6000-8000元

第二十三项：1989年 15克 己巳蛇年-齐白石 纪念银币 NGC PF68UC（老评）

最大发行量：15000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：900-1000元

第二十四项：1995年 2/3盎司 乙亥猪年-黄胄 梅花纪念银币 NGC PF69UC（老评）

最大发行量：6800枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1800-2000元

第二十五项：2004年 1公斤 观世音菩萨 纪念银币 PCGS PR68DCAM 带原盒

实铸量：2719枚

PCGS PR68数量：3枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：18888元

目前市场估价：36000-38000元

第二十六项：2015年 1/4盎司金、2盎司银 佛教圣地九华山-地藏王菩萨、天台寺 纪念金银币 NGC PF70UC（金）、NGC PF69UC（银） 带证书（37326） 带原盒

最大发行量：40000套

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：3900-4200元

第二十七项：2018年 1盎司 庆祝中国改革开放40周年 纪念银币 4枚一套 带原盒（无证书）

最大发行量：40000套

造币厂：上海造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2100-2550元

第二十八项：2018年 1盎司 庆祝中国改革开放40周年 纪念银币 4枚一套 带原盒（无证书）

最大发行量：40000套

造币厂：上海造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2100-2550元

第二十九项：2018年 1盎司 庆祝中国改革开放40周年 纪念银币 4枚一套 带原盒（无证书）

最大发行量：40000套

造币厂：上海造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2100-2550元

第三十项：1995年 1/2盎司 联合国成立50周年 纪念金币 PCGS PR69DCAM 带证书（0014896） 带原盒

实铸量：8504枚

PCGS PR69数量：7枚（*数据来源：PCGS官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：2888元

目前市场估价：4900-5200元

第三十一项：1995年 27克 联合国成立50周年 纪念银币 PCGS PR69DCAM 带证书（0029757） 带原盒

实铸量：55008枚

PCGS PR69数量：枚（*数据来源：PCGS官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：288元

目前市场估价：600-650元

第三十二项：1990年 1克 龙凤呈祥 纪念金币 NGC PF69UC 带证书（029177）

最大发行量：50000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：1100-1200元

第三十三项：1990年 2盎司 龙凤呈祥 纪念银币 NGC PF69UC（老评） 带证书（002473）

最大发行量：5000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：6800-7300元

第三十四项：2015年 1盎司 曹雪芹诞辰300周年-纪念馆 纪念银币 NGC PF70UC 带证书（18287） 带原盒

最大发行量：20000枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：800-850元

第三十五项：1992年 1盎司 国际环境保护年-少女 纪念银币 4枚一组 原封

最大发行量：60000枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：1288元

目前市场估价：1800-2000元

第三十六项：1997年 1盎司 珍稀野生动物（第5组）-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚一套 原封

实铸量：30004套

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2100-2600元

第三十七项：1997年 1/20盎司 甘露观音 纪念金币 原封

最大发行量：35000枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1500-1700元

第三十八项：1997年 1/20盎司 吉庆有余 纪念金币 （附包装镶嵌银环）

最大发行量：100000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：488元

目前市场估价：750-850元

第三十九项：1983年 22克 马可波罗 纪念银币

最大发行量：15000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：128元

目前市场估价：300-500元

第四十项：1996年 1/20盎司 P版麒麟-独角兽 纪念金币 原封

最大发行量：5000枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：688元

目前市场估价：1200-1300元

1

拍品提醒服务：到您需要提醒的拍品时可微信、电话通知您。

2

书面委托服务：拍卖期间不能微信出价者可提前进行书面委托。

3

拍品清单服务：根据需求可以单独发送拍品电子目录；公众号信息等。

业务联系人： 陆滢 17717537148；鸿鹿 15900599225

送拍地址：上海市黄浦区局门路600号卢工邮币卡市场新大楼B050甲

快，关注这个公众号


文章编号: d007f3a492b8035eb6d9477d54046091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (一起去横琴|春节带娃到珠海360度观星,享不一样的年味) 2019-02-02 vivi亲子慢生活  其他 vivi亲子慢生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549171077&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg4wza0mx0xUKZ0-2Xe4jryo10ScJO7xmaZOs6g*7-A5w5l84ar6ioRm0KhHYgeCZ1K1a*QAsgQOZMfGEotIVJW7XAvYH29HAFjIGoz8HP7cgNihUF3Q5eUpqSV0Q6L*lsrkv4RCEh-jTwQ8lQrT-uMDEFkI9MSpw4RsxmtsMpiM=




写在前面

珠海，一颗镶嵌在南海之彬的璀璨明珠，一座浪漫又有温度的城市，珠海横琴紧邻澳门，隔著海能清晰地看到澳门岛上的建筑……

来过横琴很多次，但是每次都只是和小肉包直奔珠海长隆海洋王国，这次有幸参加“一起去横琴”公众号举办的“横琴360度体验官”活动，于是带著小肉包再次打卡珠海横琴，并住进星乐度·横琴露营乐园，360度观星，感受不一样的风情与寻找似乎遗失已久的年味。

行程：

DAY1:广州出发--星乐度·横琴露营乐园

DAY2:珠海长隆海洋王国--车酷cool精品主题客栈

DAY3:香洲埠--石博园--芒洲湿地公园&花海长廊--返程

D1

DAY1:广州出发--星乐度·横琴露营乐园

星乐度·横琴露营乐园

从广州出发，2个小时的车程，便到了珠海横琴，这次我带著小肉包直奔的是星乐度·横琴露营乐园。

星乐度·横琴露营乐园是港珠澳大桥下的休闲胜地。听说这里有一场不一样的新年之约，从2月5号带2月10号（大年初一至初六），星乐度·横琴露营乐园会集结这座城市里有创意和惊喜的年礼，所以我当然是要带小肉包提前来感受一下啦！

都说猪年“诸事大吉”，车子开到门口，小肉包就被可爱的猪形公仔吸引住啦！进去景区，还可以见到浪漫的桃花布景和各种新春布置，到处一片喜庆欢乐的氛围。

星乐度·横琴露营乐园里，没有高耸的大楼，这里所有的主题房间都分布在蓝天下，绿草上。在星乐度·横琴露营乐园，你还可以选择不同的主题房：房车、工业风别墅、野奢帐篷、木屋……在不同的主题房里，和大自然亲密接触的同时还可以享受不一样的野性。

房车房间内的摆设和布置，完全还原了房车的风情。其实房车旅行在国内也已经逐渐流行起来，住在车上，一直前行，在任何自己喜欢的地方都能停下，这就是房车旅行的魅力。在星乐度·横琴露营乐园，在蓝天下住在房车里，确实也有房车旅行的美妙感觉。

工业风别墅也非常特别，每个房间都是一个独立的大大的小天地，住在里面看星星，也是一件很惬意的事情。

最豪华的还是木屋，房间有两层，一楼分为客厅区域和卧室区域，每个房间都有大大的阳台，最是适合一家出行。

在星乐度·横琴露营乐园，所有房间的间距都非常大，在房间旁边，也许你会遇到一个秋千，也许你会看到一个蹦床，空旷的草地，能让身心都得到极好的放松。

在星乐度·横琴露营乐园还有儿童游乐园，沙池，滑梯等设施都能让小朋友忘记时间。旅行，最重要的是孩子的笑颜，在儿童游乐园，绝对能收获到笑声与快乐。

星乐度·横琴露营乐园有一座巨大的海盗船。巨大的海盗船在池塘中霸气无比。加上挥洒的水花，绝对是星乐度最受欢迎的打卡点。

但其实这个海盗船可不仅仅只是一个拍照点呢，里头也是内有乾坤，是一间海盗船主题BAR。晚上可以在海盗船主题BAR喝喝酒，唱唱歌，享受休闲时光，啤酒和歌声，最是动人。

春节带小朋友来到星乐度·横琴露营乐园，还有精彩的新春活动等著大家，让小肉包带大家去了解一下有什么好玩的～～

01

新春集市

神秘的新春集市将会降临到星乐度·横琴露营乐园，集市里面可是汇集了各种好玩的东西哦，不但有小朋友们最喜爱的“彩色毛毛虫”等系列游戏，还能体验DIY纸雕小提灯和星乐度灯笼灯，还有各色美味小食，让大人小孩都吃过瘾。

02

营地工作坊

2月5日--2月10日（大年初一至初六）期间，营地工作坊全天开放，迷你狩猎游戏，五彩手作坊，极限飞盘挑战赛等活动轮流上阵，一起来玩转猪年吧！

03

“三只小猪”主题套餐

2月1日--2月16日期间，星乐度·横琴露营乐园创艺厨房还为宝宝们量身定造了一份独一无二的“三只小猪”新年主题套餐，给宝宝三重营养，三重福气。

萌萌的小猪套餐由三色炒饭、吉利猪排、魔幻蓝蝴蝶组成，颜值特高有木有？而且只需88元一份哦，购买还能获赠手工灯笼一个。

04

欢乐小丑&财神爷爷

春节期间在星乐度·横琴露营乐园园区还可以见到欢乐小丑巡游，简直就是惊喜连连，而且，现场还会有财神爷爷出没，派送新年红包哦。

星乐度·横琴露营乐园第二期

听说星乐度·横琴露营乐园第二期园区正在紧张的建设中，vivi八卦到这里会出现新的酒店群，会有超过300个客房，还会有新的无动力乐园，给游玩的朋友带来更多的选择和欢乐。真的非常期待！

和小肉包一起，在这里的草地上看看夕阳，看看星空，感受大城市里已久遗失的年味，就是在星乐度·横琴露营乐园的美好和小幸福。

D2

DAY2:珠海长隆海洋王国--车酷cool精品主题客栈

珠海长隆海洋王国

第二天早餐后，退房直接奔珠海长隆海洋王国去啦。仅仅20分钟的车程就到了，是不是很方便？其实不止第一次来珠海长隆海洋王国，珠海长隆海洋王国总有很多的卖点让小肉包念念不忘。憨憨的小企鹅，聪慧的白鲸，巨大的鲸鲨，给他打过招呼的白海豚，这些来自大海的小精灵们总是格外受到小朋友们的喜爱与关注。

每次带小肉包来到这里，首先来到的一定会是这里的企鹅馆。对小肉包来说，站在巨大的玻璃前，看著萌萌的小企鹅就足够他站上个半天的时间。

而白鲸表演则是让人惊叹，保育员和白鲸做到心灵相通，保育员和白鲸能够一起在水中遨游，这样的场景美妙而动人。

鲸鲨馆同样不可错过，巨大的玻璃展示缸中生活著的不仅仅有海洋中的巨无霸——鲸鲨，还能看到各种各样在海洋中生活的精灵们。对小肉包来说，这里就是真实的海洋世界，对小肉包来说，这里是他最容易触摸和了解的大海。

除了各种海洋精灵，这里还有刺激的机动项目。鹦鹉过山车是最能挑战心跳极限的存在，在极速的翻滚中惊声尖叫，是心跳，也是释放。

当然，除了刺激的项目，这里也有不少适合小朋友们游玩的项目。坐在机动船上来一场海底探险？八爪鱼形状的旋转木马？这些机动项目，对小朋友们来说都是再合适不过。

还有巡游演出，也是不可以错过的。

当然，来到珠海长隆海洋王国，早早离去绝对是一个巨大的损失，当夜幕降临的时候，珠海长隆海洋王国中间那巨大的湖泊就会开始一天中精彩的表演。勇闯英雄岛结合了特技演员、灯光和烟火特效，在这里营造出一场动人心魄的视觉盛宴。璀璨的烟花在夜空中绽放的时候，幸福感在内心油然升起。

车酷cool精品主题客栈

看完烟花后，我们选择了距离珠海长隆海洋王国不远的深井村的车酷cool精品主题客栈入住。客栈距离珠海长隆海洋王国只有5分钟的车程，性价比极高。

车酷cool精品主题客栈还可以免费停车，还是唯一一家有免费接送珠海长隆海洋王国服务的客栈。

来到客栈外的时候，小肉包就惊喜地叫起来：哇哦！好多好多的小黄人啊，妈妈今晚我们是住在小黄人家吗？

车酷Cool精品主题客栈外墙是充满了萌感的小黄人涂鸦，无论是大人还是小朋友的世界，这些贱贱萌萌的小东西们绝对是大明星级别的存在。车酷Cool精品主题客栈主要以小黄人和汽车作为房间主题，对小朋友来说，这些都是他们无比热爱的东西。

客栈很温馨，一楼的大堂也准备了一个小小的儿童活动区，让小朋友可以在这里玩耍。

当然，住宿更重要的是房间，车酷Cool精品主题客栈的房间也没有让我失望。订的是家庭房，房间非常贴心地分割成两个小小的房间，两张床足以满足一家出行的要求。房间也用了落地玻璃窗的设计，非常明亮舒适。

房间还很贴心地送了优质矿泉水和准备了儿童脱鞋，真的超级棒。

房间内同样有汽车主题的涂鸦，还有为小朋友准备的小帐篷和小玩偶，对小肉包来说，抱著小黄人住帐篷，就是属于他的小小幸福世界。

晚上吃饭就选择在车酷Cool精品主题客栈的餐厅就餐。餐厅分为室内和室外部分，室外的部分布置了彩灯带，在夜空下，彩灯带连成了一片璀璨的天幕，格外浪漫。

食物的素质也非常让人满意哦！

烤生蚝

横琴就是生蚝的著名产地，我们当然不能错过。这里的生蚝，只只肥美，只只饱满，加上蒜蓉烤熟，香嫩无比。

卜卜蚬

卜卜蚬实际上就是白贝，白贝非常鲜美，放在大盘中，加入胡椒粉葱花，倒入高汤，上桌后再开火，卜卜蚬熟了就会“卜”一声张开嘴，马上夹起进食，这时候的蚬肉鲜甜无比，正是火候最好的时候。

椒盐濑尿虾

濑尿虾鲜甜，椒盐的做法更增香味。厨师对火候的掌握非常不错，虾肉不会被炸得太干，仍旧保留了鲜嫩的口感。

海鲜豆腐

豆腐很嫩，加上虾肉、蟹棒等海鲜食材，豆腐吸收了海鲜的鲜味，嫩滑鲜甜。

海鲜粥

软绵的粥底，加入梭子蟹和海虾，都是鲜甜的食材，软滑的粥带上了海鲜的鲜美，细细品尝，鲜甜的口感非常不错。

菠萝炒饭

用菠萝肉加上虾肉等材料和米饭一起炒，经过炒制的米饭变得爽口弹牙，米饭吸收了菠萝水果的香味和虾肉的甜味，即使是小孩子也非常喜爱这种味道。

还有其他的食物一样的美味，上桌瞬间就被我们清空了……

吃完饭，待小肉包入睡后，还能在这里的清吧点上一杯特调的鸡尾酒，在星空下享受属于自己的闲暇时光，对我来说，带著小肉包出行的旅游，夜晚的偷闲同样是无比快乐的时间……

D3

DAY3:香洲埠--石博园--芒洲湿地公园&花海长廊--返程

香洲埠

第三天的早上，带著小肉包来到古色古香的香洲埠啦！

哈，小家伙可兴奋了，其实每次出行，对小朋友来说，都是一件非常值得期待的事情，而且，在旅途中，他总是会不知不觉地学到很多书本上没有的知识，这是我为什么一直喜欢带他一起出行的原因。

在快速建起各种现代化建筑的横琴，古色古香的香洲埠确实是一个异类。但正是这个异类，显得格外珍贵和动人。

有“建筑奢侈品” 之称的香洲埠。在这里可看到“人类遗产”的浓缩，它就如一座传世的收藏品，值得细细参观。

冬天的香洲埠依然春色满园，行走在这里，眼前仿佛重现了百年前香洲埠的繁华风貌。而且这里的建筑混搭了川西、江南、岭南、徽派、海派等多种院子风格。边走边停，一个年代的缩影渐渐呈现在眼前。

100多栋房子，每一栋都有不同的风格，不同的特色。走在香洲埠中，仿佛穿越了时空和穿越了空间，能体验到感受到建筑的美学，建筑的美好。

石博园

我喜欢让小肉包了解更多这个世界不同的东西，对他来说，这个世界的一草一木，一石一土，都充满著值得探索的美好。午饭后就带小肉包来到这里，让他感受一下大自然的奇妙，让他了解大自然的美好。

奇石博物馆，顾名思义，里头的都是各种奇怪的石头。其实看似简单的石头，因为岁月的变迁，因为他们身处不同的地方，所以不同的石头都会有著不同的样子。

走入奇石博物馆，第一块奇石是看起来有点像中国版图的石头。一块在野外野蛮生长的石头，竟然能孕育出祖国版图的样子，实在是一件让人惊叹的事情。

在正中央的广场上，能看到奇石与亭台组成的美妙风景。在石头中穿行，颇有一种寻幽探密的感觉。

这里还有来自全国各地的各种石头，广袤的大地造就出了我国从南到北各个不同的省份也孕育出了不同石头的景象。而这些不同的石头，都能在这里看到。

奇石博物馆中还有一个湖，站在湖边的石滩上，同样是很不错的风景。

园区的绿化也是非常的好，鸟鸣清脆，枝繁叶茂，绿树倒影在河流里……静静的走著，也是一种享受。

芒洲湿地公园&花海长廊

在大海的边缘形成的红树林和湿地，是大海给人类的极好礼物。

红树林和红树林旁的滩涂生活了无数的生物，红树林和滩涂湿地的生态环境总是格外丰富。

芒洲湿地公园同样是这样一个地方，红树林和滩涂组成了美好的海边风光。红树林，海岸独有的花儿在这里随处可见，偶然还能看到海鸥略过，游人不多的芒洲湿地公园，宁静而美好。

这天的天蓝得一尘不染，和小肉包肆意地在大自然中奔跑，这里树木葱郁，波光粼粼，芦苇在风中摇曳，还有盛开的不知名的花朵，大自然如此的美。

在这里，你可以登上三台揽月远眺，作为重要的出海口，能看到各种轮船在港口进出，在这里，你能骑上双人单车，享受海边海风的吹拂，在这里，你能租一架小船，在平静的海面上享受浪漫的时光。

岸边是长长的绿道，绿道两旁种满了树和花儿。曾经被“天鸽”和“山竹”摧毁过的树木重新在这里种下，生根，花儿盛开，在海边走走，阳光在海浪上洒出美好的金色，湿地公园和花海长廊在阳光下变得有如童话中的花园一般美好而动人……

后记：

春节一家大小一起来横琴，确实是一个很好的选择。在星乐度·横琴露营乐园感受年味；在芒洲湿地公园看看大自然的奇妙；在珠海长隆海洋王国接触海洋的精灵，玩刺激而有趣的机动游戏……这个年变得更加的丰盛。

特别鸣谢：“一起去横琴”微信公众号

*本号原创文章，未经允许不得转载

●End●

——如果喜欢，快分享给你的朋友吧——

让我们一起在这里，吃吃，喝喝，聊聊生活


文章编号: 2868cd1a813a45c41d8aa5f794ace8a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (钦州向全世界发出邀请!春节就来钦州,保证天天不重样……) 2019-02-02 钦州Gai  其他 钦州Gai


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549171062&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZxcsPfa1YlC2nyCiD4ABZG9ud0os69AZ0ObtsTpQF8pmLnn8gRTjO*CF0i72uMNXpRA4Erxrt6Gp9ugUOIcrZCKXbE54fgfIVOjrLrlm5yuCZ8eAwRrzNWjhLGom0BmpZ*2C*oKIUTg9GrbZAYd0v67VI2Pf835xxvagRXih4oo=




邀请函

您好，我是钦州

感谢您打开这份来自钦州的邀请函

这是一份特殊的邀请函

凭这封信

您可以找到在钦州过年的乐趣

还可以找到一万个来钦州的理由

最近刷爆朋友圈的首届钦州大庙会

即将在钦州园博园盛大开幕

首届钦州大庙会将于2019年2月5日在钦州园博园盛大开幕，整个活动共十五天，即从大年初一至正月十五元宵节，正月十五元宵节当天闭幕。

本次首届欢乐钦州大庙会的主要形式是逛、赏、品、尝、购、玩、娱。既有传统民俗表演也有时尚新潮体验。

现场可分为国际大马戏，特技表演，互动娱乐，各地美食，民俗非遗商品，个性主体商品等六大板块。可呈现白天看表演晚上看花灯，全天玩乐娱吃遍全国的内容。

这场喜庆的大庙会游玩项目丰富多彩

需要突出庙会中的重磅节目——定点表演

其中重磅中的重点节目

就是国际大马戏、电音三太子

国际大马戏

父母和小朋友在观赏马戏的过程中，可近距离感受马戏的“精髓”，观看趣味无限、震撼刺激、花样百出的杂技，带领小朋友们一起开啔奇妙的高空之旅。

电音三太子

在传统庙会文化担任神轿先锋的“三太子”，加入流行的电子音乐且改成新舞步。太子神偶随著电子舞曲节拍舞动，这就是名声响遍全国及国际的「电音三太子」！

怎么样是不是很精彩

除此之外

还有新春佳节钦州景区活动列表

建议人手一份最好收藏起来

保证天天不重样

灵山县

大芦古村

活动名称：楹联书法展、本地特产展销

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：游客服务中心、游览区域

活动内容：

1、飞花令诵古楹联，名家挥毫提新春

2、宣传大芦古村家风家训，推广本地特产

六峰山景区

活动名称：北帝诞祈福

活动时间：2月5日

活动地点：六峰山北帝庙

活动内容：玄天大帝祈六福，福泽灵山保安康

烟霞山景区

活动名称：大鼓贺新春

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：烟霞山风景区

活动内容：

1、烟墩大鼓表演

2、码王争霸

3、老鹰抓鸡

4、蒙眼敲盘

5、投乒乓球

6、抛绣球

7、水上套鸭等游园活动

桂味生态园

活动名称：游园赏花

活动时间：2月4日—2月20日

活动地点：桂味生态园

活动内容：赏花、赏蝴蝶

浦北县

越州天湖

活动名称：新春嘉年华

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：越州天湖景区内

活动内容：

1、竹竿舞

2、风车观赏

3、美食长廊

4、春节特殊游园活动

石祖禅茶园

活动名称：门票优惠活动

活动时间：2月1日—6月30日

活动地点：石祖禅茶园

活动内容：

1、买门票送优惠券可加钱换购茶叶

2、买茶叶送门票

大朗书院

活动名称：新春祈福

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：大朗书院

活动内容：新春祈福、猜灯谜、祈福留言

五皇山景区

活动名称：新春祈福

活动时间：2月5日—2月10日

活动地点：南门生态园、北门游客中心

活动内容：

1、新春祈福留言

2、吉祥物送礼

3、猜灯谜

4、赏花

5、烧烤

钦南区

钦州园博园

活动名称：时尚年味，欢乐大庙会

活动时间：2月5日—2月19日

活动地点：钦州园博园北广场

活动内容：

1、美食体验

2、年货展示

3、民俗展示

4、许愿墙

5、趣味墙

6、马戏观赏

千年古陶城

活动名称：迎新春文化活动

活动时间：2月1日—2月10日

活动地点：钦州千年古陶城

活动内容：

1、迎新春书画展暨书法家挥春送春联

2、舞狮闹新春

3、贺新春文艺表演

4、坭兴陶制作体验

5、钦州坭兴陶博物馆坭兴陶精品展

6、大师刻壶（杯）新春送福

7、新春集市

钦北区

八寨沟景区

活动名称：迎新春趣味活动

活动时间：2月5日—2月19日

活动地点：八寨沟景区

活动内容：

1、神树平安庙祈福活动

2、猪年出生游客门票半价活动

3、2月5日—2月9日期间趣味套圈、水上抓鱼活动

娥眉湾生态园

活动名称：迎新春趣味活动

活动时间：2月7日、2月14日、2月19日

活动地点：娥眉湾生态园内

活动内容：

1、2月7日猜灯谜活动

2、2月14日拔河比赛

3、2月19日自助烧烤

翠湖田园

活动名称：儿童冬令营

活动时间：2月19日—2月28日

活动地点：翠湖田园山庄内

活动内容：少年鲁班、穿越火线、夺宝奇兵、野炊、奔跑吧少年、罗马攻城战、篝火晚会、感恩教育

牧歌田园

活动名称：“牧歌田园杯”十大歌手大赛

活动时间：2月6日

活动地点：牧歌田园景区内

活动内容：“牧歌田园杯”板城首届十大歌手大赛

天鹅湖生态园

活动名称：新春游园活动

活动时间：2月5日—2月19日

活动地点：天鹅湖生态园

活动内容：

1、祈福姻缘挂金锁

2、踏青游园活动

3、采菇尝鲜

4、八仙泉码王赛

5、吸氧KTV

三娘湾

三娘湾景区

活动名称：新春嘉年华活动

活动时间：2月5日—2月11日

活动地点：三娘湾景区内

活动内容：

1、祈福许愿迎新年

2、传统海歌表演

3、篝火晚会

4、谜语竞猜

5、出海寻觅中华白海豚、情人岛探秘

6、露营、烧烤体验

7、放风筝活动

也许，在世界的眼里

钦州就是八寨沟，三娘湾

或者海豚再加上荔枝

或许，您也曾经来过

只是，我们需要再认识一次

（魅力钦州，美得让人窒息！）

我叫“钦州”，下面这是我的名片

请将这张名片传递到世界各地每一个角落

▼

中文名：钦州英文名：Qin'zhou

面积：10843平方公里平方千米

人口：409.13万左右（16年户籍人口）

行政区类别：市行政代码：450700

电话区号：0777车牌代码：桂N

语 言：粤语-钦廉片、涯话

火车站：钦州东站

性格：热情 豪迈 稳重 义勇

家庭成员：辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区

住址：位于北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻。

她是陶之都

钦州坭兴陶，四大名陶之一。被认定为目前广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州最著名的特产之一。2008年6月7日,国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产。

△缸瓦窑村坭兴陶古龙窑，我国目前遗存极少的大型古窑之一，现社会上称之古龙窑

△经过成千上万的柴火洗礼，窑体内挂满翠绿晶莹的窑珠，非常珍贵

△钦州人灵活的双手

△钦江古龙窑于2015年5月1日向钦州市民开放，龙窑的修缮一直没有停止

△缸瓦窑村已有600多年历史，是钦州城区附近唯一陶业生产基地。它有从六百年前至今各个时期的陶文化遗存

△如今，缸瓦沟已然变小，但却可清晰地看见河床上堆砌的瓦片，让人眼前仿佛浮现了当年建窑制陶的盛况

△而在村子一处公共用地，这里有最古老的古窑遗址，但却被绿植、被尘土掩盖，不见古窑踪影。而在几棵老树下，曾经废弃的陶罐堆积，如今已融入泥土，看见的只是零星碎瓦

△位于四桥底的坭兴陶艺术馆收藏著坭兴陶珍品、获奖作品，参观制作车间、体验馆和销售厅，可以与钦州坭兴陶最近距离的接触

她是大蚝之乡

钦州沿海为我国产蚝之优良海域。据钦州市水产部门提供的材料，钦州是中国著名的“大蚝之乡”，目前全市沿海浅滩涂插养及深水吊养的大蚝面积有14万多亩，主要分布在钦州的龙门港、康熙岭、大番坡、东场、尖山等镇，尤以龙门港最多。

钦州是全国最大的蚝苗基地，养殖面积居全国之首。

△钦南大蚝，岂止于大

△钦州龙门港镇的蚝排铺天盖地

她是海豚之乡

三娘湾以其丰富的自然资源、优越的地理条件与良好的生态环境，成为了中华白海豚的理想家园。

△白海豚属鲸豚类，是世界范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物。也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，人们称它为“海上大熊猫”

△在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾

△目前，中国海域的中华白海豚数量已经不多。不过值得高兴的是，钦州白海豚数量不断增多，已经从2004年的96头增加到2017年的215~220头

△白海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标，在全国分布的范围非常有限，十分珍贵

△游人可以在海上追风逐豚，一睹海豚之绝世风采，还可与某只海豚结下一段缘分

她是旅游之城

如果你来，我一定带你走过我生活的这片土地，让你也爱上这片土地，像我爱一样。

△灿若星河般的“荧光海滩”景象，那场面真是让天上的星空都黯然失色

△龙门群岛（七十二泾），因为其景色优美迷离而成为“南国蓬莱”

△在茅尾海海边滩涂上，一群白鹭在觅食、栖息

△仙岛公园，岛内有深入海面的小桥，可以观赏到大片的“红树林”

△钦州体育运动中心，又名八大场馆。以“南海珍贝”为主题，是富有钦州特色的个性建筑

△欢乐农庄，有生态观光园、雾莲种植区等

△冯子材故居，国家4A级旅游景区

△刘永福旧居，钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群

△骑楼，仿西洋建筑风格，是民国时期至上世纪70年代最繁华的商业街区

△钦州第一漂——八寨沟漂流，友谊的小船你说会不会翻

△渔家乐，赶海、捉蟹、拾贝、吃海鲜

她是海鲜城

各地的海鲜都一个模样，但唯独钦州的海鲜有一种特殊的味道——“家”。

△钦州四大特产：对虾，石斑鱼，青蟹，大蚝

△数十种海螺，我不在乎在你面前暴露撩螺粗鲁的样子

她是花之城

一年四季，钦州百花争艳，这时候作为一个钦州人，最开心的事情一定是到不一样的地方，寻找不一样的美景，拍不一样的花花花。

△白石湖畔格桑花

△板城梨花盛开

△白石湖，赏桃花

△四桥边凤凰花开在那忘不掉的毕业季

△建材城对面的水葫芦，明年你还开吗

△梦圆路旁的紫薇花，最适合一起散步呀

她是水果之城

在钦州，这里四季都有新鲜的水果，也是我舍不得离去的一个原因。

△蕉乡浦北，只要你想，新鲜便宜都不在话下

△灵山荔枝，荔枝之乡

△钦北，黑叶荔之乡

△钦北那黎湾，与美女、荔枝的亲密接触

△钦北那黎湾荔枝收购点

△亚洲火龙果休闲园，也成火龙果农业生态基地，是广西最大火龙果种植基地

△三华李，最爱的就是腌酸吃，大街小巷你总能找得到

她是不夜城

你常去的雨果，你常去的美食城，你常去的大排档......还记得在城市睡眠情况调查里，钦州可是晚睡的城市之一。

△八大场馆撩螺，海鲜粥，顺便把恋爱都谈了

△到老街喝一碗糖水，满满一碗，还可以续杯

△好耍来，二妹靓~可是你怎么知道我家二妹很靓

△去了一趟五月天，我其实想寻找一份艳遇，希望不夜城没有天亮

她是活力之城

你以为在钦州这样的小城市，一定找不到大城市的活力。你一定是担心钦州太累了，你是一定是忘了她很年轻。

△蚝情节

△亚洲水上摩托艇公开赛

△海上龙舟赛

△狮王争霸赛

△烟墩大鼓，最大的一面鼓，直径1.3米，鼓桶高3米

△白石湖音乐喷泉

△钦州国际半程马拉松赛

△钦州迷笛音乐节

她是暖城

城市虽小，却从来不缺乏人情味。

△采茶戏

△回眸的奶奶

△聊聊天，逗逗娃

△老鹰抓小鸡

△钦州市边防支队的一名武警战士身患鼻咽疾病，其战友们纷纷挺身献出热血

当你来到钦州

每一个地方都值得你流连忘返

倘若你是钦州人

点滴都值得你骄傲

所以，各位小伙伴

请用你的双手把这邀请函传递下去

顺便告诉

你在全国各地乃至世界各地的朋友

一定要来钦州玩耍

我们等他

▍内容来源：钦州Gai、图片见水印

▍责任编辑：阿文

▍值班校对：老表

▍爆料电话：13317776655（视爆料素材给予稿费20-100元不等）

—— END ——


文章编号: 2a72a21387384a67b2799fd5314d01df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (2019/2/2 鹭云筑晚报) 2019-02-02 鹭云筑的大马甲  其他 鹭云筑的大马甲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549174189&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi5Nk1ZpgEDyaw-DFPzVyx9oXq5t2U-pMSghdkmumvFcg6Wav2GosghUVoBJ5OzuGBM3SnyPeRCLn3*xlzoUUEsN9mDp39IKlyxzwCnU0IjYcR4zKHTcttYuqkvePJBw*L4cawD2GOny3aa5Lr4rvp*Czt6JOU1FbrZKy-*mpbEs=




每日一笑

我们在一起三年她讨厌我玩手机

后来我们分开好久时间了

可今天和她在街上偶遇

第一反应是慌张的把手机藏起来

直到看她脸上错愕的表情

才意识到，她早已不是我的班主任

1

「天下趣闻」

人生如戏，戏如人生

快来看看又发生了什么雷人的是事吧~

（1）爆破专业毕业生亲手炸母校：对学校有情结。（网友：终于实现了我炸学校的梦想）

（2）女友提分手，杭州13岁男孩连吹三瓶白酒被送儿科。（网友：儿科医生紧急为他上了花生米煮毛豆猪耳朵等下酒菜）

（3）东北警察日常：警员故意电话激怒疑犯，在约架地点将其抓获。（网友：有一种你瞅啥瞅你咋地的既视感。）

（4）男子为抢劫天天练长跑，还自带pos机支持扫码支付，结果当场被抓。（网友：其实警察体能考核跑的是1000米）

（5）大妈吵架后跨海大桥上散心，听说桥40公里长后悔了。（网友：来都来了，还是走完吧）

2

「冷知识」关于海豚

海豚，生活在海洋中的鲸目哺乳动物。大约于一千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。1、海豚智商很高，还会救人。海豚是群体性动物，群体性动物一般很注意照顾同类，不仅仅会把幼崽顶出水面呼吸，同伴受伤了它们也会这样。受到海豚帮助的不仅有人，连小鲸鱼都有。海豚应该是能够分辨出人和海豚是不同的，所以不是拯救同类，应该更像是一种本能“那边那个不会游泳的东西在胡乱扑腾好像快死了托一下吧”。2、喜欢滥交，对它而言，每天都是发情期。当公海豚看上一头母海豚，对方拒绝时，有的公海豚会将其强行从它的族群中带走，并不许它进食，让它挨饿，直到它同意交配。它们没有一夫一妻制的说法，海洋学家经常看见三四个公海豚和一个母海豚不可描述。如果两对海豚相遇，他们还有可能交换配偶。实在没有母海豚，两个公海豚也可以进行不可描述的事情，这时就会用上它们的排气孔。如果既没有母海豚也没有公海豚，他们还能自己制作“飞机杯”，具体过程就是把小鱼的头咬下来然后不可描述。3、海豚喜欢嗑药当海豚发现有河豚落单时，会瞬间包围住河豚。然后可怕的事情发生了，海豚并不会吃它。而是不断地骚扰，让它气成了球，然后拿人家打球赛。海豚聚集起来顶河豚可不是为了好玩，而是因为河豚膨胀的时候会释放毒素，所以故意惹怒河豚生气，让它释放毒素以供吸食，然后再放它走。至于这 " 毒品 " 效果如何，请观赏一个磕完药后爽翻天的海豚。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

接下来让我们来看看

网友们的吐槽

中二病控：河豚应该超委屈，河豚内心可能是：你喜欢我哪里我可以改。

吃啥子哟：所以如果海豚有四肢能在陆地上生活是不是有机会变成成人类一样的高等动物。

能吃一大碗凉面：海豚妈妈怎样哺乳呢，小海豚和一边喝奶水一边喝海水吗？

3

「游玩小推荐」

周六不要在家里躺著啦

出门走走吧

冠豸山

连城冠豸山，以其主峰形似古代獬豸冠而得名，寓含刚正廉明之意，旧称“东田山”、“莲峰山”。位于福建连城县城东郊1公里。山体于县戚之东1.5公里处平地兀立，不连岗自高．不托势自远。景区方圆123平方公里。以其天生丽质于1986年荣膺“福建十佳风景区”，1994年，国务院公布其为国家重点风景名胜区。景区方圆123平方公里，集山、水、岩、洞、泉、寺、园诸神秀于一身，雄奇、清丽、幽深，与武夷同属丹霞地貌，被誉为：“北夷南豸，丹霞双绝”。最为珍贵的有林则徐登临冠豸山时手书的横匾“江左风流”，现存于东山草堂内；还有乾隆年间的名士纪晓岚，任福建提督学院时题写的“追步东山”真迹。

冠豸山景区方圆123平方公里，由冠豸山、石门湖、竹安寨、旗石寨、九龙湖五大景区组成。集山、水、岩、洞、泉、寺、园诸神秀于一身。在冠豸山顶长寿亭下的峡谷中，是一根硕大无朋的圆柱形石柱，很高很大。无论是近处仰望还是高处俯瞰，它都象一根高高勃起、威然耸立的男性阳具。它孓然挺立于山谷中、天地间，直指苍穹，充盈著阳刚之气，给人以奋进、拼搏的无限遐想。“生命之门”，在石门湖畔的一面石壁上。光滑的石壁突现。竹安寨：是国家级风景名胜区冠豸山的组成部分，一个壁立森严，固若金汤的雄险古寨。竹安寨寓竹保平安之意，位于冠豸山东侧3公里处，建于光绪24年，现仅存遗址，可供凭吊。主要景点有壁立千仞的“南天门”、万夫莫开的“石堑门”、峭壁穿云的“摩天岭”、金声玉振的“回音阶”、直插苍穹的“双剑峰”、常年不溢不涸的“天池”、蔚为壮观的“天墙”和天造地设的“寿星峦”等。

图片来源：百度

冷知识

经典动画《海绵宝宝》中的痞老板是穿了衣服的，家里还有很多套，而且它的皮肤是粉色的，不是绿色。 ——冷知识bot

他是我的心上痣，我的明月光

我种在禁地的红玫瑰

埋在地底的一个秘密

是谁也不能提的绝对禁忌

匠心为初 · 创意发声

如果喜欢我们，记得转发和点赞~

END


文章编号: 8c719dd7db88ab1dd87be5ddd48ab858
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (海豚海鸟回深了!这一次,深圳要给大家点“颜色”瞧瞧) 2019-02-02 深圳视点   深圳视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2650255157&__biz=MzA5OTM0MjExNw==&sn=96af31a7267302e39e92e0636442554d




这几天深圳人的朋友圈里

白海豚游到深圳赤湾港“闹新春”的照片

又又又著实火了一把！

1月30日，赤湾港对开海域离岸约1海里

出现了中华白海豚群。

这次至少有10余头中华白海豚

它们不时跃出水面划出道道弧线

甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏

其实，这已经不是海豚第一次在深圳“露脸”

近年来，海豚频频来我们深圳“做客”

业内人士指出，这是深圳水质改善的缘故

深圳水质改善，不仅仅引来海豚游玩

你看这漫天的候鸟，也来“刷存在感”

水清岸绿、游人如织，和谐共处

深圳湾大量候鸟前来栖息

大批珍稀鸟类黑脸琵鹭

也重回深圳湾栖息

茅洲河光明段

看这悠闲的白鹭在绿水中嬉闹

但其实，曾经的深圳水质并非一直都长这样

你看近在咫尺的大沙河、观澜河……

一步一步地在变美变好

而在这些美丽画卷的背后

是深圳对于治水的大力投入

且看2018年的“深圳治水成绩单”

用数据和实际改观来说话

▼最近，深圳市水务局交上了一份“年终总结”——2018年“治水成绩单”暨2019年“治水计划书”。

这份“成绩单”和“计划书”已经备下了

等待我们每一位深圳人啔封审阅

了解我们生活奋斗的城市

水环境是如何一步步变好的

2018年

全市完成治水项目投资392亿元

基本消除黑臭水体

当当当～

首先奉上的是“2018年治水成绩单”

实际上，在开啔这份成绩单之前，不少人已经用眼睛、用鼻子感受到了，我们周边的水环境在过去一年以来，以肉眼可见的速度发生了改变。山青水美的画卷，在大家的共同努力下正徐徐展开。

观澜河龙舟赛

别的不多说了，让数据说话：

▼

392亿元

全年共安排治水提质项目397个，完成投资392 亿元，相当于“十二五”5 年治水投入的2倍多。

2855公里

新增污水管网2855 公里，提前两年完成“十三五”规划任务。

146个

146 个黑臭水体得到治理，茅洲河水质持续改善，深圳河、观澜河、坪山河等考核断面水质达到地表水Ⅴ类，全市基本消除黑臭水体，一大批河流成为市民休闲胜地。

福田河笋岗西路至北环（治理后）

179.33公里

◎为了加快改善河流水环境，2018年深圳市水务局完成综合河道整治179.33公里，同比增长1.3倍；

◎入河排水口整治2985个，完成率121.14%。完成黑臭水体整治征拆面积57.07万平方米，彻底拆除一批历史违建。

皮划艇在大沙河畅游

939个

◎全面推进海绵城市建设，建立海绵城市项目库，完工海绵城市项目939个，新增海绵城市面积65平方公里；

◎完成既有设施海绵专项改造项目521个，打造出大沙河生态长廊、福中路等一批典型示范项目。

97%

◎加快健全治污基础设施体系，污水日均处理量504.14万立方米，污水处理率达97%；

◎新增污水处理能力66万吨/日，完成提标281万吨/日，总处理能力达622.5万吨/日，基本实现污水全收集、全处理。

大沙河

99%

水资源保障能力持续加强。全市自来水水质综合合格率保持在99.9%，完成优质饮用水入户工程小区312个和120个供水管网改造工程社区，创建311个优质饮用水达标小区。

还没看够？

来~下文再了解一下▼

向上滑动阅览

根据统计，2018 年深圳全年总用水量 20.33 亿立方米，同比增长 0.8%；

境外引水 17.39亿立方米，同比增长 6.53%。万元 GDP 用水量 8.47 立方米，同比下降 6%，全国领先。

全市建成优质饮用水居民小区 312 个、社区供水管网改造工程 120 个，创建优质饮用水达标小区 311 个，盐田区实现全区自来水可直接饮用。

新增污水管网 2855 公里，提前两年完成“十三五”规划任务；完成 7146 个小区正本清源改造，是 2017 年的 4.9 倍；

新扩建水质净化厂 6 座，新增污水处理能力 66 万吨/日，总处理能力达 622.5 万吨/日（含观澜一期 8 万吨/日临时处理能力）。全年共处理污水 17.39 亿吨，日均处理量 504.95 万吨，污水处理率 97%。

完成河道整治179.3 公里、入河排水口整治 2985 个，完成易涝点整治 53 个，新增海绵城市面积 65 平方公里；成功防御“8.28～8.31”持续超强暴雨、深圳 35 年来最强台风“山竹”，成功处置下径水库主坝坝体滑坡等灾害风险，全市零死亡。

新洲河河道整治前后对比

▼

整治前

整治后

福田河河道整治前后对比

▼

整治前

整治后

茅洲河▼

治理前的茅洲河下游洋涌河段污染严重

正在进行整治的茅洲河下游洋涌河段

小小总结一下，这一年

深圳给大家“一点颜色”瞧瞧▽

绿

绿，代表著深圳的绿水青山

是深圳见水则清的“绿色生态”

是深圳治水的重要体现之一

好了，2018年的总结都说给你听了

2019年的计划又是如何？改日再聊~

未来随著深圳水质的改善

相信还会有更多更美的画卷出现

来源：深圳大件事


文章编号: 5ac26fb19fb4e0665beb8a7b6ffcd9c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (你一直期待鄂尔多斯海洋馆二期终于开馆了!) 2019-02-02 鄂尔多斯市东胜区人民检察院   鄂尔多斯市东胜区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2651061542&__biz=MzA4NzA3MTg5NA==&sn=d56767a6a77cf9a9dc265999b3979089




2月1日

海洋馆

二期

正式开馆

蓝色

童

话

来自海洋的呼唤

寂静的冬日里

树木窃窃私语

大地还在沉睡

然而

就在这个2月

鄂尔多斯海洋馆二期

正式起航！！

用代表深爱的蔚蓝色

为大家开啔鄂野新年直通车

2018年2月1日

它的横空出世

让整个西北地区为之震撼

填补了西北内陆海洋文化主题的空白

开创了鄂尔多斯旅游新纪元

给了内陆地区一片“海”

2019年2月1日

一个

体量更大、生物更多、环境更美

的海洋馆

如期而至！！

蔚蓝色的入口

蔚蓝色的海浪

可爱的白海豚

入口就是满满的带入感

谁不想进去看一下这个

蓝色的童话世界？

清晰的游览图

鄂尔多斯海洋馆导览图

新鲜出炉啦！！

完整的游览路线

显眼的出入口位置

11大特色景点

清楚的服务设施构图

让你游览一点都不费劲

让小编带你游一下这个童话世界~~

精彩的美人鱼剧场

帅气的人鱼王子和美丽的人鱼公主

在海底翩翩起舞

还有鲨鱼喂食表演等等

更多精彩

尽在鄂尔多斯海洋馆

形体像哈哈镜一样的水母宫

是拍照的绝佳之地

颜色变化丰富

悠闲的小水母一张一合

海龟、锦鲤投喂区

这个寒假免费投喂了

这可是“真锦鲤”呀~

还用是亿万分之一的机会吗？

小圆柱里威猛的海鳗~

它可是肉食动物哦~

它的小洞穴也很神秘哦~

巴布亚企鹅

彬彬有礼的巴布亚卫士

南极最坚强的勇士

还身怀绝技

它们在这里

展开怀抱等你

五彩斑斓的珊瑚区

美丽又奇特的珊瑚是

小丑鱼“最铁的朋友”

它们每天一起玩耍

自由自在

中央区的大圆柱

非常有特色的白龙胆

身上就像披了一层棉花一样

洁白无瑕

接下来就是我们的新朋友了。。

四十余种、千余尾海洋生物隆重亮相

西北地区最大单体鱼缸—

800平米“梦幻缸体”

海洋馆二期最大缸体长2000cm，高600cm，宽600cm，厚40cm,它是鳐鱼、“海洋杀手”—鲨鱼等大型鱼类的天堂。

海底第一霸主—鲨鱼

据统计，全球每年都会有20人以上死于鲨鱼之口，人们往往谈“鲨”色变，在鄂尔多斯海洋馆，这些海中的杀手也会像你们展示它们温柔的一面！

尤其是有著和“千古一帝”成吉思汗相同的名字——成吉思汗鲨，它看似凶猛，实则只是个调皮的小鱼仔而已！

呆萌小海豹

今天现场最受欢迎的就是我们

呆萌可爱的斑海豹了

它们摆动著圆圆的身体

见著这么多朋友

也开始顽皮了

还与游客亲密的互动

特种鳐鱼—牛鼻鲼

美丽优雅的海底公主—牛鼻鲼在翩翩起舞，它在咧起嘴巴对著你微笑，和它来打个招呼吧！

最新设计—曲面缸

曲面缸利用曲面折射原理，240度超广角让你的视野更加宽阔！

轻巧玲珑“吃奶鱼”

美丽的转角遇见最美的你

轻巧可爱的吃奶鱼

海洋馆二期随处设计的科普牌匾

也吸引了不少“好奇宝宝”

增加内陆人民对海洋生物的了解

色彩斑斓的精品鱼

鄂尔多斯海洋馆二期在生物选择上更注重颜色、外形、数量的搭配，相比于一期，生物的观赏度更让人眼前一亮！

宛如“人间仙境”的瀑布缸

为契合二期淡水鱼展区主题，馆内采用了大量人工造景技术、人造瀑布景观、人工物化系统。置身于该主题展区，你仿佛行走于亦真亦幻的热带雨林仙境之中！

中国特产野生动物—

娃娃鱼

娃娃鱼也叫大鲵，因为它的叫声很像婴儿的哭声，因此人们又叫它"娃娃鱼"。

大鲵是中国特产的野生动物，是国家二级保护动物，但它却并非鱼类，而是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。

最具有纪念意义的毛绒玩具

每一个你喜欢的动物

海洋馆都已为你备好

随时带它们回家

蓝色魅力的诱惑

海洋精灵的驻扎

美妙奥秘的开啔

热烈庆祝

鄂尔多斯海洋馆二期正式开馆！！

我们在这里等你！！

来源：东胜新闻


文章编号: 245426ce5689cce8b5a219b603015b6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (最全!国家重点保护野生动物名录及法规) 2019-02-02 福达国际影视  其他 福达国际影视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549100619&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLf9aBoDQNR57tPI-ksCybN4yyF0OLhDC2KWiSA1KLBUCivHYQvDy71exypAzh9HwuleZMD6EeqmHuE8LWxNJsno9U3taUN-g0UA1e51mFRYsenl6jU2D0rTr8aWbmgiRTMyFln0m6uzliVBlHRLGWFSIAgOhmctHUzLgk38OIxQ=




《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）是最初由原林业部和农业部根据《中华人民共和国野生动物保护法》的相关规定，共同制定并发布的一份由国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的名录。其中保护级别分为一级和二级，并且对水生、陆生动物作了具体划分，明确了由渔业、林业行政主管部门分别主管的具体种类。《名录》于1988年12月10日得到中华人民共和国国务院批准，1989年1月14日由原林业部和农业部发布施行，之后也经历了些许变更。《名录》的颁布把对于这些野生动物的保护提升到了法律的高度，如有人违反相关法规（如捕杀或倒卖名录内所列的野生动物），将受到法律的惩处。

名录内容

中名

学名

保护级别

Ⅰ级

Ⅱ级

兽纲MAMMALIA

灵长目

PRIMATES

懒猴科

Lorisidae

蜂猴（所有种）

Nycticebusspp.

Ⅰ

猴科

Cercopithecidae

短尾猴

Macaca arctoides

Ⅱ

熊猴

Macaca assamensis

Ⅰ

台湾猴

Macaca cyclopis

Ⅰ

猕猴

Macaca mulatta

Ⅱ

豚尾猴

Macaca nemestrina

Ⅰ

藏酋猴

Macaca thibetana

Ⅱ

叶猴（所有种）

Presbytisspp.

Ⅰ

金丝猴（所有种）

Rhinopithecusspp.

Ⅰ

猩猩科

Pongidae

长臂猿（所有种）

Hylobatesspp.

Ⅰ

鳞甲目

PHOLIDOTA

鲮鲤科

Manidae

穿山甲

Manis pentadactyla

Ⅱ

食肉目

CARNIVORA

犬科

Canidae

豺

Cuon alpinus

Ⅱ

熊科

Ursidae

黑熊

Selenarctos thibetanus

Ⅱ

棕熊

（包括马熊）

Ursus arctos

(U. a. pruinosus)

Ⅱ

马来熊

Helarctos malayanus

Ⅰ

浣熊科

Procyonidae

小熊猫

Ailurus fulgens

Ⅱ

大熊猫科

Ailuropodidae

大熊猫

Ailuropoda melanoleuca

Ⅰ

鼬科

Mustelidae

石貂

Martes foina

Ⅱ

紫貂

Martes zibellina

Ⅰ

黄喉貂

Martes flavigula

Ⅱ

貂熊

Gulo gulo

Ⅰ

*水獭（所有种）

Lutraspp.

Ⅱ

*小爪水獭

Aonyx cinerea

Ⅱ

灵猫科

Viverridae

斑林狸

Prionodon pardicolor

Ⅱ

大灵猫

Viverra zibetha

Ⅱ

小灵猫

Viverricula indica

Ⅱ

熊狸

Arctictis binturong

Ⅰ

猫科

Felidae

草原斑猫

Felis lybica(=silvestris)

Ⅱ

荒漠猫

Felis bieti

Ⅱ

丛林猫

Felis chaus

Ⅱ

猞猁

Felis lynx

Ⅱ

兔狲

Felis manul

Ⅱ

金猫

Felis temmincki

Ⅱ

渔猫

Felis viverrinus

Ⅱ

云豹

Neofelis nebulosa

Ⅰ

豹

Panthera pardus

Ⅰ

虎

Panthera tigris

Ⅰ

雪豹

Panthera uncia

Ⅰ

*鳍足目（所有种）

PINNIPEDIA

Ⅱ

海牛目

SIRENIA

儒艮科

Dugongidae

*儒艮

Dugong dugon

Ⅰ

鲸目

CETACEA

喙豚科

Platanistidae

*白鱀豚

Lipotes vexillifer

Ⅰ

海豚科

Delphinidae

*中华白海豚

Sousa chinensis

Ⅰ

*其它鲸类

(Cetacea)

Ⅱ

长鼻目

PROBOSCIDEA

象科

Elephantidae

亚洲象

Elephas maximus

Ⅰ

奇蹄目

PERISSODACTYLA

马科

Equidae

蒙古野驴

Equus hemionus

Ⅰ

西藏野驴

Equus kiang

Ⅰ

野马

Equus przewalskii

Ⅰ

偶蹄目

ARTIODACTYLA

驼科

Camelidae

野骆驼

Camelus ferus(=bactrianus)

Ⅰ

鼷鹿科

Tragulidae

鼷鹿

Tragulus javanicus

Ⅰ

麝科

Moschidae

麝（所有种）

Moschusspp.

Ⅰ

鹿科

Cervidae

河麂

Hydropotes inermis

Ⅱ

黑麂

Muntiacus crinifrons

Ⅰ

白唇鹿

Cervus albirostris

Ⅰ

马鹿

（包括白臀鹿）

Cervus elaphus

(C. e. macneilli)

Ⅱ

坡鹿

Cervus eldi

Ⅰ

梅花鹿

Cervus nippon

Ⅰ

豚鹿

Cervus porcinus

Ⅰ

水鹿

Cervus unicolor

Ⅱ

麋鹿

Elaphurus davidianus

Ⅰ

驼鹿

Alces alces

Ⅱ

牛科

Bovidae

野牛

Bos gaurus

Ⅰ

野牦牛

Bos mutus(=grunniens)

Ⅰ

黄羊

Procapra gutturosa

Ⅱ

普氏原羚

Procapra przewalskii

Ⅰ

藏原羚

Procapra picticaudata

Ⅱ

鹅喉羚

Gazella subgutturosa

Ⅱ

藏羚

Pantholops hodgsoni

Ⅰ

高鼻羚羊

Saiga tatarica

Ⅰ

扭角羚

Budorcas taxicolor

Ⅰ

鬣羚

Capricornis sumatraensis

Ⅱ

台湾鬣羚

Capricornis crispus

Ⅰ

赤斑羚

Naemorhedus cranbrooki

Ⅰ

斑羚

Naemorhedus goral

Ⅱ

塔尔羊

Hemitragus jemlahicus

Ⅰ

北山羊

Capra ibex

Ⅰ

岩羊

Pseudois nayaur

Ⅱ

盘羊

Ovis ammon

Ⅱ

兔形目

LAGOMORPHA

兔科

Leporidae

海南兔

Lepus peguensis hainanus

Ⅱ

雪兔

Lepus timidus

Ⅱ

塔尔木兔

Lepus yarkandensis

Ⅱ

啮齿目

RODENTIA

松鼠科

Sciuridae

巨松鼠

Ratufa bicolor

Ⅱ

河狸科

Castoridae

河狸

Castor fiber

Ⅰ

鸟纲AVES

目

PODICIPEDIFORMES

科

Podicipedidae

角

Podiceps auritus

Ⅱ

赤颈

Podiceps grisegena

Ⅱ

鹱形目

PROCELLARIIFORMES

信天翁科

Diomedeidae

短尾信天翁

Diomedea albatrus

Ⅰ

鹈形目

PELECANIFORMES

鹈鹕科

Pelecanidae

鹈鹕（所有种）

Pelecanusspp.

Ⅱ

鲣鸟科

Sulidae

鲣鸟（所有种）

Sulaspp.

Ⅱ

鸬鹚科

Phalacrocoracidae

海鸬鹚

Phalacrocorax pelagicus

Ⅱ

黑颈鸬鹚

Phalacrocorax niger

Ⅱ

军舰鸟科

Fregatidae

白腹军舰鸟

Fregata andrewsi

Ⅰ

鹳形目

CICONIIFORMES

鹭科

Ardeidae

黄嘴白鹭

Egretta eulophotes

Ⅱ

岩鹭

Egretta sacra

Ⅱ

海南虎斑鳽

Gorsachius magnificus

Ⅱ

小苇鳽

Ixbrychus minutus

Ⅱ

鹳科

Ciconiidae

彩鹳

Ibis leucocephalus

Ⅱ

白鹳

Ciconia ciconia

Ⅰ

黑鹳

Ciconia nigra

Ⅰ

鹮科

Threskiornithidae

白鹮

Threskiornis aethiopicus

Ⅱ

黑鹮

Pseudibis papillosa

Ⅱ

朱鹮

Nipponia nippon

Ⅰ

彩鹮

Plegadis falcinellus

Ⅱ

白琵鹭

Platalea leucorodia

Ⅱ

黑脸琵鹭

Platalea minor

Ⅱ

雁形目

ANSERIFORMES

鸭科

Anatidae

红胸黑雁

Branta ruficollis

Ⅱ

白额雁

Anser albifrons

Ⅱ

天鹅（所有种）

Cygnusspp.

Ⅱ

鸳鸯

Aix galericulata

Ⅱ

中华秋沙鸭

Mergus squamatus

Ⅰ

隼形目

FALCONIFORMES

鹰科

Accipitridae

金雕

Aquila chrysaetos

Ⅰ

白肩雕

Aquila heliaca

Ⅰ

玉带海雕

Haliaeetus leucoryphus

Ⅰ

白尾海雕

Haliaeetus albcilla

Ⅰ

虎头海雕

Haliaeetus pelagicus

Ⅰ

拟兀鹫

Pseudogyps bengalensis

Ⅰ

胡兀鹫

Gypaetus barbatus

Ⅰ

其它鹰类

(Accipitridae)

Ⅱ

隼科（所有种）

Falconidae

Ⅱ

鸡形目

GALLIFORMES

松鸡科

Tetraonidae

细嘴松鸡

Tetrao parvirostris

Ⅰ

黑琴鸡

Lyrurus tetrix

Ⅱ

柳雷鸟

Lagopus lagopus

Ⅱ

岩雷鸟

Lagopus mutus

Ⅱ

镰翅鸟

Falcipennis falcipennis

Ⅱ

花尾榛鸡

Tetrastes bonasia

Ⅱ

斑尾榛鸡

Tetrastes sewerzowi

Ⅰ

雉科

Phasianidae

雪鸡（所有种）

Tetraogallusspp.

Ⅱ

雉鹑

Tetraophasis obscurus

Ⅰ

四川山鹧鸪

Arborophila rufipectus

Ⅰ

海南山鹧鸪

Arborophila ardens

Ⅰ

血雉

Ithaginis cruentus

Ⅱ

黑头角雉

Tragopan melanocephalus

Ⅰ

红胸角雉

Tragopan satyra

Ⅰ

灰腹角雉

Tragopan blythii

Ⅰ

红腹角雉

Tragopan temminckii

Ⅱ

黄腹角雉

Tragopan caboti

Ⅰ

虹雉（所有种）

Lophophorusspp.

Ⅰ

藏马鸡

Crossoptilon crossoptilon

Ⅱ

蓝马鸡

Crossoptilon aurtun

Ⅱ

褐马鸡

Crossoptilon mantchuricum

Ⅰ

黑鹇

Lophura leucomelana

Ⅱ

白鹇

Lophura nycthemera

Ⅱ

蓝鹇

Lophura swinhoii

Ⅰ

原鸡

Gallus gallus

Ⅱ

勺鸡

Pucrasia macrolopha

Ⅱ

黑颈长尾雉

Syrmaticus humiae

Ⅰ

白冠长尾雉

Syrmaticus reevesii

Ⅱ

白颈长尾雉

Syrmaticus ewllioti

Ⅰ

黑长尾雉

Syrmaticus mikado

Ⅰ

锦鸡（所有种）

Chrysolophusspp.

Ⅱ

孔雀雉

Polyplectron bicalcaratum

Ⅰ

绿孔雀

Pavo muticus

Ⅰ

鹤形目

GRUIFORMES

鹤科

Gruidae

灰鹤

Grus grus

Ⅱ

黑颈鹤

Grus nigricollis

Ⅰ

白头鹤

Grus monacha

Ⅰ

沙丘鹤

Grus canadensis

Ⅱ

丹顶鹤

Grus japonensis

Ⅰ

白枕鹤

Grus vipio

Ⅱ

白鹤

Grus leucogeranus

Ⅰ

赤颈鹤

Grus antigone

Ⅰ

蓑羽鹤

Anthropoides virgo

Ⅱ

秧鸡科

Rallidae

长脚秧鸡

Crex crex

Ⅱ

姬田鸡

Porzana parva

Ⅱ

棕背田鸡

Porzana bicolor

Ⅱ

花田鸡

Coturnicops noveboracensis

Ⅱ

鸨科

Otidae

鸨（所有种）

Otisspp.

Ⅰ

形鸻目

CHARADRIIFORMES

雉鸻科

Jacanidae

铜翅水雉

Metopidius indicus

Ⅱ

鹬科

Soolopacidae

小勺鹬

Numenius borealis

Ⅱ

小青脚鹬

Tringa guttifer

Ⅱ

燕鸻科

Glareolidae

灰燕鸻

Glareola lactea

Ⅱ

鸥形目

LARIFORMES

鸥科

Laridae

遗鸥

Larus relictus

Ⅰ

小鸥

Larus minutus

Ⅱ

黑浮鸥

Chlidonias niger

Ⅱ

黄嘴河燕鸥

Sterna aurantia

Ⅱ

黑嘴端凤头燕鸥

Thalasseus zimmermanni

Ⅱ

鸽形目

COLUMBIFORMES

沙鸡科

Pteroclididae

黑腹沙鸡

Pterocles orientalis

Ⅱ

鸠鸽科

Columbidae

绿鸠（所有种）

Treronspp.

Ⅱ

黑颏果鸠

Ptilinopus leclancheri

Ⅱ

皇鸠（所有种）

Duculaspp.

Ⅱ

斑尾林鸽

Columba palumbus

Ⅱ

鹃鸠（所有种）

Macropygiaspp.

Ⅱ

鹦形目

PSITTACIFORMES

鹦鹉科（所有种）

Psittacidae spp.

Ⅱ

鹃形目

CUCULIFORMES

杜鹃科

Cuculidae

鸦鹃（所有种）

Centropusspp.

Ⅱ

鸮形目（所有种）

STRIGIFORMES spp.

Ⅱ

雨燕目

APODIFORMES

雨燕科

Apodidae

灰喉针尾雨燕

Hirundapus cochinchinensis

Ⅱ

凤头雨燕科

Hemiprocnidae

凤头雨燕

Hemiprocne longipennis

Ⅱ

咬鹃目

TROGONIFORMES

咬鹃科

Trogonidae

橙胸咬鹃

Harpactes oreskios

Ⅱ

佛法僧目

CORACIIFORMES

翠鸟科

Alcedinidae

蓝耳翠鸟

Alcedo meninting

Ⅱ

鹳嘴翠鸟

Pelargopsis capensis

Ⅱ

蜂虎科

Meropidae

黑胸蜂虎

Merops leschenaulti

Ⅱ

绿喉蜂虎

Merops orientalis

Ⅱ

犀鸟科（所有种）

Bucertidae

Ⅱ

形目

PICIFORMES

啄木鸟科

Picidae

白腹黑啄木鸟

Dryocopus javensis

Ⅱ

雀形目

PASSERIFORMES

阔嘴鸟科（所有种）

Eurylaimidae spp.

Ⅱ

八色鸫科（所有种）

Pittidae spp.

Ⅱ

爬行纲REPTILIA

龟鳖目

TESTUDOFORMES

龟科

Emydidae

*地龟

Geoemyda spengleri

Ⅱ

*三线闭壳龟

Cuora trifasciata

Ⅱ

*云南闭壳龟

Cuora yunnanensis

Ⅱ

陆龟科

Testudinidae

四爪陆龟

Testudo horsfieldi

Ⅰ

凹甲陆龟

Manouria impressa

Ⅱ

海龟科

Cheloniidae

*蠵龟

Caretta caretta

Ⅱ

*绿海龟

Chelonia mydas

Ⅱ

*玳瑁

Eretmochelys imbricata

Ⅱ

*太平洋丽龟

Lepidochelys olivacea

Ⅱ

棱皮龟科

Dermochelyidae

*棱皮龟

Dermochelys coriacea

Ⅱ

鳖科

Trionychidae

*鼋

Pelochelys bibroni

Ⅰ

*山瑞鳖

Trionyx steindachneri

Ⅱ

蜥蜴目

LACERTIFORMES

壁虎科

Gekkonidae

大壁虎

Gekko gecko

Ⅱ

鳄蜥科

Shinisauridae

蜥鳄

Shinisaurus crocodilurus

Ⅰ

巨蜥科

Varanidae

巨蜥

Varanus salvator

Ⅰ

蛇目

SERPENTIFORMES

蟒科

Boidae

蟒

Python molurus

Ⅰ

鳄目

CROCODILIFORMES

鼍科

Alligatoridae

扬子鳄

Alligator sinensis

Ⅰ

两栖纲AMPHIBIA

有尾目

CAUDATA

隐鳃鲵科

Cryptobranchidae

*大鲵

Andrias davidianus

Ⅱ

蝾螈科

Salamandridae

*细痣疣螈

Tylototriton asperrimus

Ⅱ

*镇海疣螈

Tylototriton chinhaiensis

Ⅱ

*贵州疣螈

Tylototriton kweichowensis

Ⅱ

*大凉疣螈

Tylototriton taliangensis

Ⅱ

*细瘰疣螈

Tylototriton verrucosus

Ⅱ

无尾目

ANURA

蛙科

Ranidae

虎纹蛙

Rana tigrina

Ⅱ

鱼纲PISCES

鲈形目

PERCIFORMES

石首鱼科

Sciaenidae

*黄唇鱼

Bahaba flavolabiata

Ⅱ

杜父鱼科

Cottidae

*松江鲈鱼

Trachidermus fasciatus

Ⅱ

海龙鱼目

SYNGNATHIFORMES

海龙鱼科

Syngnathidae

*克氏海马鱼

Hippocampus kelloggi

Ⅱ

鲤形目

CYPRINIFORMES

胭脂鱼科

Catostomidae

*胭脂鱼

Myxocyprinus asiaticus

Ⅱ

鲤科

Cyprinidae

*唐鱼

Tanichthys albonubes

Ⅱ

*大头鲤

Cyprinus pellegrini

Ⅱ

*金钱鲃

Sinocyclocheilus grahami grahami

Ⅱ

*新疆大头鱼

Aspiorhynchus laticeps

Ⅰ

*大理裂腹鱼

Schizothorax taliensis

Ⅱ

鳗鲡目

ANGUILLIFORMES

鳗鲡科

Anguillidae

*花鳗鲡

Anguilla marmorata

Ⅱ

鲑形目

SALMONIFORMES

鲑科

Salmonidae

*川陕哲罗鲑

Hucho bleekeri

Ⅱ

*秦岭细鳞鲑

Brachymystax lenok tsinlingensis

Ⅱ

鲟形目

ACIPENSERIFORMES

鲟科

Acipenseridae

*中华鲟

Acipenser sinensis

Ⅰ

*达氏鲟

Acipenser dabryanus

Ⅰ

匙吻鲟科

Polyodontidae

*白鲟

Psephurus gladius

Ⅰ

文昌鱼纲APPENDICULARIA

文昌鱼目

AMPHIOXIFORMES

文昌鱼科

Branchiostomatidae

*文昌鱼

Branchiotoma belcheri

Ⅱ

珊瑚纲ANTHOZOA

柳珊瑚目

GORGONACEA

红珊瑚科

Coralliidae

*红珊瑚

Coralliumspp.

Ⅰ

腹足纲GASTROPODA

中腹足目

MESOGASTROPODA

宝贝科

Cypraeidae

*虎斑宝贝

Cypraea tigris

Ⅱ

冠螺科

Cassididae

*冠螺

Cassis cornuta

Ⅱ

瓣鳃纲LAMELLIBRANCHIA

异柱目

ANISOMYARIA

珍珠贝科

Pteriidae

*大珠母贝

Pinctada maxima

Ⅱ

真瓣鳃目

EULAMELLIBRANCHIA

砗磲科

Tridacnidae

*库氏砗磲

Tridacna cookiana

Ⅰ

蚌科

Unionidae

*佛耳丽蚌

Lamprotula mansuyi

Ⅱ

头足纲CEPHALOPODA

四鳃目

TETRABRANCHIA

鹦鹉螺科

Nautilidae

*鹦鹉螺

Nautilus pompilius

Ⅰ

昆虫纲INSECTA

双尾目

DIPLURA

铗科

Japygidae

伟铗

Atlasjapyx atlas

Ⅱ

蜻蜓目

ODONATA

箭蜓科

Gomphidae

尖板曦箭蜓

Heliogomphus retroflexus

Ⅱ

宽纹北箭蜓

Ophiogomphus spinicorne

Ⅱ

缺翅目

ZORAPTERA

缺翅虫科

Zorotypidae

中华缺翅虫

Zorotypus sinensis

Ⅱ

墨脱缺翅虫

Zorotypus medoensis

Ⅱ

蛩蠊目

GRYLLOBLATTODAE

蛩蠊科

Grylloblattidae

中华蛩蠊

Galloisiana sinensis

Ⅰ

鞘翅目

COLEOPTERA

步甲科

Carabidae

拉步甲

Carabus(Coptolabrus)lafossei

Ⅱ

硕步甲

Carabus(Apotopterus)davidi

Ⅱ

臂金龟科

Euchiridae

彩臂金龟（所有种）

Cheirotonusspp.

Ⅱ

犀金龟科

Dynastidae

叉犀金龟

Allomyrina davidis

Ⅱ

鳞翅目

LEPIDOPTERA

凤蝶科

Papilionidae

金斑喙凤蝶

Teinopalpus aureus

Ⅰ

双尾褐凤蝶

Bhutanitis mansfieldi

Ⅱ

三尾褐凤蝶

Bhutanitis thaidina dongchuanensis

Ⅱ

中华虎凤蝶

Luehdorfia chinensis huashanensis

Ⅱ

绢蝶科

Parnassidae

阿波罗绢蝶

Parnassius apollo

Ⅱ

肠鳃纲ENTEROPNEUSTA

柱头虫科

Balanoglossidae

*多鳃孔舌形虫

Glossobalanus polybranchioporus

Ⅰ

玉钩虫科

Harrimaniidae

*黄岛长吻虫

Saccoglossus hwangtauensis

Ⅰ

注：标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业行政主管部门主管。 [9-10] 另外，前文提到的《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）中被核准为国家一级和二级保护野生动物的非原产中国的物种（如犀牛、斑马等）并未详列在上表中。

中华人民共和国野生动物保护法

（2018年10月26日修正版）

（1988年11月8日第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过

根据2004年8月28日第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议《关于修改〈中华人民共和国野生动物保护法〉的决定》第一次修正

根据2009年8月27日第十一届全国人民代表大会常务委员会第十次会议《关于修改部分法律的决定》第二次修正

2016年7月2日第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议修订

根据2018年10月26日第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议《关于修改<中华人民共和国野生动物保护法>等15部法律的决定》第三次修正）

目 录

第一章 总则

第二章 野生动物及其栖息地保护

第三章 野生动物管理

第四章 法律责任

第五章 附则

第一章总则

第一条

为了保护野生动物，拯救珍贵、濒危野生动物，维护生物多样性和生态平衡，推进生态文明建设，制定本法。

第二条

在中华人民共和国领域及管辖的其他海域，从事野生动物保护及相关活动，适用本法。

本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。

本法规定的野生动物及其制品，是指野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物。

珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。

第三条

野生动物资源属于国家所有。

国家保障依法从事野生动物科学研究、人工繁育等保护及相关活动的组织和个人的合法权益。

第四条

国家对野生动物实行保护优先、规范利用、严格监管的原则，鼓励开展野生动物科学研究，培育公民保护野生动物的意识，促进人与自然和谐发展。

第五条

国家保护野生动物及其栖息地。县级以上人民政府应当制定野生动物及其栖息地相关保护规划和措施，并将野生动物保护经费纳入预算。

国家鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与野生动物保护活动，支持野生动物保护公益事业。

本法规定的野生动物栖息地，是指野生动物野外种群生息繁衍的重要区域。

第六条

任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。

任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。野生动物保护主管部门和其他有关部门、机关对举报或者控告，应当及时依法处理。

第七条

国务院林业草原、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作。

县级以上地方人民政府林业草原、渔业主管部门分别主管本行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。

第八条

各级人民政府应当加强野生动物保护的宣传教育和科学知识普及工作，鼓励和支持基层群众性自治组织、社会组织、企业事业单位、志愿者开展野生动物保护法律法规和保护知识的宣传活动。

教育行政部门、学校应当对学生进行野生动物保护知识教育。

新闻媒体应当开展野生动物保护法律法规和保护知识的宣传，对违法行为进行舆论监督。

第九条

在野生动物保护和科学研究方面成绩显著的组织和个人，由县级以上人民政府给予奖励。

第二章野生动物及其栖息地保护

第十条

国家对野生动物实行分类分级保护。

国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定，并每五年根据评估情况确定对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布。

地方重点保护野生动物，是指国家重点保护野生动物以外，由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录，由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布。

有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定、调整并公布。

第十一条

县级以上人民政府野生动物保护主管部门，应当定期组织或者委托有关科学研究机构对野生动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，建立健全野生动物及其栖息地档案。

对野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估应当包括下列内容：

（一）野生动物野外分布区域、种群数量及结构；

（二）野生动物栖息地的面积、生态状况；

（三）野生动物及其栖息地的主要威胁因素；

（四）野生动物人工繁育情况等其他需要调查、监测和评估的内容。

第十二条

国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门，根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果，确定并发布野生动物重要栖息地名录。

省级以上人民政府依法划定相关自然保护区域，保护野生动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定相关自然保护区域条件的，县级以上人民政府可以采取划定禁猎（渔）区、规定禁猎（渔）期等其他形式予以保护。

禁止或者限制在相关自然保护区域内引入外来物种、营造单一纯林、过量施洒农药等人为干扰、威胁野生动物生息繁衍的行为。

相关自然保护区域，依照有关法律法规的规定划定和管理。

第十三条

县级以上人民政府及其有关部门在编制有关开发利用规划时，应当充分考虑野生动物及其栖息地保护的需要，分析、预测和评估规划实施可能对野生动物及其栖息地保护产生的整体影响，避免或者减少规划实施可能造成的不利后果。

禁止在相关自然保护区域建设法律法规规定不得建设的项目。机场、铁路、公路、水利水电、围堰、围填海等建设项目的选址选线，应当避让相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道；无法避让的，应当采取修建野生动物通道、过鱼设施等措施，消除或者减少对野生动物的不利影响。

建设项目可能对相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道产生影响的，环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时，涉及国家重点保护野生动物的，应当征求国务院野生动物保护主管部门意见；涉及地方重点保护野生动物的，应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。

第十四条

各级野生动物保护主管部门应当监视、监测环境对野生动物的影响。由于环境影响对野生动物造成危害时，野生动物保护主管部门应当会同有关部门进行调查处理。

第十五条

国家或者地方重点保护野生动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，当地人民政府应当及时采取应急救助措施。

县级以上人民政府野生动物保护主管部门应当按照国家有关规定组织开展野生动物收容救护工作。

禁止以野生动物收容救护为名买卖野生动物及其制品。

第十六条

县级以上人民政府野生动物保护主管部门、兽医主管部门，应当按照职责分工对野生动物疫源疫病进行监测，组织开展预测、预报等工作，并按照规定制定野生动物疫情应急预案，报同级人民政府批准或者备案。

县级以上人民政府野生动物保护主管部门、兽医主管部门、卫生主管部门，应当按照职责分工负责与人畜共患传染病有关的动物传染病的防治管理工作。

第十七条

国家加强对野生动物遗传资源的保护，对濒危野生动物实施抢救性保护。

国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门制定有关野生动物遗传资源保护和利用规划，建立国家野生动物遗传资源基因库，对原产我国的珍贵、濒危野生动物遗传资源实行重点保护。

第十八条

有关地方人民政府应当采取措施，预防、控制野生动物可能造成的危害，保障人畜安全和农业、林业生产。

第十九条

因保护本法规定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。有关地方人民政府可以推动保险机构开展野生动物致害赔偿保险业务。

有关地方人民政府采取预防、控制国家重点保护野生动物造成危害的措施以及实行补偿所需经费，由中央财政按照国家有关规定予以补助。

第三章野生动物管理

第二十条

在相关自然保护区域和禁猎（渔）区、禁猎（渔）期内，禁止猎捕以及其他妨碍野生动物生息繁衍的活动，但法律法规另有规定的除外。

野生动物迁徙洄游期间，在前款规定区域外的迁徙洄游通道内，禁止猎捕并严格限制其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。迁徙洄游通道的范围以及妨碍野生动物生息繁衍活动的内容，由县级以上人民政府或者其野生动物保护主管部门规定并公布。

第二十一条

禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。

因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况，需要猎捕国家一级保护野生动物的，应当向国务院野生动物保护主管部门申请特许猎捕证；需要猎捕国家二级保护野生动物的，应当向省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门申请特许猎捕证。

第二十二条

猎捕非国家重点保护野生动物的，应当依法取得县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门核发的狩猎证，并且服从猎捕量限额管理。

第二十三条

猎捕者应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点、工具、方法和期限进行猎捕。

持枪猎捕的，应当依法取得公安机关核发的持枪证。

第二十四条

禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕，禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕，但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。

前款规定以外的禁止使用的猎捕工具和方法，由县级以上地方人民政府规定并公布。

第二十五条

国家支持有关科学研究机构因物种保护目的人工繁育国家重点保护野生动物。

前款规定以外的人工繁育国家重点保护野生动物实行许可制度。人工繁育国家重点保护野生动物的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，取得人工繁育许可证，但国务院对批准机关另有规定的除外。

人工繁育国家重点保护野生动物应当使用人工繁育子代种源，建立物种系谱、繁育档案和个体数据。因物种保护目的确需采用野外种源的，适用本法第二十一条和第二十三条的规定。

本法所称人工繁育子代，是指人工控制条件下繁殖出生的子代个体且其亲本也在人工控制条件下出生。

第二十六条

人工繁育国家重点保护野生动物应当有利于物种保护及其科学研究，不得破坏野外种群资源，并根据野生动物习性确保其具有必要的活动空间和生息繁衍、卫生健康条件，具备与其繁育目的、种类、发展规模相适应的场所、设施、技术，符合有关技术标准和防疫要求，不得虐待野生动物。

省级以上人民政府野生动物保护主管部门可以根据保护国家重点保护野生动物的需要，组织开展国家重点保护野生动物放归野外环境工作。

第二十七条

禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。

因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。

实行国家重点保护野生动物及其制品专用标识的范围和管理办法，由国务院野生动物保护主管部门规定。

出售、利用非国家重点保护野生动物的，应当提供狩猎、进出口等合法来源证明。

出售本条第二款、第四款规定的野生动物的，还应当依法附有检疫证明。

第二十八条

对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物，经科学论证，纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。

对本法第十条规定的国家重点保护野生动物名录进行调整时，根据有关野外种群保护情况，可以对前款规定的有关人工繁育技术成熟稳定野生动物的人工种群，不再列入国家重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施，但应当依照本法第二十五条第二款和本条第一款的规定取得人工繁育许可证和专用标识。

第二十九条

利用野生动物及其制品的，应当以人工繁育种群为主，有利于野外种群养护，符合生态文明建设的要求，尊重社会公德，遵守法律法规和国家有关规定。

野生动物及其制品作为药品经营和利用的，还应当遵守有关药品管理的法律法规。

第三十条

禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。

禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。

第三十一条

禁止为出售、购买、利用野生动物或者禁止使用的猎捕工具发布广告。禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布广告。

第三十二条

禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。

第三十三条

运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品、本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品出县境的，应当持有或者附有本法第二十一条、第二十五条、第二十七条或者第二十八条规定的许可证、批准文件的副本或者专用标识，以及检疫证明。

运输非国家重点保护野生动物出县境的，应当持有狩猎、进出口等合法来源证明，以及检疫证明。

第三十四条

县级以上人民政府野生动物保护主管部门应当对科学研究、人工繁育、公众展示展演等利用野生动物及其制品的活动进行监督管理。

县级以上人民政府其他有关部门，应当按照职责分工对野生动物及其制品出售、购买、利用、运输、寄递等活动进行监督检查。

第三十五条

中华人民共和国缔结或者参加的国际公约禁止或者限制贸易的野生动物或者其制品名录，由国家濒危物种进出口管理机构制定、调整并公布。

进出口列入前款名录的野生动物或者其制品的，出口国家重点保护野生动物或者其制品的，应当经国务院野生动物保护主管部门或者国务院批准，并取得国家濒危物种进出口管理机构核发的允许进出口证明书。海关依法实施进出境检疫，凭允许进出口证明书、检疫证明按照规定办理通关手续。

涉及科学技术保密的野生动物物种的出口，按照国务院有关规定办理。

列入本条第一款名录的野生动物，经国务院野生动物保护主管部门核准，在本法适用范围内可以按照国家重点保护的野生动物管理。

第三十六条

国家组织开展野生动物保护及相关执法活动的国际合作与交流；建立防范、打击野生动物及其制品的走私和非法贸易的部门协调机制，开展防范、打击走私和非法贸易行动。

第三十七条

从境外引进野生动物物种的，应当经国务院野生动物保护主管部门批准。从境外引进列入本法第三十五条第一款名录的野生动物，还应当依法取得允许进出口证明书。海关依法实施进境检疫，凭进口批准文件或者允许进出口证明书以及检疫证明按照规定办理通关手续。

从境外引进野生动物物种的，应当采取安全可靠的防范措施，防止其进入野外环境，避免对生态系统造成危害。确需将其放归野外的，按照国家有关规定执行。

第三十八条

任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。

第三十九条

禁止伪造、变造、买卖、转让、租借特许猎捕证、狩猎证、人工繁育许可证及专用标识，出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的批准文件，或者允许进出口证明书、进出口等批准文件。

前款规定的有关许可证书、专用标识、批准文件的发放情况，应当依法公开。

第四十条

外国人在我国对国家重点保护野生动物进行野外考察或者在野外拍摄电影、录像，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位批准，并遵守有关法律法规规定。

第四十一条

地方重点保护野生动物和其他非国家重点保护野生动物的管理办法，由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会制定。

第四章法律责任

第四十二条

野生动物保护主管部门或者其他有关部门、机关不依法作出行政许可决定，发现违法行为或者接到对违法行为的举报不予查处或者不依法查处，或者有滥用职权等其他不依法履行职责的行为的，由本级人民政府或者上级人民政府有关部门、机关责令改正，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予记过、记大过或者降级处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除处分，其主要负责人应当引咎辞职；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第四十三条

违反本法第十二条第三款、第十三条第二款规定的，依照有关法律法规的规定处罚。

第四十四条

违反本法第十五条第三款规定，以收容救护为名买卖野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品、违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款，将有关违法信息记入社会诚信档案，向社会公布；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第四十五条

违反本法第二十条、第二十一条、第二十三条第一款、第二十四条第一款规定，在相关自然保护区域、禁猎（渔）区、禁猎（渔）期猎捕国家重点保护野生动物，未取得特许猎捕证、未按照特许猎捕证规定猎捕、杀害国家重点保护野生动物，或者使用禁用的工具、方法猎捕国家重点保护野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门、海洋执法部门或者有关保护区域管理机构按照职责分工没收猎获物、猎捕工具和违法所得，吊销特许猎捕证，并处猎获物价值二倍以上十倍以下的罚款；没有猎获物的，并处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第四十六条

违反本法第二十条、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条第一款规定，在相关自然保护区域、禁猎（渔）区、禁猎（渔）期猎捕非国家重点保护野生动物，未取得狩猎证、未按照狩猎证规定猎捕非国家重点保护野生动物，或者使用禁用的工具、方法猎捕非国家重点保护野生动物的，由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者有关保护区域管理机构按照职责分工没收猎获物、猎捕工具和违法所得，吊销狩猎证，并处猎获物价值一倍以上五倍以下的罚款；没有猎获物的，并处二千元以上一万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

违反本法第二十三条第二款规定，未取得持枪证持枪猎捕野生动物，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第四十七条

违反本法第二十五条第二款规定，未取得人工繁育许可证繁育国家重点保护野生动物或者本法第二十八条第二款规定的野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品，并处野生动物及其制品价值一倍以上五倍以下的罚款。

第四十八条

违反本法第二十七条第一款和第二款、第二十八条第一款、第三十三条第一款规定，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；情节严重的，吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

违反本法第二十七条第四款、第三十三条第二款规定，未持有合法来源证明出售、利用、运输非国家重点保护野生动物的，由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物，并处野生动物价值一倍以上五倍以下的罚款。

违反本法第二十七条第五款、第三十三条规定，出售、运输、携带、寄递有关野生动物及其制品未持有或者未附有检疫证明的，依照《中华人民共和国动物防疫法》的规定处罚。

第四十九条

违反本法第三十条规定，生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品或者没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作食品，或者为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门按照职责分工责令停止违法行为，没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第五十条

违反本法第三十一条规定，为出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具发布广告的，依照《中华人民共和国广告法》的规定处罚。

第五十一条

违反本法第三十二条规定，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务的，由县级以上人民政府市场监督管理部门责令停止违法行为，限期改正，没收违法所得，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第五十二条

违反本法第三十五条规定，进出口野生动物或者其制品的，由海关、公安机关、海洋执法部门依照法律、行政法规和国家有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第五十三条

违反本法第三十七条第一款规定，从境外引进野生动物物种的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收所引进的野生动物，并处五万元以上二十五万元以下的罚款；未依法实施进境检疫的，依照《中华人民共和国进出境动植物检疫法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第五十四条

违反本法第三十七条第二款规定，将从境外引进的野生动物放归野外环境的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回，处一万元以上五万元以下的罚款；逾期不捕回的，由有关野生动物保护主管部门代为捕回或者采取降低影响的措施，所需费用由被责令限期捕回者承担。

第五十五条

违反本法第三十九条第一款规定，伪造、变造、买卖、转让、租借有关证件、专用标识或者有关批准文件的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收违法证件、专用标识、有关批准文件和违法所得，并处五万元以上二十五万元以下的罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第五十六条

依照本法规定没收的实物，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位按照规定处理。

第五十七条

本法规定的猎获物价值、野生动物及其制品价值的评估标准和方法，由国务院野生动物保护主管部门制定。

第五章附则

第五十八条

本法自2017年1月1日起施行。


文章编号: 6a9ffdbff65ed751ef13f436be4381c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (三娘湾 | 德天瀑布 阳光沙滩 贵州万峰林 悠闲6日自驾) 2019-02-02 重庆巅行自驾俱乐部  其他 重庆巅行自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549162010&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGwRmg9NmGwU8xVsgBBS2xSWlIEhOoR7wTQc22ORm9*GSIjUuPkgzy*02dU4wLpv2FU2jvOFVWxMM6xbIsm87WvlZAbzHwzLHwKFGRFmI7vpgpN1GMzhUcHstNyjvkPQ6KavLwUnAGFr0Ju-mmFx0hVvM8ak5Utrz4vPHwBuLSXc=




欢度春节

万峰林、德天瀑布、三娘湾6日自驾

在其中，若画中游，心无旁骛，更无纤尘

观云海日出，赏山间清流

乐享一派田园风光，广西中越边境

纯净的山水田园，藏著无数神奇美景

给你所想

德天瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。

可坐小船近距离接触瀑布。这里还有很多越南小贩卖著各种稀奇古怪的小玩意。

三娘湾

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地。

广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

万峰林

中国最美的五大峰林。

旅行家徐霞客就来到过万峰林，他还发出这样的赞叹：“天下山峰何其多，唯有此处峰成林”。徐霞客再次来到兴义，在游记中写道："丛立之峰，磅礴数千里，为西南奇胜"。

人类与自然高度和谐的美丽画卷。

行程安排

第一天：重庆--兴义（650km）

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往兴义市入住。

餐：晚餐宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰林--百色（250km）

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，抵达景区后解散，游客游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左（300km）

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾（200km）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池（400km）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--重庆（720km）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

费用说明

出团时间：2月9日（初五）

成人价格：2580元/人；

儿童价格：1.2以下小孩800元/人；

拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1200元

费用包含

1、行程所例5早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险、旅行社责任险15万+50万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

费用不含

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

特别说明

退改说明

（1）出发前 10 天以上退出，无损取消

（2）出发前 6-9 天退出，扣旅游费用总额 20%费用，即业务手续费用

（3）出发前 3-5 天退出，扣旅游费用总额 50%费用，即订房订车费用

（4）出发前 48 小时内退出，仅退还未产生费用

预订说明

1.本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中

型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者报名，敬请原谅。

2.本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车、商务车、SUV、越野车等均可报名。

3.本产品在确定剩余空位的情况下，接受拼车游客报名。

成团说明

本产品最少成团人数 10 人，如未达到最少成团人数，我们将在出发前 7 天通知不成团，未通知的视为

成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全

额退还您支付的费用。


文章编号: ae0535878bdb07cd9390cab1c69f1403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (双海出游、浪漫巽寮 双卧六日游) 2019-02-02 驴妈妈在焦作  其他 驴妈妈在焦作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549105565&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmlVcAcEbHPneWAHI-YOxoBYfLratE8xxMAyMGahpNFfsgkfwZM-mnZIesLHMZdahJNU04qKq-bOcm4H5xueu0fXpnA9Y-lL3Q38bsg*ExXbQT5m6mCR3WOdE*XPjXHyF8AcdU0UqsQV3dkcIN*I8JUCYivTua2KuLdhOqckx2Ls=




行程天数:6天

去程:

郑州 - 广州 火车硬卧

回程:

广州 - 郑州 火车硬卧

统一零售价:

价格

成人：3480元；

小童：1180元（1.0以下，含当地用车，导服，全餐）；

中童：1880元（1.0-1.5米，含当地用车，导服，全餐，1.0-1.5米门票）；

团期：2月5日、2月6日

线路特色

行程特色：

▲特别安排入住超五星酒店；视野宽阔，面朝大海，春暖花开；

▲特别安排一晚珠海酒店住宿，可晚上观看海洋王国烟花秀；

▲特别安排世界七大奇迹——港珠澳大桥海湾游，感觉改革开放四十年魅力；

▲特别安排全国唯一私人海岛-三角洲岛；

▲ 派送新春利是（又称“利事”，取其大吉大利、好运连连之意），按每团人数封装利是，

随机派发，人人有份，永不落空，最高100元哦

第1天 郑州-广州

交通:火车硬卧住宿:火车上

郑州下午乘参考车次Z189（16:44--09:22）赴广州。

第2天 广州越秀公园-沙面岛-早茶-巽寮湾

交通:大巴车用餐:午 晚住宿:巽寮湾

——广州火车站接团，如第一天抵达高铁者，导游将安排人员前往汇合点集合（以导游通知为准）

——前往广州登越秀公园，观广州城标－五羊塑像，前往中国最富有欧陆风情的地方—沙面岛，广州著名的外事游览区和历史文物保护区，四面环水、绿树成荫，四季鸟语花香，环境幽雅，曾经长期被英、法等国占为租界，因此这里的建筑多为西式建筑，著名的法租区天主教堂、英租区基督教堂、原英国汇丰银行、原英国领事馆、原法国领事馆等都矗立在这小岛上，这里的有著与广州其他地方不同的氛围和生活节奏，由于岛上实行交通管制，因此没有那种交通拥阻、废气污染的问题。像某些欧洲的小城一样，这里的路边有许多家咖啡馆、餐店以及酒吧，人行道上放满了优雅的小桌椅，为南中国最独具欧陆风情的“世外桃源”！

——导游带您去感受一下广州早茶：广州早茶点心“饮茶粤海未能忘。”广州人喜爱饮茶，尤其爱饮早茶。早上见面，其他地方的问候语大多是“吃了吗”，广州人则往往是 “饮咗茶未啊？”（喝茶了吗？）。饮茶构成了岭南文化别于其他文化的一个显著特质。

广州早茶美食推荐：

1、吃早茶，茶水是必点的，一般按人头算，茶种可选，比如：龙井、普洱和菊花茶等；

2、各类蒸糕：叉烧包、流沙包、奶黄包、虾饺、萝卜糕、马蹄糕、糯米鸡等；

3、肠粉，广东特有的一种粉皮，包菜或肉，入口嫩滑；

4、各类粥品：慢火熬炖，推荐艇仔粥、及第粥。

5、云吞面：云吞为大颗的馄饨，和汤面同食，汤鲜面爽云吞够料

—— 前往东方的马尔代夫，广东最美的海湾--巽寮湾。

——前往岭南文化街，这是一条古色古香的街道，让您可以直观地了解当的渔民文化和岭南文化，您还可以在这里自

由的选购自己心仪的礼品.

——晚上自由活动或自费选择观看华家班汽车特技表演飞行秀(自理150元╱人)，再度华丽上演！速度与激情，国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表影视特技跑酷……精湛技术，惊险刺激。 一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚，揪著我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。

第3天 巽寮湾-双月湾

交通:大巴车用餐:早 午住宿:巽寮湾

——享用早餐后，前往双月湾，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归家的休闲感觉，海水清澈见底，海底平坦缓，离岸200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。

——游览双月湾观景台，观赏双月湾全景，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归的休闲感觉。

——享用中餐

——下午前往游览中国第一个拥有合法产权的私人海岛——三角洲岛，该岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明 珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。

——后自行寻味海鲜美食。。。。。

第4天 巽寮湾-珠海海洋王国

交通:大巴车用餐:早住宿:珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程3小时左右），游览【珠海海洋王国】，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63米，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3米，厚650毫米，重达250吨；世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。晚观看盛大烟花表演！

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

第5天 海湾游港珠澳大桥-广州火车站

交通:大巴车用餐:早 午住宿:火车上

早餐后，前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号【探索世界奇迹●珠海】如今，在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】，就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体.后返回广州，乘火车返回郑州，如返程乘高铁，安排专车送站。。。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第6天 广州-郑州

交通:火车硬卧住宿:温暖的家

抵达郑州结束愉快行程!

包含项目

1、交通:

郑州广州往返火车硬卧。

当地空调旅游车（保证每人1正座）

2、住宿:海边五星住宿(不挂星)，珠海行业四星；

3、用餐:含3个早餐、4正餐（1餐广式早茶、1餐海鲜餐，其他正餐餐标40）

4、导服:全程优秀导游.

5、门票:含三角洲、海洋王国、港珠澳大桥海湾游；

6、其它:

1.全程若出现单男单女请补房差元580元/人；

2.广东省内所有星级酒店已取消一次性洗漱用品，烦请出发前提醒客人自行携带；

3.出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本；

4.以上行程仅供参考，具体行程按时间安排接待为准（导游安排)


文章编号: d60fc643bf6dc427e44a14babe33379c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【缤纷假日&年初四】珠海长隆海洋王国两次入园2天游) 2019-02-02 汕尾市缤纷假日国际旅行社   汕尾市缤纷假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247495044&__biz=MzI5MzYyMTk0Mw==&sn=8a7cdf7b4b845dfd802b78419048b598




日期：2月6日-2月11日（年初二到年初七）

大人：938/人

中童：798/人

小童：398/人

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: cdf8577edfeefd6c46530a44fe89974a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【6日自驾】2月12日出发,看三娘湾白海豚,玩德天跨国大瀑布,赏多彩万峰林,悠闲愉悦6日自驾) 2019-02-02 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549162010&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHOHjgEXi8kkkGlzMetURGmbuzQ4hmXS7hmqOy6ayjwsZP-jq0v-CI*Yyk7l6xAnHJMW0u6MVgKSv5PWIR4lqNkVRwWJ6DMf9xT9k7N0PTzTlpexuK0yAHLt8c86WAR*C9KCqVxrRFIAgqrFzYPBpvbEfWyA8xIpcmUSgUZA910=




点击上方蓝色字体，关注我们

德 天 跨 国 瀑 布

行 程 安 排

第一天：重庆-兴义（710KM）

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义-万峰林-百色（约260KM）

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，抵达景区后解散，游客游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色-德天跨国大瀑布-崇左（约270KM）

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左-三娘湾（约200KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾-河池（约400KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。

餐：晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

活 动 详 情

【活动时间】2019年02月12日-02月17日

【活动费用】成人2380元/人；1.2以下小孩800元/人；不带车拼车费：800元/人；单房差：1000元

【费用包含】

1、行程所列4早5正餐；

2、行程所列5晚品质酒店住宿；

3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票。

4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

景 点 介 绍

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

三娘湾

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：18623397111（微信同号）

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13983154988（微信同号）

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559（微信同号）

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977（微信同号）

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

【九龙坡区分部报名】

联系人：雪倩 QQ：1962114371 电话：13983172870（微信同号）

地址：重庆市九龙坡区杨家坪步行街斌鑫世纪城二楼旅游百事通


文章编号: a45d86bea98a771b144b81ae6f214bd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【3月】看港珠澳大桥,千人游港珠澳 | 香港-珠海-澳门尊享5日游) 2019-02-02 江阴市中国旅行社官微  其他 江阴市中国旅行社官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549100312&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQI*jmaqNOzB*eTHodBBuHTVkOCYryn4g-tGbTHKrkhOP0N-8laTqbUySVciL2f67B9GoAcBc*h39wuUBKYnLLFThxpUOmfLiOnNh*jfa4SaGor7hR*qwpqZVjZrJwOS9CUM13YB3NacWyLThmCX7RwTSMc33ebLGz3dKNyUm3zM=




什么？

开通了许久的港珠澳大桥

你还没去打卡？！

听闻港珠澳大桥通车后，

行人游客纷纷赞不绝口

你是否也心痒难耐，迫不及待地

想要亲身感受这座世纪工程的魅力呢？

看港珠澳大桥，千人游港珠澳！

港珠澳大桥观光

（香港-珠海大桥全程）

香港|珠海|澳门五日游

行程特色：

1、港进澳出，不走回头路，轻松、省时、安全

2、19人精致小团，江阴中旅优秀领队全程服务

3、 一次游遍香港、珠海、澳门三地

4、香港-珠海 跨海大桥全程大巴车观光，感受中国人的智慧；

5、 享用香港酒楼特色餐，澳门维景自助餐

6、香港洋紫荆夜游维港，澳门【威尼斯人度假村】大型综合度假中心

日期：3月9、16、23日

江阴起止价：3399元/人

行程内容

第一天江阴-无锡-香 港

参考航班ZH9095 无锡--香港 12：50/15：50

江阴指定时间、地点集合前往无锡机场，乘机前往“东方之珠”-香港，导游接团后游览【金紫荆广场/会展中心】（约30分钟）。【太平山观景台】一览香港景色。 晚上特别安排乘坐【洋紫荆游维港】，搭乘游轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。现在，您有机会尝试时光倒流的机会，遨游维多利亚港。结束后接回酒休息。

晚餐：港式特色餐

住宿：境外4四星酒店

第二天香港

早餐后前往香火鼎盛的【黄大仙】（约40分钟），之后前往【谢瑞麟珠宝店】（约120分钟），品尝巧克力，中餐后前往全球联锁的著名免税商场【DFS】（约60分钟），随心选购心仪的免税产品。后参观【海洋公园】（约4个小时），是世界最大的海洋公园之一，位于香港南部香港仔海洋公园道。它包括海洋天地、集古村、绿野花园、雀鸟天堂、山上机动城、急流天地、水上乐园、儿童王国等八区，赏海豚表演。

早餐：德兴早茶或港式早餐

午餐：港式特色餐

晚餐：港式特色餐

住宿：境外4星酒店

第三天香港—珠海

早晨从香港乘坐大巴走【港珠澳大桥】前往珠海—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

抵达后开啔珠海一日游行程：车游【渔女像】【情侣路】。【珠海圆明新园】是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。结束后回酒店休息。

早餐：港式早茶或打包餐

午餐：团队中餐

晚餐：团队晚餐

住宿：国内3星酒店

第四天珠海—澳门

早晨从拱北关口抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】(约20分钟)，作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛；车游【盛世莲花】、车游【海上观音】。抵达后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟）里面的展览厅主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的珍贵回归贺礼。

特别赠送：【银河酒店钻石秀】是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

【威尼斯人度假村酒店】（70分钟），酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演；里面有全球最大的环球免税店DFS给你自由选购心怡的特惠化妆品或奢侈品。后送回酒店休息！

早餐：团队早餐或广式早茶

午餐：维景自助餐

晚餐：自理

住宿：境外5星酒店

第五天澳门-无锡-江阴

参考航班ZH9098 澳门--无锡 18：50/21：20

按规定时间集合后前往澳门机场，办理相关手续乘飞机飞回无锡，专车接回江阴。结束愉快旅程！

港珠澳大桥有多牛？一句话，总长达55公里，是中国历史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，是一项前所未有的“超级工程”。

看到这座桥，全世界都被它震撼了。

它的建成通车，使得香港到珠海、澳门的车程从原来的3小时缩短到了45分钟。但它的意义，又远不止于此……

还意味著我们成功建造了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部（图/视觉中国）

东人工岛好似“蚝贝”（图/港珠澳大桥管理局）

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥隧道（图/视觉中国）

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！


文章编号: ac76511e39e85c04a1e0e94aefa620cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【粤港澳大湾区】有数有真相!这一年,广东这样推进粤港澳大湾区建设) 2019-02-02 深圳市侨商会  其他 深圳市侨商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549098754&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiQnC3nc3rDejZ-kWm2tKMqCgaCfxM7fSvLgRQwgRzxFYNW1b5FmGTYAhgaTlRrD29UdIYu9a4itO8BHTAOAMR3DjAkLORFGTFVO1cdlgaqFaun8v*3FQMPSMCOWOcvbhn6NAPuYGHm4fdH5tlFDArhiq7ASfoO2aB5gZVXEXYo8=




点击蓝字

关注我们

习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动粤港澳大湾区建设，

亲自宣布港珠澳大桥正式开通，

粤港澳大湾区规划建设迈出实质性步伐。

粤港澳大湾区建设一年有余，

广东是如何推进粤港澳大湾区建设的？

又取得了哪些成效？

“去年全省高标准推进粤港澳大湾区建设，自贸试验区体制机制创新取得重大进展，开放合作水平进一步提升。”——广东省省长马兴瑞在广东省十三届人大二次会议作政府工作报告时总结到。

加强基础设施“硬联通” 一小时生活圈呼之欲出

2018年，广东狠抓基础设施建设，统筹推进公路、水路等互联互通重大项目建设。一年来，港珠澳大桥建成通车，广深港高铁开通运营，深中通道、虎门二桥等重大交通工程建设持续推进。广东还重点打造珠三角世界级机场群，并以广州港、深圳港为龙头,优化全省港口资源配置,强化港口集疏运体系建设,打造两大世界级枢纽港区。

粤港澳大湾区重大基础设施综合效益初步显现。港珠澳大桥，自开通以来，日均旅客流量超过7万人次。广深港高铁香港段经香港西九龙站出入境香港人次约527万。

广东与中国民用航空局签署合作框架协议，加快广州、深圳机场国际航空枢纽建设，推进建设珠三角枢纽(广州新)机场，以广州、深圳、香港为首的大湾区机场群2018年旅客吞吐量达到2.15亿人次，货邮吞吐能力达到828.5万吨，客货运规模位居全球湾区机场群之首。

广东省发展改革委主任葛长伟在人大专场记者会上透露，今年广东将加快基础设施的互联互通，重点是加快轨道交通的建设，建设轨道上的大湾区。“现在正在按照国家的要求在编制粤港澳大湾区城际轨道的规划，今年上半年可以出台。”葛长伟表示。

随著围绕三地互联互通基础设施的加快推进，大湾区1小时交通圈、经济圈、生活圈呼之欲出。

实施创新驱动发展战略 加快推进国际科创中心建设

新型研发机构可自主审批下属创投公司最高3000万元的投资;允许使用财政资金为外籍人才购买商业养老和医疗保险......广东省政府发布实施“科创12条”，在全国率先提出一系列突破性政策措施鼓励创新创业。

这一年，广东深入推进国际科技创新中心建设，积极打造广深港澳科技创新走廊，预计全省研发经费支出超过2500亿元、占地区生产总值比重达2.65%。

高投入激发区域创新能力不断增强。全省有效发明专利达24.9万件，PCT国际专利申请量约占全国一半，技术自给率达73%，区域创新综合能力排名保持全国第一。

高投入促使高新技术企业质量不断提升。国家级高新技术企业数量超过4万家，总数、总收入、净利润等均居全国第一。

高投入吸引创新人才不断涌入。全面推行人才优粤卡政策，引进第七批31个创新创业团队、240名高层次人才，来粤工作的境外专家超过38万人次。同时，鼓励港澳青年来内地创业，加强10家港澳青年创新创业基地建设。

葛长伟表示，广东将携手港澳共建国际科技创新中心。目前正在积极推进河套地区港深科技创新园区，包括横琴、澳门的科技创新园区，围绕著推进广深港澳科技走廊建设，申报创建国家级的重大科技创新平台，以这些重大平台为依托来推进国际科技金融中心的建设。

重塑营商环境新优势 助力一流营商环境建设

2017年8月以来，广东密集推出“实体经济十条”、“外资十条”等多项重塑营商环境新优势的重大举措，不仅放宽市场准入门槛、降低企业全生命周期运营成本，更针对港澳实施多项便利政策，加快提升粤港澳大湾区市场一体化水平和国际吸引力。

加大“放管服”改革力度，省政府部门权责清单事项从5598项大幅压减至3018项、压减率46%。

深入推进审批制度改革，企业开办时间压缩至5个工作日以内，新登记各类市场主体229.7万户、总量达1146万户。

出台“外资十条(修订版)”“稳外贸九条”，推动湛江巴斯夫新型一体化基地、埃克森美孚惠州化工综合体等一批重大项目落户。

持续良好的营商环境已成为推动经济高质量发展的“新动能”。广东将加强与港澳在开放领域的全面合作，积极探索三地市场规则的对接，打造与国际接轨的贸易投资规则体系。

坚决贯彻中央决策部署 三地民生福祉不断增加

“不到5分钟就完成了柜台办理。”49岁的澳门居民刘国庆开心地领到了自己的港澳台居民居住证，这也是珠海发出的首张港澳台居民居住证。2018年，广东省全年受理超过6.5万张港澳台居民居住证，其中港澳超过5.6万张，位居全国第一。

广东坚决贯彻中央决策部署，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，聚焦体制机制创新，落实便利港澳居民到内地发展的政策措施，人民群众获得感幸福感安全感持续增强。

省内三大电信运营商推出湾区特色资费套餐，有效降低通信资费;取消港澳人员内地就业许可，参照内地居民办理就业登记;科研经费跨境使用取得突破;广东公安部门连续推出53条服务粤港澳大湾区建设举措，涉及出入境签注、人才落户、粤港澳车辆往来、金融风险防控等。

“继续研究稳步推进提高三地居民幸福感、安全感、获得感一些民生领域和文化领域的合作。”葛长伟表示，广东正积极推进三地居民，特别是港澳青年的强烈诉求。

坚决打好污染防治攻坚战 携手建设美丽湾区

伶仃洋上，建成通车的港珠澳大桥如长龙卧波。碧波万顷间，风机屹立，不时有白海豚在海中逐浪游弋。

广东一直树立与践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚决打好污染防治攻坚战，省财政新增统筹安排150亿元、三年将投入683亿元。

新一轮蓝天保卫战使“广东蓝”成为珠三角城市群一张亮丽名片，频频刷爆朋友圈。公交电动化率达81%，空气质量连续四年达到国家二级标准，全省PM2.5年均浓度下降到31微克/立方米、再创新低。

全面落实河长制、湖长制，水资源利用更加充分，水环境明显改善。全年完成925个饮用水水源地环境问题和185个城市黑臭水体整治;新增城镇污水管网7615公里、生活污水日处理能力159万吨，新增生活垃圾日处理能力2.7万吨、危险废物年处理能力28万吨。

珠三角9市全部建成国家森林城市，全国首个国家森林城市群——珠三角国家森林城市群正在酝酿。不仅如此，广东还和香港、澳门有关方面建立了协商机制，加快推进建设粤港澳大湾区森林城市群，粤港澳大湾区水鸟迁徙廊道建设规划也将啔动。

以梦为马，不负韶华。

当前，广东正举全省之力推进粤港澳大湾区建设，在更高水平上扩大开放。粤港澳三地政府也正按照中央要求和部署，在“一国两制”和基本法框架内，推进基础设施互联互通，建设国际科技创新中心，创新体制机制，促进要素流通，创建重大合作发展平台，共建优质生活圈，合力提升大湾区居民的获得感、幸福感、安全感，向打造国际一流湾区和世界级城市群的发展目标稳步迈进。

南方网粤港澳大湾区工作室出品

【统筹】唐莉娜

【策划】何静文 门丽丽 张琛平

【采写】张琛平 鲁飞 朱庆琪

【制作】张桂青


文章编号: bd7878265ea4bcd4b59bb9e86eed56d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (色彩惊艳!看完极其舒服!!) 2019-02-02 声声入耳   声声入耳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2651887621&__biz=MzA5ODA5Mjg3Ng==&sn=0bf598417a591b8947fb8d25558c8df1




阅读本文前,请点击箭头所指蓝色字,再点击关注,看下期更精彩的内容.完全是免费订阅,请放心关注.

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿

，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: 8feb831105f3b8644702e8b6c5d34f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (借助数字化远程巡护监管,珠海白海豚保护区实现全天候监测保护) 2019-02-02 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2650990346&__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&sn=8751291e6e7409f0d68d5da256506374




自2017年以来，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。2019年1月，历时两年的数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

白海豚保护区充分运用最新的数字化远程监控技术，提高保护区海上巡护监管效率，在继续坚持开船进行海上巡航管护和海豚资源监测的基础上，充分发挥已建成的数字化远程巡护监管协同平台作用，由专人进行线上巡护监控，重点监控保护区核心区内实况。

通过数字化远程巡护监管协同平台的建设，白海豚保护区进一步完善信息化建设整体框架，使得科研、管理、巡护工作更加有效、快捷，使保护区内主要保护对象得到持续、有效的监测与保护。从原来以开船进行海上巡航管护为主要管理手段，调整为线上线下相结合的管护方式，以巩固信息化建设成果，努力实现行业内领先的保护区信息化监测与管护水平目标，加快实现全面、快捷、准确的信息化建设，进一步提升保护区的综合管理能力和信息化进程。

数字化远程巡护监管协同平台（港珠澳大桥人工岛视频监控点）

数字化远程巡护监管协同平台(会议室实时监控大屏)

截至2018年底，保护区管理局已完成机房与网络环境的改造、监控中心拼接大屏的建设，港珠澳大桥人工岛视频监控点、淇澳基地视频监控点的建设以及原有安防监控的升级改造，初步实现了保护区的数字化远程巡护监管。

在日常巡护中发放宣传册

2019年保护区管理局将继续加强新技术、新媒体的运用，在巡航管护、日常监测、水生野生动物救护等行动中，不断加强公众科普宣传，进一步使中华白海豚保护工作深入人心。

日常巡护和科普宣传

来源：珠江口中华白海豚国家保护区


文章编号: 84d0fb485d0dbd2d5348914383469c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【2月份含春节】广州+珠海双长隆 | 广州上下九步行街、珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游动车4日游) 2019-02-02 泉州八闽旅行  其他 泉州八闽旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549091708&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkQO2jrOcRuakD84ULFMaEZZk95QvKcPA2IkbGG31l1EGzPl44d19t1vaorqYCdeg-Z7a8MQk27UQkmq2Q6icvVVX29tiLTWKJOWLwNsLBfsTtw4eKJc*b0HmXWmagts9ziZq8sAndaAeIgbueg6HSqXAWsGjDAL8t5Pbu6sNQZc=




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】

咨询热线（微信同步）

：18695669977（陈鲁鹏）

：13599997672（孙如如）

：18876569357（吴奕婷）

：18159592992（蔡雅真）

：18159592882（柯诗婷）

广州上下九步行街、珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【上下九步行街】

地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路之间，是广州市三大传统繁荣商业中心之一。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画，营造出亮丽的旅游风景线。闻名遐迩的上下九商业街位于老城区西关，东起上下九路，西至第十甫西，横贯宝华路、文昌路，全长1237多米，全路段店铺林立、共有商店300多家，日客流量达60万次。荟萃了岭南文化中的岭南建筑文化、岭南饮食文化和岭南民俗风情。

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【发班时间】2月12-23日（初八至十九）

【综合报价】

厦门北/漳州出港：2788元/人（全程预备四星）房差450元/人

泉州/龙岩出港：2838元/人（全程预备四星）房差450元/人

厦门北/漳州出港：3388元/人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差900元/人

泉州/龙岩出港：3438元/人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差900元/人

1.2-1.5米儿童：2388元/人（含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）

1-1.2米：2188元/人（含门票、正餐，含早餐，不占床、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

--------------------------------------------------------------------------------------------

【发班时间】春节2月5日（初一）、6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）、9日（初五）

【综合报价】

厦门北/漳州出港：2948元/人（广州预备五+珠海预备四星）房差650元/人

泉州/龙岩出港：2998元/人（广州预备五星+珠海预备四星）房差650元/人

厦门北/漳州出港：原价3988元/人现价3788元/人（番禺预备五星+企鹅温带A）房差1400元/人

泉州/龙岩出港：原价4038元/人现价3838元/人（番禺预备五星+企鹅温带A）房差1400元/人

1.2-1.5米儿童：2388元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：2188元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北-广州南，回程广州南-深圳北-厦门/漳州-龙岩。?

3、企鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→上下九步行街→珠江夜游

餐： 晚 住： 广州/番禺

早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，前往广州2.5（小时左右），游览【上下九步行街】

步行街地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路、下九路、第十甫路之间，是广州市三大传统繁荣商业中心之一。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画，营造出亮丽的旅游风景线。晚餐品尝（广式茶点），随后前往游览【珠江夜游】，

览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐： 早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐： 早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+1正400元/墙桌/10-12人；如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

10、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: 248fea2b938d67bebc67ef4fde58c5ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【2月份含春节】珠海长隆|珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、珠海横琴剧院大马戏、情侣路、渔女神像、珠澳海湾游、看港珠澳大桥动车3日游) 2019-02-02 泉州八闽旅行  其他 泉州八闽旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549090784&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkQO2jrOcRuakD84ULFMaEZZk95QvKcPA2IkbGG31l1GTRMJy0joWBjIjC85TfCunC7I7uM02PBj6MVgHkc346cixjc1cS8wA9fZLU0KgAhJ899NW7A226is2LxB0FbErybEW45yz0k4Og-VyHmvNKWVfyZMHqYRJl6NOjIEN81Y=




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】

咨询热线（微信同步）

：18695669977（陈鲁鹏）

：13599997672（孙如如）

：18876569357（吴奕婷）

：18159592992（蔡雅真）

：18159592882（柯诗婷）

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、住宿：最受欢迎的企鹅酒店，1分钟入园，和企鹅宝宝共进早餐

【发团日期】2月12-23日（初八至十九）

厦门北/漳州出港：2288元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2338元（预备四星2晚，）房差300元/人

厦门北/漳州出港：2788元（预备四星+企鹅酒店温带房A）房差900元/人

泉州/龙岩出港：2838元（预备四星+企鹅酒店温带房A）房差900元/人

厦门北/漳州出港：3788元（2晚企鹅酒店温带房A，）房差1600元/人

泉州/龙岩出港：3838元（2晚企鹅酒店温带房A，）房差1600元/人

儿童：

1.2-1.5米：1788元（含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1488元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：948元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

【发团日期】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

（备注：春节出发行程第三天增加行程：渔女神像、情侣路）

厦门北/漳州出港：2488元/人

泉州/龙岩出港：2538元/人

厦门北/漳州出港：原价3488元/人现价3388元（预备四星+企鹅酒店温带房A）房差1300元/人

泉州/龙岩出港：原价3538元/人现价3438元（预备四星+企鹅酒店温带房A）房差1300元/人

厦门北/漳州出港：4288元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

泉州/龙岩出港：4338元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

儿童：

1.2-1.5米：1888元（含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早，企鹅酒店也含早）

1-1.2米：1688元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早，企鹅酒店也含早）

1米以下：948元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

企鹅酒店执行浮动价格。

备注：1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→海洋王国

餐： 晚 住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），游玩【长隆海洋王国】，

长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】

结束后，入住酒店

第二天：珠海：海洋王国→珠海长隆大马戏

餐：早 住：珠海

早餐后，继续游玩【长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚餐后，观看【珠海长隆横琴国际大马戏】——《秘境奇技》（演出时间19:30，时长1.5小时）

观看结束后入住酒店。

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐： 早、午 住： 无

早餐后，前往【情侣路】【渔女像】（约30分钟）

长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。后游览【珠澳海湾游】

可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅酒店。

3、餐标：全程含2早2正。（1正700元/围佛跳墙桌/10-12人+1正500元/围/10-12人，八菜一汤/10-12人桌；如人数减少菜数相对减少，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，情侣路，渔女神像，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

8、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全

门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年

人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地

救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: a537a8e954ea7d1c1de18389455125b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (惨!她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-02-02 微览地球村   微览地球村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247494341&__biz=MzI1NDQ2NjI1Nw==&sn=6c9057910a7926f09367a39e8f436e72




来源：搜狐网

几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: d4730d1b3614241b64e7cae099e4d36f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (花样长隆 | 年后第二期炫势待发!(实拍花絮)) 2019-02-02 晟翔JY  其他 晟翔JY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549089015&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZVQ4VNJm1qlyDyPHFzNe*nAjh860lXLldFtiZLwsJ7aZYb0IBidZHvFy6ukOCS*cW9yR6jAAAMlq3D8M8cWKjQrGSkBwy7USVONdi2k-HPaCmHfA8Gtd2QxXBt4wEsMB6qH7Wm726os9QhBV4TXMyG8zpxl4ppwhaYnzuVNueTE=




每一点成长都源于一段特别的经历

我们

杜绝走马观花

我们

将科普进行到底

野生动物课堂

海洋生物研学

领略港珠澳大桥的不凡魅力

岭南文化深度体验

舌尖上的旅行

豪华舒适的住宿

专为儿童打造

一起出发

收获不一样的自己

乐酷探奇营 “花样长隆”科普游学冬令营

亮点一：跟著动物学家游长隆

跟随动物学家的脚步，乘坐乐贝科普专列小火车，穿越五大洲珍稀动物保护区，感受什么叫真正的无隔阂、超近距离接触！

有趣的是，车子的前后左右随时都有可能出现各种朋友来打招呼

或是斑马

或是剑羚

又或是一只黑熊、黄狼、老虎......

绝对让你大声尖叫

走进熊猫BB之家，

跟著老师一起了解大熊猫的成长日记

深入的了解熊猫为什么是我们的国宝

提高动物保护意识和生态环保观念

下一站

我们将成为小小饲养员

去认识“双喜”

跟著饲养员叔叔一起去喂长颈鹿吧！

长颈鹿的脖子为什么那么长？，

为什么他们不会晕倒？

带著有趣的问题，

一起去探索吧！

然后，我们将走进‘考拉国宾馆’

去探访来自澳洲的桉树精灵——考拉

他们什么不喝水？

他们为什么总是睡觉？

在这里

我们继续探索考拉与众不同的身体结构

以及生殖繁衍的知识

了解他们有趣的生活习性

我们继续在动物王国里游走

边看边学边体验

感叹大自然的神奇

保护生物多样性

希望我们能与动物永远和谐相处

亮点二：珠海长隆海洋王国+烟花表演

在这里，孩子们即将开展一场海洋深度研学，上一堂海洋生物科普课，我们将认识来自四大洋10个大型展馆的珍惜海洋生物。

海狮的耳朵在哪里？

鲸鲨悲伤为什么会有“银河”？

不用再好奇

跟著我们一起去探秘吧！

走进世界上最大的鲸鲨馆

观看成千上万的鱼类从你身边游过

感受海洋无声的神秘

走进企鹅馆

看看这些雪地精灵

虽然他们在雪地上呆萌笨拙

一摇一摆

可当他们跃入水中

动作快如闪电

身姿灵活无比

接下来

我们将一起走进海狮剧场

他们看起来不那么聪明

但跳起探戈、桑巴舞

绝对有馍有样

你想不到吧

他们还会摇滚呢

还有精彩绝伦的海豚表演、白鲸剧场

瞧，他们太能干啦

还有机会和白鲸亲密拥抱呢

高难度动作

请勿模仿哦

这样就结束了吗？

NO!NO!NO!

除了跟海洋动物亲密接触之外

还能体验亚洲第一个飞行过山车

亚洲轨道最长的水上过山车

还有世界上最先进的5D影院

当夜幕降临

以海洋为主题的花车巡游开啔了

旖旎的灯光，让人应接不暇

还有最最震撼的中心湖烟花表演

海洋保卫战

在黑色的夜空中绚烂盛放

亮点三：百万葵园+无水冰激凌品尝+喂松鼠

来到“花城广州”，怎能错过最具代表性的百亩花海——百万葵园

一起当一回“采花大盗”

学习鲜花背后蕴藏的花语

还可以体验喂松鼠的乐趣

这里，还是美食天堂

品尝口感独特的无水冰激凌

还有大名鼎鼎的葵花鸡宴

葵花鸡可不是鸡的一个新品种

而是以喂养鸡的独特饲料而得名

它以新鲜的葵花盘、叶、杆炮制而成，甚至饮用的水也是用葵花杆榨成，这样精心喂养出来的鸡，味道怎能不鲜美？

这就是让人留恋往返的百万葵园，跟令人兴奋的是，我们还能住在花海中间的城堡酒店，化身童话里的王子和公主。

亮点四：船游港珠澳大桥+詹园孝亲文化+手工DIY

来到“幸福之城”“浪漫之城”——珠海，我们将迫不及待的去领略横空出世的伟大工程——港珠澳大桥。

该工程填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

这里还是中华白海豚自然保护区所在地，当我们乘船游览，很可能还会见到白海豚跃出海面、戏水，这也是珠澳海湾游览航线的一大亮点之一。

之后，我们来到詹园，参加“阅读岭南”活动，深入了解岭南文化。

从根源上寻求孝亲文化的本真，从而把中华血脉之根留住，传承和发扬中华民族优秀的传统文化。

在这里，我们聆听孝亲故事，制作孝心饼，诵读《孝经》，寻找家族姓氏。

漫步古老的上下九步行街

看看岭南风情的骑楼建筑

喝茶、逛街、品美食

虾饺、肠粉、双皮奶

这里简直是吃货们的天堂

亮点五：豪华舒适的住宿体验

全程入住1晚百万葵园城堡酒店

各式鲜花房，让你心花怒放

1晚长隆香江酒店

“花样长隆”科普游学冬令营

第一期精彩花絮

欢乐出发

入住城堡酒店（实景拍摄）

欢乐长隆+海洋王国

乘坐游船感受雄伟的港珠澳大桥

走进詹园

感受岭南文化精髓

自制孝亲饼

送给爸妈最好的礼物

走进古老步行街

开啔逛吃模式

全程豪华餐标

满足吃货需求

豪华舒适住宿

第二期

炫势待发

精彩继续

“花样长隆”科普游学冬令营

动车往返

节前：2019年1月26日——1月31日（已结束）

节后：2019年2月13日——2月18日（名额紧张）

招募详情

招募年龄：

独立出行：8周岁--15周岁儿童

亲子出行：5岁以上儿童

活动费用：

5500元/人

1米至1.5米儿童，不占床位3500元/人

1米以下儿童、不占床位：2100元/人

团队规模：18-25人

咨询热线：

彩虹老师：13988887576（微信同号）

甜甜圈老师：139088884137（微信同号）

费用包含：

往返交通（动车往返）行程期间（旅游大巴）、保险、5早5正（正餐为8菜1汤1主食）、自然课程、景点门票（百万葵园、野生动物园、海洋王国、港珠澳大桥游船）、DIY体验、住宿：1晚准五星城堡酒店+1晚香江酒店+3晚准四星酒店、全陪教师（专业儿童讲解员）、紧急医疗服务。

费用不包含：

因个人产生的单房差、购买纪念品、零食等个人消费。

特别声明：

本团队专为儿童打造，无任何隐形消费。

优惠政策

3人以上团购可再减100元/人！

如果你是参加过乐酷冬夏令营或新加坡营的铁粉儿！

还能再优惠！！！

每参加过一次再减50元！可累计！

报告：名额有限！报满截止！

乐酷探奇营介绍

乐酷探奇营，是晟翔教育旗下一个活动教育品牌，致力于少儿户外科学活动和素质拓展训练，传承一百多年以来国际夏令营教育理念，采用自然教育Natural Education、体验式教育Experiential Learning、侵入式教育Immersion Experience等国际先进户外教育模式，培养儿童自主探索、创新思维、团队协作等能力，以兴趣为出发点，引导儿童充分、积极、主动的参与，边走边学，以达到游学的最佳效果。

培养

智慧的

快乐的

具有社会适应能力

的孩子

是我们秉承的教育理念

－联系我们－

营队热线｜13988887576

机构地址｜丽江市古城区香江路125号


文章编号: 113a2f2948ad60681279a3fce24bbb95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【春节特价】3980元/人 涠洲岛、北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街双飞六日游 2月8日发团) 2019-02-02 淄博顺和客运  其他 淄博顺和客运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549088594&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO-WkDNlj3tkpLDZdW-S2BnwzhNLw-TVpG4cJ3iGlGVdmphoVLq8PrNw04Gyu7IuNeeDQAsEy1yLA*tQj3IQLtLbw-73gH5-yxbL07URYuzoELY-r8uY5GVmRxyaw9C*8q6NrsLY8xOL511XsIYSJX5Kdtd74u0QYSg07xp35PrI=




【情迷涠洲岛】 北海银滩、金海湾红树林、涠洲岛双飞6日

产品特色

游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩海滩公园】

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈

此产品为综合打包特价产品，所有特殊人群门票无退费！

01

济南-南宁

济南乘飞机前往南宁，抵达南宁后，乘车赴市区入住酒店。自费品尝当地特色美食小吃。

注意：若是乘坐早班机到达南宁则在南宁机场直接乘坐机场大巴到北海入住酒店（车上无导游请注意安全）

用餐：自理

住宿：南宁/北海酒店双标间

02

北海一地

指定地点集合,乘坐大巴前往北海（车程约3小时，车上无导游请注意安全），抵达后导游接团，前往游览【北部湾广场】，广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【海滩公园】位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后前往餐厅，晚餐后入住酒店。

备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

用餐：早晚

住宿：北海酒店双标间

03

北海一地

早餐后，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观【北海乳胶店】（不低于60分钟）。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

用餐：早中

住宿：北海酒店双标间

04

北海-涠洲岛

早餐后，参观【丝绸或珍珠店】（不低于60分钟）。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

用餐：早中

住宿：涠洲岛酒店双标间

05

涠洲岛-北海

早餐后，乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后乘车返回酒店，入住南宁或北海酒店！

用餐：早餐

住宿：南宁酒店双标间

06

南宁-济南

早餐后,然后根据航班时间送机，回到温暖的家！

温馨提示：返程机场无工作人员办理登机手续，请客人自行换取登机牌，自行乘机，感谢您的配合！

用餐：早餐

旅游接待说明

“

●旅游交通：济南/南宁/济南往返团队机票（含机建燃油；不含航空保险） 济南机场送机人:王志军13065081109

●住宿标准：北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈

参考酒店：

北海参考酒店：银帆酒店、止泊园酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、维也纳广场店或同级；

涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,港岛酒店，或同级

●景点门票：以上行程景点第一门票不含行程中的自理项目。

●用餐标准：含5早3正 (酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

●旅游用车：当地指定空调旅游车（确保每人一正座）

●导游服务：全程优秀的导游服务！

●当地购物：全程2个店（乳胶店、丝绸或珍珠店）（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

●儿童标准：小孩含当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。

推荐自费活动

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（以上价格均包含景区所有门票和导游、司机服务费、超公里车费等；此行程不接受客人擅自离团及自订门票，不强迫加点，如不加点需在景点外等候，老人不能额外享受优惠价格，其它免费人士参加自费需要加收车费及导游服务费，当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元

（小孩200元，赠送赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元

（小孩180元，赠送赠侨港风情街+越南小吃）

行程说明

1、我社在不减少景点、不降低标准的前提下，根据航班或火车时间不同或特殊考虑保留有调整行程游览前后顺序的权利。使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退。

2、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，

结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！

4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。

5、游客进房间时检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如

备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规

定自行赔偿。

6、我社处理投诉以游客在当地签署的旅游意见书为依据。请务必填写当地导游所发的旅游反馈表，如游客未签或未提出异议我社则视为主动放弃权利，返程后如再提异议，我社将不予处理,敬请谅解！

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

联系电话：

621721815253319636

1370894467613853326067

1595334101715064387099

公众微信号：zbqczz

qq群：

一群：307654530（已满）

二群：41911162（已满）

三群：321431975（已满）

四群：464987931 （已满）

五群：828864830

工行：6212 2616 0300 3856 994 李莉

建行：6217 0021 6000 9530 373 李莉

支付宝：13789896697 李莉

注：付款后请电话通知

- - - - - - - - - - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询15064387099

长按识别二维码关注我们

关注微信平台

每天都有新线路


文章编号: 7d180afeb7b212733e08eaa0e9f28607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (春节期间带你玩转钦州各景区(上篇)) 2019-02-02 钦南旅游  其他 钦南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549088147&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQD*D7zSKjoQBcf9jTzMLB-g0rl-yPxXTyCvbXw5kHC6sTB2LiFJV0rB06qvJzT2x-eG27IY7Rr8*3kNAJxaF7Hx1kkxot234zscdcjarx46nGC7r257GsP0aIGpBOTyJPwC6ObL9XvPpi3PrX7p2KvJXYJfsl6ocby-Kbu9gGmY=




很多人都喜欢南方，因为这里温暖如春，正因如此，很多人旅行都会选择这里。春节期间，很多市民除了探亲访友外，也想带著家人到各景区散散心，今天就跟著小编一起去看看春节期间钦州市各个旅游景点有什么活动吧!如果您还没计划要去哪里玩，那一定要看下这篇攻略哦。

首先推荐几个饭后散步好场所：白石湖公园、梦圆广场、江滨公园、林湖森林公园、中山公园...这些公园环境优美，鸟语花香，附近小区的居民平时休闲健身都是选择去这几个公园。

之前给大家带来的全市景区旅游攻略看不明白？

没关系！小编再跟你慢慢介绍。

01

逛欢乐钦州大庙会

时间：2019.2.5-2.19

地址：钦州园博园北门广场

地图提示

交通

处于钦州市金海湾东大街与钦州港大道交汇处，到钦州市区约10分钟车程

3路、88路、89路、811路公车抵达，自驾车导航【钦州园博园】，附近有四个大型停车场。

餐饮

推荐美食：活动期间景区有各种美食商家展出，温饱不算问题，哈哈。周围有钦南区盛世美食店，要求高的朋友可去附近中国石油加油站旁的新品绿山庄就餐。或者在中国东盟商贸城、汽车南站区域就餐（如七嫂猪脚粉、小吃、米粉等）。

住宿

离景区约3公里的中国东盟商贸城区域有城市便捷酒店。

景点

园博园内有广西14个城市特色旅游景观、坭兴陶博物馆、生态木栈道、彩色沥青道路、青砖道路、草坪道路等颜色多彩、样式各异的步道系统。

园区还有节能环保的观光车，自行车哦，尤其推荐骑自行车兜园一圈，还有游船项目，赶紧去体验一番吧。

推荐进园博园服务中心领取一份手绘导览地图，合理安排游览路线。

门票：无

02

千年古陶城2019迎新春系列文化活动

时间：2019.2.1—2.10

地址：钦州千年古陶城（坭兴陶文化创意产业园）

地图提示

交通

处于钦州市金海湾东大街与钦州港大道交汇处园博园南边，靠近进港大道，到钦州市区约10分钟车程。

8路公车抵达，自驾车导航【钦州千年古陶城游客服务中心】，附近有三个停车场（见上图）。

餐饮

推荐美食：活动期间景区附近有各种美食展。

住宿

离景区约3公里的中国东盟商贸城区域有城市便捷酒店。

景点

古陶城目前有体验中心馆、大师工作室、厂房、商业街、生活配套区等，配套有游客服务中心、物流配送中心、五星级厕所及多个大型停车场。沿街骑楼、锅耳屋、木槛窗、砖雕以及马头墙等岭南文化特色。

园区沿溪步行，感受古陶城韵味，赏壶买壶，体验制陶乐趣。

门票：无

钦北区八寨沟春节系列活动

迎新春趣味套圈活动

时间：年初一至初四

地址：钦北区八寨沟旅游风景区(八寨沟宾馆前面)

活动内容：套鸭、套鸡、钦州坭兴陶、猪年吉祥物等物品

活动名称：

神树平安庙祈福活动

时间：年初一至十五

地址：八寨沟旅游风景区(八寨沟神树平安庙景点)

活动内容：用同心锁、香火等物品、祈福平安、风调雨顺，心想事成、五穀丰登等活动

活动名称：

水上捉鲤鱼活动

时间：年初一至初四

地址：八寨沟旅游风景区(八寨沟梅园水系)

活动内容：八寨沟梅园水系分时段举办有趣的景区“捉鲤鱼活动”

活动名称：

生肖（属猪）的游客景区门票5折优惠活动

时间：年初一至十五

地址：八寨沟旅游风景区

活动内容：生肖（属猪）的游客凭本人身份证可享受景区门票5折优惠

（猪年年份1959/1971/1983/1995/2007）

旅游提示

交通

八寨沟地处广西十万大山，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村。离钦州市区约60公里。

公交车：可以在钦州市汽车总站乘坐八寨沟专线车可以直达景区。

自驾车：可选择G75线（南北高速段）转入S60线合那高速（钦州-崇左）出八寨沟收费站后前往。

餐饮

推荐美食：景区内有八寨山庄等餐饮店，附近八寨原乡（景区入口附近）农家乐很多，能尝到各种壮族美食等。

八寨山庄（餐厅）：0777-5788118

住宿

景区内有八寨山庄可入住，附近八寨原乡也有农家客栈提供住宿，价格合理。

八寨沟宾馆：0777-5788088。

休闲木屋.露营基地

游玩推荐

景区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，沟里的亚热带雨林、竹林、清澈的山涧、瀑布以及大小各异的泉潭和奇特的沙页岩地貌形成了桂南没海地区较有知名度的，集探险、猎奇、休闲度假及避暑观光的旅游圣地。

“嬉水”八寨沟

八寨沟的水，清得见底，凉得舒心，缓缓的流水轻轻地掠过皮肤，简直就是舒服，超乎想象的舒服，炎炎夏日能在这里玩水是很不错的选择。

“露营”八寨沟

露营基地环境绿树成荫，遍地奇花异草，处处鸟叫虫鸣。藤蔓缠绵著古木，古木呵护著山泉，山泉滋养著翠竹，大自然的和谐与宁静让人心旷神怡，烦忧全无。

“徒步”八寨沟

景区里拥有12公里长的原始森林沟穀，全程徒步约5个小时，建议提前带上干粮、水、登山鞋等物品登山。还可以选择轻松精华徒步路段（景区入口至将军潭），约4公里的山路，徒步时间1小时。

【温馨提示】

景区电话：0777-5788028，0777-3686815

景区全程游览时间较长，建议乘坐观光车。

翠湖田园

儿童

冬令营

时间：2月19日-2月28日

地点：翠湖田园山庄内

内容：少年鲁班、穿越火线、夺宝奇兵、野炊、奔跑吧少年、罗马攻城战、篝火晚会、感恩教育

孟教练/客服电话：15778761660/3698699

旅游提示

交通

翠湖田园位于广西钦州市钦北区大垌镇大井，距离钦州市约10公里，在325国道路边。

班车：可以在钦州市汽车北站乘坐往北区乡镇专线车都经过景区，或者乘坐大井公交线前往。

自驾车：从钦州出发，可选择走钦州湾大道往北走，沿著G325广南线前往。

餐饮

景区内有餐厅、亲子厨房和自助烧烤场。自助烧烤场可以容纳百来人团队烧烤，可以自带食材，也可以在现场购买园内精心准备的新鲜食材。

住宿

景区内有住宿。室内设计有单间、双人间，房间里有空调、电视、棋牌室娱乐设施一应俱全。

游玩推荐

翠湖田园生态观光景区作为新的广西四星级乡村旅游区，建设有大型餐厅、湖畔别墅、大型烧烤场、拓展中心、儿童夏令营区、水果采摘区、示范渔业养殖区、休闲酒吧和多媒体会议室等功能区。园内有蔬菜设施栽培区、名优花卉观赏区、百果采摘园、传统农业展示区、生态餐厅、垂钓区、亲子厨房......还设有垂钓区，可供专业人士及垂钓爱好者使用，也可供组织垂钓比赛用。湖水干净透彻如镜子一般，常见的有黄骨鱼、鲤鱼、草鱼、鲫鱼、鲢鱼、鲶鱼、罗非鱼等等。在此休闲垂钓的同时，可以开展真人射击、攀岩、射箭、趣闯关等户外拓展活动。

咨询热线：0777-3698699。

牧歌田园

“牧歌田园杯”十大歌手大赛

时间：2月6日

地点：牧歌田园景区内

内容：“牧歌田园杯”板城首届十大歌手大赛

旅游提示

交通

牧歌田园位于钦北区板城镇古屋村，距钦州市区约50公里。

班车：可以在钦州市汽车北站乘坐板城镇专线车到达板城，再转乘其他车辆前往。

自驾车：从钦州出发，可选择走钦州湾大道往北走，沿G325国道，在大垌镇转入X234县道前往。

餐饮

景区内有餐厅。

住宿

景区内暂无住宿。可前往镇上入宿。

游玩推荐

牧歌田园是集观光、采摘体验、垂钓、休闲、娱乐、农家乐等配套设施齐全的观光休闲公园，是钦北区最大的水果采摘基地，也是四星级农家乐。

现已开发有餐饮、烧烤娱乐、科普教育、农耕体验、棋牌茶艺等休闲项目。旗下的“古屋”品牌优质果品有优质葡萄、大青枣、蕃石榴、香水柠檬、枇杷等，全程施加有机肥，遵循自然节奏,自然成熟；葡萄可供采摘面积超200亩。以打造钦州人的四季果园为目标,让游客不同季节都有水果采摘。“古屋农庄”葡萄酒，土法酿制，更有浓郁地方特色。

联系方式：0777-5408008

娥眉湾生态园活动

活动内容：猜谜语活动活动时间：2月7日

活动内容：拔河比赛

活动时间：2月14日

活动内容：自助烧烤

活动时间：2月19日

旅游提示

交通

生态园位于广西钦州市钦北区大寺镇南间村，毗邻南宁市和钦州市各40公里，距离325国道200米，南北高速路南间出口2公里。

班车：可以在钦州市汽车西站乘坐大寺专线车到达大寺，再转乘其他车辆前往。

自驾车：从钦州出发，可选择走金海湾转入兰海高速出大寺收费站后前往。也可以走北部湾北大道，沿广南线前往大寺，再转入S218县道前往。

餐饮

推荐美食：景区内生态烧烤场、花园式餐厅。

住宿

景区内有住宿。

游玩推荐

景区内目前建有沉香生态停车场、休闲垂钓池、农家乐文化广场、种植采摘区、观光花果长廊等。园区里的宾馆、游泳池等配套设正在逐步完善。前来观光的游客，可以在园区里观赏园林水果，采摘绿色蔬果、充分体验生态旅游情趣！去年，娥眉湾生态园获得了自治区旅游发展委员会命名的四星级乡村旅游区的称号。

钦北区平吉镇天鹅湖

1、活动内容：祈福姻缘挂金锁

活动时间：大年初一至元宵

2、活动内容：纵情吸氧吧踏青游园

活动时间：大年初一至元宵

3、活动内容：采菇尝鲜

活动时间：大年初一至元宵

4、活动内容：八仙泉码王赛

活动时间：大年初一至元宵

5、活动内容：吸氧KTV

活动时间：大年初一至元宵

旅游提示

交通

天鹅湖生态园位于钦北区平吉镇老虎坝水库，距离钦州市约40公里。

班车：在钦州市汽车北站乘坐平吉专线车到达平吉，再转乘其他车辆前往。

自驾车：从钦州出发，可选择走北部湾北大道沿G325国道转入S310省道前往。导航【天鹅湖生态园】。

餐饮

推荐美食：景区内有仙湖旅馆餐厅提供饮食。

住宿

景区内有仙湖旅馆提供农家住宿。

游玩推荐

景区位于平吉镇老虎坝水库，园区山泉水源，白鹭常驻，四季熟果，常来常有。远离城市喧嚣，静养心神，是你心灵停泊休憩的理想港湾。游玩的项目有畅游葫芦池，钓鱼捉鱼，可开展湖山观霞、篝火晚会、农事体验、水果采摘、烧烤、游泳、KTV等项目。

【预订电话】：0777-5610688

三娘湾景区春节活动

祈福许愿迎新年

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

1.年初三组织祭拜三娘；

2.游客购香烛拜三娘送许愿牌。

传统海歌表演

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

1.祭拜三娘时进行传统海歌歌舞表演；

2.春节节庆期间正常海歌歌舞表演，邀请游客共舞。

篝火晚会

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

晚会在三娘石沙滩处升起篝火，由旅游公司牵头邀请游客热舞过新年

谜语竞猜

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

在春节节庆期间，三娘石处设置灯笼墙，中间挂上谜语纸条，猜出答案持纸条在售卖香烛点兑奖

出海寻觅中华白海豚

情人岛探秘

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

新年出海寻觅中华白海豚，新年好运新气象

露营、烧烤体验

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

新年新体验，春节期间露营区也开放！可露营、烧烤，有帐篷、烧烤用品出租，省心又有趣

放风筝活动

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区清心园沙滩

活动内容：

新年放飞自我之行，在广阔的清心园沙滩把中意的风筝放飞。游客可自带风筝，景区也有风筝出售。

旅游提示

交通

三娘湾距离钦州市区40公里，钦州港22公里，南宁市120公里，北海市91公里，防城港市61公里。

班车：可以在钦州市火车东站、汽车南站乘坐三娘湾专线车到达景区。

自驾车：从钦州出发，可选择走金海湾大道往北海方向走钦犀公路前往，或者转入兰海高速/六钦高速出到滨海公路前往景区。

餐饮

推荐美食：景区内各种餐馆酒店众多，推荐第一家渔家大排档、景点鲜味餐馆、三娘湾海鲜大排档等餐厅，其中乌雷渔家在景区西边，环境优美，有浮排餐厅。景区主要以海鲜为主，其中濑尿虾、沙虫、介子贝、蚝蛎煎蛋、螃蟹+虾均为招牌菜品。

住宿

景区内有大大小小各类酒店、客栈、民宿数百家。

1、酒店类，三娘湾皇庭酒店（4星）离景区大门500米左右，离海边1千多米。三娘湾度假酒店，（无星）景区一号停车场边上，离海边600米左右。港湾酒店，（无星）在景区最东边，离海边100米。其他可上网查看预订。

2、客栈或民宿类：景区海边一条街都是大大小小的渔家客栈，可选择自己喜欢的风格入驻，旺季建议提前预订，一般客栈都可以提供餐饮、出租车辆、出海等服务。推荐客栈有三娘湾海景客栈、

3、特别推荐：景区西边的乌雷渔家，数十个海景房，每天看日出日落，下到彩石滩游玩。

乌雷渔家

乌雷渔家与情人岛、炮台岛遥相呼应，寂静唯美。附近有祈福去处：伏波庙景点。在乌雷渔家乐可以体验渔家原生态的生活乐趣——撒网捕鱼、赶海、垂钓、拾螺、抓蟹、撬蚝蛎；可以享受从海里跳进锅里的海鲜盛宴；可以开展篝火晚会和品尝海鲜烧烤等活动。

游玩推荐

三娘湾旅游区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾有国家四级旅游资源2个：三娘湾景区、乌雷大岭；国家三级旅游资源8个：三娘石、三娘滩、大庙墩、红树林丛、三娘树、北部湾渔场、灵犀阁、三娘湾渔村。

【强烈建议】到服务中心索要一份景区手绘导览地图，沿地图慢慢发现，原来三娘湾绝对不是你看到的那样。

【推荐景点】

1、景区东部：西汉出海古码头。

2、景区中部：天涯石，风流石、母猪石等具有代表性的海滩石头。以及清心园、观潮亭、海边栈道、海边露营地。

3、景区北面（景区进来方向）：桃花坞、西汉古村落等

4、景区西部【强烈推荐】：海水浴场、海豚科普馆、伏波庙、情人岛、彩石滩。

【温馨提示】

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

难得的春节假期，

和自己的家人，

卸下往日的疲惫，

悠闲体验面朝大海春暖花开的

别样三娘湾

以为就这样结束？

后续更多景区精彩活动攻略，敬请期待明日下集。

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：


文章编号: bb719029a1ecb469cbb750640bb663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (你一直期待鄂尔多斯海洋馆二期终于开馆了!) 2019-02-02 东胜新闻   东胜新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651005882&__biz=MzI2OTEzNjQ2Ng==&sn=7e7c724922008d468122f53a854b4e51




2月1日

海洋馆

二期

正式开馆

蓝色

童

话

来自海洋的呼唤

寂静的冬日里

树木窃窃私语

大地还在沉睡

然而

就在这个2月

鄂尔多斯海洋馆二期

正式起航！！

用代表深爱的蔚蓝色

为大家开啔鄂野新年直通车

2018年2月1日

它的横空出世

让整个西北地区为之震撼

填补了西北内陆海洋文化主题的空白

开创了鄂尔多斯旅游新纪元

给了内陆地区一片“海”

2019年2月1日

一个

体量更大、生物更多、环境更美

的海洋馆

如期而至！！

蔚蓝色的入口

蔚蓝色的海浪

可爱的白海豚

入口就是满满的带入感

谁不想进去看一下这个

蓝色的童话世界？

清晰的游览图

鄂尔多斯海洋馆导览图

新鲜出炉啦！！

完整的游览路线

显眼的出入口位置

11大特色景点

清楚的服务设施构图

让你游览一点都不费劲

让小编带你游一下这个童话世界~~

精彩的美人鱼剧场

帅气的人鱼王子和美丽的人鱼公主

在海底翩翩起舞

还有鲨鱼喂食表演等等

更多精彩

尽在鄂尔多斯海洋馆

形体像哈哈镜一样的水母宫

是拍照的绝佳之地

颜色变化丰富

悠闲的小水母一张一合

海龟、锦鲤投喂区

这个寒假免费投喂了

这可是“真锦鲤”呀~

还用是亿万分之一的机会吗？

小圆柱里威猛的海鳗~

它可是肉食动物哦~

它的小洞穴也很神秘哦~

巴布亚企鹅

彬彬有礼的巴布亚卫士

南极最坚强的勇士

还身怀绝技

它们在这里

展开怀抱等你

五彩斑斓的珊瑚区

美丽又奇特的珊瑚是

小丑鱼“最铁的朋友”

它们每天一起玩耍

自由自在

中央区的大圆柱

非常有特色的白龙胆

身上就像披了一层棉花一样

洁白无瑕

接下来就是我们的新朋友了。。

四十余种、千余尾海洋生物隆重亮相

西北地区最大单体鱼缸—

800平米“梦幻缸体”

海洋馆二期最大缸体长2000cm，高600cm，宽600cm，厚40cm,它是鳐鱼、“海洋杀手”—鲨鱼等大型鱼类的天堂。

海底第一霸主—鲨鱼

据统计，全球每年都会有20人以上死于鲨鱼之口，人们往往谈“鲨”色变，在鄂尔多斯海洋馆，这些海中的杀手也会像你们展示它们温柔的一面！

尤其是有著和“千古一帝”成吉思汗相同的名字——成吉思汗鲨，它看似凶猛，实则只是个调皮的小鱼仔而已！

呆萌小海豹

今天现场最受欢迎的就是我们

呆萌可爱的斑海豹了

它们摆动著圆圆的身体

见著这么多朋友

也开始顽皮了

还与游客亲密的互动

特种鳐鱼—牛鼻鲼

美丽优雅的海底公主—牛鼻鲼在翩翩起舞，它在咧起嘴巴对著你微笑，和它来打个招呼吧！

最新设计—曲面缸

曲面缸利用曲面折射原理，240度超广角让你的视野更加宽阔！

轻巧玲珑“吃奶鱼”

美丽的转角遇见最美的你

轻巧可爱的吃奶鱼

海洋馆二期随处设计的科普牌匾

也吸引了不少“好奇宝宝”

增加内陆人民对海洋生物的了解

色彩斑斓的精品鱼

鄂尔多斯海洋馆二期在生物选择上更注重颜色、外形、数量的搭配，相比于一期，生物的观赏度更让人眼前一亮！

宛如“人间仙境”的瀑布缸

为契合二期淡水鱼展区主题，馆内采用了大量人工造景技术、人造瀑布景观、人工物化系统。置身于该主题展区，你仿佛行走于亦真亦幻的热带雨林仙境之中！

中国特产野生动物—

娃娃鱼

娃娃鱼也叫大鲵，因为它的叫声很像婴儿的哭声，因此人们又叫它"娃娃鱼"。

大鲵是中国特产的野生动物，是国家二级保护动物，但它却并非鱼类，而是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。

最具有纪念意义的毛绒玩具

每一个你喜欢的动物

海洋馆都已为你备好

随时带它们回家

蓝色魅力的诱惑

海洋精灵的驻扎

美妙奥秘的开啔

热烈庆祝

鄂尔多斯海洋馆二期正式开馆！！

我们在这里等你！！

大家都在看

过年期间电费去哪儿交？东胜区营业地点和时间在这里～～

东胜驾驶员请注意，农村道路不是法外地！

东胜新闻综合鄂尔多斯动物园

编辑、校对：崔颖

点“好看”的人，你怎么这么好看！


文章编号: 92852a068869290fcfca83ef17489e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【花季】千方百计“借”手机,  却没逃过那双“火眼金睛”……) 2019-02-02 厦门招考  教育/培训 厦门招考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1549081998&src=3&ver=1&signature=Ws0U3kDrqGn6jWgyrjMFEi0wJX5FJdv*YEXu9F-htYyertpplgL6SatKg0YQfBYUeqR7iwby9WWTFDxtSmIE345ty5aXssbioGZ9sUwNflrskhu9aXrD6JktI*sTkVEse567peeobeRnJX3hg3czrzYFSp3K-TTpZlbWCrp3Ji0=




对孩子们来说

玩手机是一件多么开心的事情啊！

但今天的这位小作者

耍了一点小聪明

从妈妈手里借来了手机

结果却尴尬了……

这就一起看看他的故事吧~

首先，揭晓一下，

上期的人气文章花落谁家？

|上期人气文章|

《奶奶的饺子》

实验小学六年（3）班

黄格非 360票^-^

【花季】是厦门日报每周六的固定版面，为给幼儿园到高中的学生一个平台，展示作品并且互相学习！

招考君希望每周六推送的优秀文章，能帮助小伙伴们提高写作水平。也请小伙伴们踊跃参与投票，选出你最喜爱的作文～

大家还可以发送邮件至csy@xmrb.com参与投稿！

花季优秀作品选登

学做雕版年画

高殿中心小学四年（3）班 陈博弈

放寒假了，也快要过年了。周六午后，我们一家人来到沙坡尾散步。

走著走著，我看见前面有一家店，门上挂著一个牌子——“不辍旧物馆”。店里有几个小朋友在排队。我好奇地推开大门，想看看他们究竟在干什么。

只见一位身穿红背心、头戴红帽子的大姐姐，正站在一边手把手地教一个穿蓝棉袄的男孩。原来，他们是在制作年画。于是，我加入了等候现场制作年画的队伍。

那个穿蓝棉袄的男孩在使用拓包时，由于用力不均匀，做出来的雕版很模糊。而下一个小朋友涂墨时手滑了，做完的雕版画上有一个空隙出现墨水。第三个小朋友很紧张，在贴红纸时不小心把红纸贴错地方了，结果做出的猪少了一只耳朵，大家都忍不住哈哈大笑……

过了好久，终于轮到我了。我心想:这次一定要吸取别人的教训，别再出错。于是，我涂墨时小心地上下移动拓包，让四边角和中间都有涂到，贴红纸时也是小心翼翼的。最后，当那位大姐姐拿出我做好的年画时，一只金猪摇头晃脑地出现在我面前，它的背上还骑著一个手捧金元宝的小男孩呢！

大姐姐夸奖我是做得最好的。我把年画带回家后，妈妈将它贴在了大门上。这次制作雕版年画，真是一次有趣的体验。

弄巧成拙

华昌小学六年（2）班 陈志斌

玩手机是一件多么开心的事情啊！可是爸爸妈妈一直反对我玩手机，我十分伤心。每次我千方百计拿到手机来偷偷玩，却都被我那火眼金睛的妈妈发现了。

一天下午，阿姨带著表弟小翔来我家玩。玩手机的时机来了！我脑筋一动，把小表弟拉进房间，关起门与他窃窃私语了几句。然后，小翔就跑到客厅大声说:“我的作业写得可快了，比表哥快多了呢！”妈妈听到小翔的话，对我翻了一个白眼。我连忙生气地说道:“我才比你写得快呢！”小翔嚣张地说:“要不我们比一下谁写作业比较快？”我毫不示弱地回答:“比就比，谁怕谁呀！”妈妈和阿姨十分高兴，立马让我们两个进房间写作业了。

过了一会儿，小翔跑到客厅找阿姨说:“我有一题不会做，需要用手机查一查。”阿姨二话不说，把手机给了小翔。小翔拿著手机马上进了房间。又过了一会儿，我也出来了，垂头丧气地说道:“我碰到了一道非常难的阅读题，绞尽脑汁也想不出来。妈妈，可不可以借一下你的手机？”妈妈也二话不说，把手机给了我。

于是，我和表弟就在房间里玩著我们最喜欢的游戏。

当我们沉迷在游戏中时，突然妈妈走了进来。她来送一些小点心给我们吃，看见我们正笑嘻嘻地拿著手机，立刻明白了，十分生气地一把夺走手机，把点心也带走了。不用说，很快阿姨也进来了……

妈妈说，以后没有她在我身边盯著，我别想再碰手机。我后悔极了，这下子可真是弄巧成拙了！

又见炮仗花

莲花中学初三(12)班 张子昀

再次踏上那条旧路，猛然一抬头，围墙上残留的炮仗花闯入眼帘，我才意识到，又过去一年了。

手指轻触带著金边的花瓣，成簇的花朵上还有蜜蜂飞舞，我的神情游荡在这片花海中。

第一次看到这满墙的炮仗花，是上小学前的暑假。父母为了我上学方便，把家搬到了学校附近。

“回家啦！”

虽然家住得离学校近，但父亲仍然会在我每天放学时陪我一起回家，笑著听我谈论今天学到的知识。当我用画笔记录这美景时，父亲帮我削画钝了的铅笔。画素描所需要的铅笔不同于用转笔刀削出的铅笔，不能过于锐利，中间的铅笔芯还需长一点。就这样，我画著，他削著。我画完后，父亲便拿著我的画看了又看，露出欣喜的笑容……

年复一年，每到仲春，那墙炮仗花愈开愈密，愈开愈盛。一簇簇花朵炸开在绿色的枝叶间。花朵累累成串，整面墙如同披上了花做的帘子。

上中学后，由于去学校的路与此前去小学的路大相径庭，我便很少再经过那堵墙。偶尔路过，也是匆匆离去。学习紧张，我舍不得浪费一分一秒。也因为繁重的学习任务，我没再每年写生，但每当炮仗花开得正茂时，父亲总会用自己的相机记录下它最美的一刻，我可以在家里照著照片画花。父亲也会细心地将我的画作装裱起来，挂在客厅，挂在我温暖的房间。父亲不善言辞，但这看似平常的举动，最能让我感受到他的爱……

这个冬日，天是那么的蓝，没有一丝浮云遮挡，是纯粹的蓝。在冷冬的衬托下，阳光是那么的温暖，拥抱著那堵墙。墙上竟然还有炮仗花！我惊叹，快步走近，细细观察它们。有一些过了花期，开得过盛，已经快要蔫掉了，花瓣的金边露出枯黄的色调，却还是尽力展现自己的美；有些刚开放不久，点缀著厦门一片青绿的冬天。一阵风吹过，枝条摇曳，枯萎的炮仗花离开花萼，纷纷落地。别的炮仗花围栏，少见这种壮丽的情景。我用手机将炮仗花坠落的刹那拍下，回家与父母分享这美景。

年复一年，炮仗花荣枯循环；在父母的疼爱中，我慢慢长大。

泉州游记

滨东小学二年（3）班 黄伊晨

放假了，爸爸妈妈自驾带我到泉州游玩。到了千年古刹开元寺，我们迫不及待参观了著名的东、西塔。听妈妈说，它们始建于唐代，至今已经有1300多岁啦！西塔名叫仁寿塔，高45余米；东塔名叫镇国塔，高48余米。它们是中国现存最高的一对石塔。两座塔分别位于开元寺的东、西两侧，掩映在绿树丛中。我慢慢走近，用双手轻轻抚摸塔上精致而美丽的雕刻，心想:古人好聪明啊，能搭建出这么漂亮而牢固的石塔。我要竖起大拇指，给古代的能工巧匠点赞！

离开开元寺，我突然像哥伦布发现新大陆一样叫出声来:“爸爸妈妈 ，你们快看，电瓶车开上马路啦！”我试著向车招招手，车停了下来，我们兴奋地上了车。迎著徐徐微风，车子穿行在车水马龙的街道上。我们看到了沿途的红砖古厝和骑楼，更诱人的是这里各式各样的美食，肉粽、面线糊、炸麻花，还有我们最爱的醋肉和卤料。我和爸爸兴奋地大叫:“师傅，快停车！”师傅停车后，我们急切地跳下车，开啔“吃货”逛吃逛吃的美食之旅。

有得吃有得看，泉州之行，在一包香喷喷的醋肉、一卷清甜可口的润饼菜和一袋美味的卤料中画上了完美的句号！

林泉未涸 清欢犹在

——纪念林清玄先生

厦门二中初一（5）班 林谋航

1月23日晚，我看见刚刚过世的林先生的散文集静靠在书架上，于是，内心止不住地翻涌起关于林先生的点点滴滴……

读《清欢》，人生百味；读《桃花心木》，优胜劣汰；读《和时间赛跑》，追逐时间……读林先生的散文，就好像步入一座青山，那里虽然也是尘世的一部分，却带著一份空灵与澄澈。林先生的文字朴实而唯美，充斥著浓浓的生活味，更具有一种来自生活的浪漫哲思。这独树一帜的文风，想必也是很多读者想与林先生结缘的因由吧！

在我心中，林先生是个伟大的人。因为他无论是在山水之间，还是市井之中，都能用睿智的心灵细细感悟一切，获得啔示，悟得玄妙。他把这些思想的种子淋漓地记录在纸页间，然后微笑著把它们洒向读者们的心田——然后，它们就会在那儿生根发芽，助读者获得成长，获得益处。林先生在驾鹤西去的前一天，来到树林中，见到麻雀之死，还写道:“在穿过林间的时候，我觉得麻雀的死亡给我一些啔示，我们虽然在尘网中生活，但永远不要失去想飞的心，不要忘记飞翔的姿势。”对生活的理解与体会流水般淌入他心中，也经由他的文笔流入读者心扉，滋养读者心田……他笑著向世人泼洒生活之美的水花，却不曾想，第二天，这一笔居然成了绝响。哀哉痛哉！

他带领读者体会生命哲思后，微笑地执一朵百合，乘著白鹤，在美妙的清欢中离去了，但我们深知，思想的白鹤不会死，持重的百合不会谢——他的文字将永存、精神将永存、价值将永存！我想他并不希望看到读者因他的离去而悲戚，他也许更想看到，人们认真读他的文字，从而受益，看到生命的美，像他一样，做那林中的清泉，悟那世间的玄妙。

林先生，感谢您给我们带来那么多的文字瑰宝，那么宝贵的生活哲思！愿您一路走好！

净滩行动

前埔北区小学三年（3）班 林一诺

去年冬天，一个阳光灿烂的下午，我们来到鼓浪屿参加海洋保卫战之净滩行动。两点钟签到。但不到一点，钢琴码头的集合点就早已人头攒动。

期待已久的活动开始了，我们分成“蓝鲸”“文昌鱼”“白海豚”和“海龟”四个小组，向沿途的路人和店家宣传海洋环保知识，并向他们分发传单。原本腼腆害羞的我，想到这次是为家乡环保做贡献，也就大胆上阵了。

接著，我们来到沙滩上，著手清理海洋垃圾。大家分头行动，捡竹签、空饮料瓶、塑料袋……在清理中，我获得了战利品，那就是洁白如玉的海蛎壳。

精彩还在后头呢。在老师的带领下，我们将捡到的垃圾制作成一件件精致的工艺品，实现了变废为宝的梦想。下面来说说我的作品吧！我在捡到的海蛎壳背面涂上胶水，然后拿去烘烤半小时。这半小时对我而言实在太长了。我一直在想，一会儿做好的蛎壳胸针会是怎样的呢？终于，蛎壳烤好了。于是，我在蛎壳上涂了一层胶水，粘上别针，又将它放进烤箱里烤了一会儿再拿出。终于大功告成了。

活动最后，两位专家向大家介绍了保护海洋生物的相关知识，并带领我们宣誓为了海洋环保事业一齐努力。

一周后，当我再次回到鼓浪屿，发现那里的海滩变得比之前更干净整洁了，这其中一定有我的一份功劳吧。哈哈！

那件事，让我铭记

湖滨中学初一（2）班 黄娅萱

音乐课上，老师提议下周举办一场“班级音乐会”，我跃跃欲试，邀上好友，信心满满地报了名。

“娅萱，咱可得好好练一练啊！”“对。”我们兴致高涨。之后的几天，我们努力地练习，我弹琴，她唱歌。一遍遍练下来，配合还挺默契。“行了，就这样吧。”仗著“我钢琴很拿手”的良好自我感觉，以及“不就是场班级小型音乐会吗”的潜意识，面对朋友“咱再练一练”的请求，我胸有成竹，不屑一顾。

事实上，我的琴技并没有我想象中那么好，直到表演前一天，还有些不熟练。表演当天，当我们来到音乐教室，看到大家在积极讨论，主持人整装待发时，我默默地坐到椅子上，一颗心却在胸腔中怦怦直跳。我在脑中一遍又一遍过著五线谱，双手有些颤抖地在桌面上轻轻敲打著。这时，好朋友转过头来，轻声道:“到我们了，别太紧张哦！”她仿佛洞察了我的内心，冲我微微一笑。

表演开始了，我双手搭在黑白琴键上，弹奏著舒缓的前奏。优美的琴声从手底下自如地流淌出，在教室里盘旋。朋友的歌声加入了，琴声和歌声完美地融合在一起……终于到了高潮部分，我双手在琴键上跳跃，她的歌声也愈加响亮……突然，琴声戛然而止，教室里一片寂静——我忘谱了。一时间，我呆坐在那，脑中一片空白。朋友诧异地转过身，一脸茫然地看著我。我羞愧极了，连忙重新弹了一遍刚才那个小节，可接下去的音符，却怎么也想不起来。班里开始躁动，大家都在小声议论。我艰难地站起来，在惊讶的目光中，鞠了一躬，然后下台。此时，我真想找个地洞钻进去。

“没事，娅萱你们前面部分表演得很好……”老师的宽容和鼓励霎时让我更心如刀绞。

“下次，我们一定会更棒的。没事，下次再来！”朋友笑著宽慰道，眼中没有丝毫责怪。这一切，让我的眼泪簌簌落下，心中不知是感动，是愧疚，还是……

这件事让我刻骨铭心。从此，我懂得了，有备无患，凡事都要认真，做到最好！

未来的书包

外附小四年（4）班 岳梓嫣

嗨！大家好。我是来自25世纪的书包。我是趁主人不在家时偷偷跑出来玩的。哈哈！不过，我本来是想去26世纪的，结果却误闯进21世纪。唉，既然跑来了，就和大家聊聊我自己吧。

我是25世纪的李博士发明的。李博士可厉害了，发明了许许多多高科技产品，我是其中之一。

我的外形与你们平时见到的书包没什么两样，只是多了一块移动对讲手表。平时使用书包时可以将手表戴在手腕上，当你对著手表发出指令，书包就可以飞起来。有一次，我的小主人背著沉重的我在马路上艰难行走，背都快被压弯了。于是，我小声对小主人说:“快对手表说‘飞’，这样就不重了。”小主人按我的指示说了声“飞”，我立刻带著她向学校飞去。

我不光会飞行，还可以提醒主人做好课前准备。有一天，小主人没做课前准备就跑出教室，此时老师正走进教室。我发现了，立刻向小主人的手表发出“嘀嘀嘀”的提醒声。小主人听见了，飞快地跑回教室做好课前准备。

如果小主人忘记带家门钥匙，只要对我说一声“变”，我就会伸出一只手，把一根手指变成钥匙来开门。

什么，你问我，如果我丢了，小主人怎么办？这就更简单了，陌生人是打不开我的。小主人可以通过手表向我发出信号，我便会趁陌生人不注意时飞回到小主人家里。

啊！不好了，时空电梯的大门就要关了，我得马上回去，有时间我再来找你玩哦。再见！

第一次钢琴课

湖里实验小学六年（1）班 张圣钰

琴房里传出阵阵音乐，如泉水般缓缓流淌，触人心弦。轻轻推开门，就看见一位微胖的女老师坐在椅子上，身子随著音乐的节奏摆动著。这便是我的钢琴老师——孙老师。

那日，我来到琴房上课。孙老师对我说:“你是第一次来上我的课，对我上课的规矩还不太熟悉。”她把目光转到我的乐谱上，“首先，每节课前我都会提问上节课的知识点。所以，回家没复习的话，会被我抓现形。其次，每节课只学一首曲子，毕竟‘慢工出细活’嘛。此外，老师也给自己立了个规矩，不拖课！”我在心中暗暗惊叹孙老师这奇特的规矩。

孙老师给我示范演奏，我屏息凝神盯著乐谱。只听见一串串音符如高山流水源源不断地从黑白琴键上流淌出来，让人心旷神怡、陶醉其中。

孙老师的手臂悠然摆动，如同一位舞者在台上尽情舞动。我注意到，孙老师的身体随著音乐的节奏而不停摆动。每到音乐高潮，她原本低下的头便会高昂起来，有时候甚至起身离座！听她弹奏的人，往往沉醉不已，不由自主地随著节拍做出许多动作。

弹著弹著，我突然发现有几个音符孙老师弹错了。奇了！难道孙老师也会弹错？我不敢说，也不敢直视老师的目光，可又忍不住在脑海中想那几个“弹错”的音符。

孙老师见我一脸困惑，盯著我良久，突然像明白了什么，发话了:“圣钰，不用这么惊讶，老师对这首曲子加入了自己的理解，做了一些改动，跟原谱不一样，所以你觉得老师弹错了，对吧？”看著我发怔的模样，她笑道:“有时候，对音乐加入自己的理解，往往会表达得更好。好好学吧！老师很看好你哦！”

第一次钢琴课，我收获到的不仅是乐理知识 ，还是一次心灵的成长。

本期花季，你喜欢哪篇文章？

私立幼儿园将退出历史舞台？高中要普及，所以中考要取消了？都是真的吗？

失恋男生路边连吹三瓶白酒解愁！送医后因年龄太小转送儿童医院，他13岁！

这个城市通知：中小学微信群禁发红包，不发排名，不刷屏点赞！网友建议推广

厦门日报社微信矩阵

厦门日报社新媒体中心出品

来源：厦门日报花季

编辑：陈少英 张觉尹蒋含 值班主编：林燕贞


文章编号: 5270b48841c7b9fc5cee291ec98d3dd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【2月份含春节】珠海长隆|珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、珠海横琴剧院大马戏、情侣路、渔女神像、珠澳海湾游、看港珠澳大桥动车3日游) 2019-02-02 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652032265&__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&sn=1cb967a7793243c5eb55b7f39a5257aa




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

?：18159592882（柯诗婷）

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、住宿：最受欢迎的企鹅酒店，1分钟入园，和企鹅宝宝共进早餐

【发团日期】2月12-23日（初八至十九）

厦门北/漳州出港：2288元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2338元（预备四星2晚，）房差300元/人

厦门北/漳州出港：2788元（预备四星+企鹅酒店温带房A）房差900元/人

泉州/龙岩出港：2838元（预备四星+企鹅酒店温带房A）房差900元/人

厦门北/漳州出港：3788元（2晚企鹅酒店温带房A，）房差1600元/人

泉州/龙岩出港：3838元（2晚企鹅酒店温带房A，）房差1600元/人

儿童：

1.2-1.5米：1788元（含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1488元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：948元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

【发团日期】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

（备注：春节出发行程第三天增加行程：渔女神像、情侣路）

厦门北/漳州出港：2488元/人

泉州/龙岩出港：2538元/人

厦门北/漳州出港：原价3488元/人 现价3388元（预备四星+企鹅酒店温带房A）房差1300元/人

泉州/龙岩出港：原价3538元/人 现价3438元（预备四星+企鹅酒店温带房A）房差1300元/人

厦门北/漳州出港：4288元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

泉州/龙岩出港：4338元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

儿童：

1.2-1.5米：1888元（含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早，企鹅酒店也含早）

1-1.2米：1688元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早，企鹅酒店也含早）

1米以下：948元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

企鹅酒店执行浮动价格。

备注：1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→海洋王国

餐：晚 住：长隆珠海外围酒店早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），游玩【长隆海洋王国】，长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】

结束后，入住酒店

第二天：珠海：海洋王国→珠海长隆大马戏

餐：早 住：珠海

早餐后，继续游玩【长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚餐后，观看【珠海长隆横琴国际大马戏】——《秘境奇技》（演出时间19:30，时长1.5小时）

观看结束后入住酒店。

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐：早、午 住：无

早餐后，前往【情侣路】【渔女像】（约30分钟）

长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。后游览【珠澳海湾游】

可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅酒店。

3、餐标：全程含2早2正。（1正700元/围佛跳墙桌/10-12人+1正500元/围/10-12人，八菜一汤/10-12人桌；如人数减少菜数相对减少，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，情侣路，渔女神像，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

8、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全

门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年

人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地

救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: b521c7af8633f519681b1a8a0bb78bcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【2月份含春节】广州+珠海双长隆 | 广州上下九步行街、珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游动车4日游) 2019-02-02 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2652032265&__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&sn=3729803254a46f8c99f777854cf8951b




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

?：18159592882（柯诗婷）

广州上下九步行街、珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【上下九步行街】地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路之间，是广州市三大传统繁荣商业中心之一。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画，营造出亮丽的旅游风景线。闻名遐迩的上下九商业街位于老城区西关，东起上下九路，西至第十甫西，横贯宝华路、文昌路，全长1237多米，全路段店铺林立、共有商店300多家，日客流量达60万次。荟萃了岭南文化中的岭南建筑文化、岭南饮食文化和岭南民俗风情。

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【发班时间】2月12-23日（初八至十九）

【综合报价】

厦门北/漳州出港：2788元/人（全程预备四星）房差450元/人

泉州/龙岩出港：2838元/人（全程预备四星）房差450元/人

厦门北/漳州出港：3388元/人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差900元/人

泉州/龙岩出港：3438元/人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差900元/人

1.2-1.5米儿童：2388元/人（含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）

1-1.2米：2188元/人（含门票、正餐，含早餐，不占床、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

--------------------------------------------------------------------------------------------

【发班时间】春节2月5日（初一）、6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）、9日（初五）

【综合报价】

厦门北/漳州出港：2948元/人（广州预备五+珠海预备四星）房差650元/人

泉州/龙岩出港：2998元/人（广州预备五星+珠海预备四星）房差650元/人

厦门北/漳州出港：原价3988元/人 现价3788元/人（番禺预备五星+企鹅温带A）房差1400元/人

泉州/龙岩出港：原价4038元/人 现价3838元/人（番禺预备五星+企鹅温带A）房差1400元/人

1.2-1.5米儿童：2388元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：2188元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北-广州南，回程广州南-深圳北-厦门/漳州-龙岩。?

3、企鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→上下九步行街→珠江夜游

餐：晚 住： 广州/番禺

早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，前往广州2.5（小时左右），游览【上下九步行街】

步行街地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路、下九路、第十甫路之间，是广州市三大传统繁荣商业中心之一。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画，营造出亮丽的旅游风景线。晚餐品尝（广式茶点），随后前往游览【珠江夜游】，览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+1正400元/墙桌/10-12人；如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

10、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: 35f15e5a617b3ce897cb895f98e5bc39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (G线 深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、圆明新园双动三天) 2019-02-02 澄海红头船旅行社  其他 澄海红头船旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549082526&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFCnv-pi1uOaKaoq9LcdLN3q87r7iH0x6IAq*BjNafvs5P2VSaiPUloQdq*YiPsmQEpo6bHrwVy*DEj6F3v587bOjNPNilUl*vatdzVA6vu6Zr3*-I2hOj4PQKa7pRPos2p3U2NMW*SdcJCQM2-e1khkTmEYFxHxXU6ab7bv24Z4=




20

1

福猪迎春*百变潮粤-G线

深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国

船游港珠澳大桥、圆明新园双动三天

?1798元/成人

?1498元/中童

? 898元/小童

价格

一价全含，无需自费港珠澳大桥游船费用

2月5/6/7/8/9日

初一/初二/初三/初四/初五

酒

店

珠海/深圳2晚住宿，房差补200元，退150元；

长按二维码

获取文档行程

行程亮点

游玩聚集全世界景色于一身的《世界之窗》

全天畅游全海洋动物主题公园—珠海长隆海洋王国。

特别安排珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

DAY：潮汕—深圳（含午餐） 住：深圳

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7411/07：50-10:27或D7407/9:55-12:22或其他班次，以实际出动车票时间为准）；午餐后游以世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；晚上观看大型演出【一路阳光】。结束后入住酒店。

深圳一珠海长隆海洋王国（含早餐） 住：珠海

早餐后乘车前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国狗年。后入住酒店！

珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人。

2、住：深圳珠海商务型酒店。房差补200元/人，退150元/人

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。

1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、含半价动车票、不占床位，门票超高自理；

—END—

长按识别二维码

备注：图片仅供参考，大节日价格有调整，敬请留意。

欢迎咨询：85733738 85800738

85815738 85800583

QQ：客服1：1029050412

客服2：894062822

客服微信号：htc13829655713

请加我社微信公众号：htc85733738

官网:http://www.chhtc.com/

报名地址：汕头市澄海区益民路267号红头船旅行社

点击右上角“分享到朋友圈”，可以把这个消息分享给和你一样爱旅游的朋友喔！


文章编号: 14d1396fdd9eabe7a8c5c3e0a234b51a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-02-02 感情这件事儿  其他 感情这件事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549078330&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6Kw8FQ1nKADpJ5aeYnYA40KRrGtDzTNFt-6WjJ8xNQwpeAQVBI75JQcgvvTKl6jOe8w4o0pbBiE9naOHfF4qmTD3e2pmtpCpjm0MBTLt5SFJobHxyr*Z8tsn3jvXuKwgr5uA7HPkNPzHjtjx*W4*r5DLr3uqDaPqqI6qurMdVyw=




你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: d7a5880a4cb9f14c2af923b66ae2e364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (春节爆款 | 九洲岛新春游乐套票,仅188元一票畅玩!) 2019-02-02 广东中妇旅国际旅行社  其他 广东中妇旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549082524&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQYoilRq8mCXDUj10zi1PcN7usPZEvI4ItLiaa*As1JC8rl9C-1Ld5IAK-TXfmm5wj-CH123CaJmkWZaLNfS6zMf34JdZeVZ1ewjQWYv2OOstD2zimV1vmuT8w3BSd3FMezbJyo0ZhJeJC4rf-3xkHvIuH-tergvUIIzG-rEmXAw=




又到一年一度春节时刻

这不仅是父母休息放假的惬意时刻

更是孩子利用寒假增强课外能力的时刻

寒假不仅是个假期更是提升的机会

拓展孩子的视野、发掘兴趣和探究能力

让孩子们的旅途经历成为有用的成长体验

更能增进亲子关系感受彼此的爱意

趁著春节小长假

不如来一段意义非常的短途旅行

珠海九州岛

仅需188元

感受我国科技实力派--港珠澳大桥

近距离接触大自然--农科奇观南瓜艺术节

观看享誉世界精彩绝伦--凤凰杂技表演剧场

体验大海的魅力--乘坐九州岛船票

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

长按二维码抢购

▼▼▼

九洲岛风景绝佳

被称为珠海市的一颗“海上明珠”

沙滩沙粒晶莹，粗细适中，海水和天空同色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

▼▼

岛上刺激的活动应有尽有

让立马忘记工作的苦闷感受自然的乐趣

沙滩体验、淡水冲凉、皮划艇、玻璃船、

水上单车、无边际泳池、望澳亭及望远镜

等你来亲身体验！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

珠海农科奇观占地约1800亩

依傍梅溪大水库，环境秀丽

凭借这超强的实力获得众多荣誉称号

“国家AAAA级旅游景区”、“全国科普教育基地”

“国家现代农业高新技术示范基地”

“国家南亚热带兰花生产示范基地”

“全国十大农业科技名园”

是集旅游观光、生态农业生产、教育

培训、开发、示范于一体的国有企业

园内各自成景，浑然一体

犹如浓缩的自然与人文景观，异彩纷呈

络绎不绝的游人出没其中，成为风景的一部分

格外生动有趣

2012年-2019年

已经连续6年举办南瓜节

深受广大市民欢迎

2019年春节期间

第六届南瓜艺术节将隆重举行

集南瓜科技成果展、幸福新年

南瓜趣味活动等为一体的南瓜艺术盛宴

农科奇观的招牌——大南瓜

外形圆润晶亮，憨态可掬，满满喜庆

给人充满福气的好印象

抱一抱，满满福气送给您

初一：南瓜祈福

新年除了拜神，还有一家人行大运

礼佛敬虔诚，祈福迎新春

带上家人一起烧香祈福

一愿亲朋身体康健

二愿新的一年平安喜乐

初二：百人汉服表演

著我汉家衣裳,兴我礼仪之邦

百人构成的汉服展演队伍

以她们典雅端庄、婀娜灵动的绚烂身姿

对华夏汉服传统文化

进行了一次很好的有礼仪文明传承

初一到初三：水果秀表演

可爱的水果服饰

深受孩子们的喜欢

可以让孩子知道每种水果的优势

让孩子更喜爱水果

初一到初七：萌宠乐园

拥有数百种覆盖陆地、海洋、空中的

中小型珍稀可爱萌宠

能够近距离接触小动物

探索和感受多彩世界的神秘！

南瓜乐园

专业展示世界各地南瓜的特色农场

内含南瓜主题广场、世界南瓜中心、南瓜观赏区等

引起了周边地区广泛的关注

充满童真童趣的的农作物主题游园

沙漠植物园

以沙漠植物为主的大棚景点

沙漠植物园内添加沙漠风情元素

内有叶仙人掌、佛肚树、虎尾兰、旅人蕉、芦荟

长寿花、长生草、沙漠玫瑰等多种沙漠植物

在这里不仅可以游玩嬉戏

更可享受一场全身心的田园生活盛宴

父母和孩子们可以共同学习农耕文化

享受土地带来的无穷快乐

拔除尘世纷扰滋生于内心的杂草

节目凭借这精彩的表演在各国斩金夺银

获得众多观众的认可与支持

现场座无虚席、惊叫连连

法国“舞台之火”国际杂技节、都蒙国际马戏杂技大赛、法国巴黎“世界明日”杂技节、武汉国际杂技节、意大利国际杂技马戏节、蒙特卡洛国际杂技节、莫斯科国际马戏节上斩金夺银

足迹也遍及20余个国家和地区

日本、美国、印度尼西亚、马来西亚、

韩国、法国、泰国、印度、瑞士、摩纳哥等

让中国杂技艺术之花盛放在亚非欧美的舞台上

让遂宁元素不断呈现于世界的面前

剧演规模：客位1800人

剧演时间：2019年2月5日起，每天两场；

上午：10：30－11：30；

下午：15：00－16：00；

剧演时长：每场60分钟；

演出地点：珠海市农科奇观——凤凰中心剧场

集游览，休闲，展销为一体的现代温室花园

园内栽培有上千种荫生植物盆景和各种香草奇葩

园区中唯一以观花为主的展区

里面主要观赏的是四大洋兰

还有天南星科植物，如绿萝、龟背竹、春羽等

让大家大开眼界，了解花卉世界的奇妙

汇聚世界各地的郁金香

不出门也可以打开世界的大门

被称为世界花后郁金香还是多个国家的国花

成为代表时尚和国际化的一个符号

2019年农科奇观诚意满满

春节将种满整个花棚

让你“足不出户”就能欣赏这世界花

感受不一样的春节旅行之旅

还犹豫什么？

来珠海九州岛

不仅可以放轻松心情

还可以让孩子进一步增长见识

全面发展德智体美，赢在起跑线

更能增进亲子间的感情与关系

【精彩回顾】

去过这几个鲜为人知的欧洲国度，才算不留遗憾！

东南亚的爱琴海，新加坡的后花园！这个神秘小岛太赞了!

2019年的旅行心愿，该定了！


文章编号: b8694007d6b2cedb19985bd933e0d706
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【乐程国旅&年初六】珠海长隆海洋王国两次入园2天游) 2019-02-02 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549076987&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo70KyMGwcFsMtqrkbXWdY4UQIbXwRZ*tdlZpCk68PUgiEhE2elTtta7Oi0Ndc5xkxStZQvqjIJRYNlPcDqwJakuc1WKdQanoTPrf8hdhhhFSdZ-1cQJEDOQ1aPB-PZ2Fmk2EVGPvSdHXmMkuRL3LzkGrAMakPlGGUHz4VVEq12c=




日期：2月6日-2月11日（年初二到年初七）

大人：938/人

中童：798/人

小童：398/人

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: 13561fdb5f67f8154cc9dc01e5876816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【6日自驾】2月9日出发,错峰出行·一起出发去亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+三娘湾+万峰林!) 2019-02-02 大欣旅游  其他 大欣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549124726&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*Yaml6rIsPZ2qJ-Me0J46-1sAdXyhhCpb85gV6RQrnusRSbtqIycdot0kNQtuAa6LenMnP3U9jFGBOBGvIzeZyQekhMauuOW6zYoyJS8zVVcUgiqQgnnLBJzSodLEDxh3gus0YUVcbpu01VwfoSANZbw=




景点介绍‘

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

三娘湾

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’

行程安排

第一天：各地--兴义

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰林--百色（约260KM）

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左（约260KM）

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾（约200KM）

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池（约400KM）

餐：晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

出团日期：2019年02月12-02月17日（六天）；

【活动费用】

成人2580元/人；

1.2以下小孩800元/人；

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1000元

【费用包含】

1、行程所例4早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票。

4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的旅游团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【重庆江北总部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

13368312583（大饼）微信同号

17783131922（蓝卡）微信同号

【重庆长寿总部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

【重庆垫江总部】

重庆市垫江县温州商贸城

17783465576（坤坤）微信同号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆车港汽车分部】

1号店地址：长寿区桃西路8号（瑞豪财富广场）

销售部电话：40588299

2号店地址：长寿区桃源南路5号一幢（宝润国际）

电话：40883638

【南川分部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

189650+人已关注我们


文章编号: 4b3ed27a84b2e3b83f5b82ee38b975d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (回归、新生、艺术、生活—— 朗道国际设计景观新作选) 2019-02-02 景观微评  其他 景观微评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549077110&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1XBQEsuhFGtmmRlRS6jz*WwPPXoQWRVYtI5IQpeol1tzURNaQiYVebqHCjSc0M-pNjsZPj-S9zmzBXJ7F-s7bgNCueA0tGxM5Yjv6lU-ebZ0jc0hdh1wOSyOCkZbAe09TQCKcD5JR-33D86pyYei-0AWw3urFshuvLFbIWXA6RI=




北京万科翡翠西湖

项目名称：北京万科翡翠西湖

开发商：万科集团

项目地址：北京市丰台区泉湖西路与山湖路交汇处

景观设计：LANDAU朗道国际设计

一月你还没有出现

二月你住在隔壁

那年北京的冬天特别寒冷，整个城市笼罩在阴湿的雨里。灰蒙蒙的天空，迟迟见不著阳光，让人感到莫名的沮丧。

他和他住在同一个街区，每次出门，不管去哪里，他总是习惯性的先向左走，而她，却总是习惯性的先向右走，他们始终不曾相遇。

但是，人生总有许多巧合，两条平行线也可能会有交汇的一天。于是，有一天，他们在万科翡翠西湖相遇了……

三月微雨里泛起了涟漪

四月月色如霜

五月我们对面坐著犹如梦中

就这样到了六月

六月里青草离离处处芬芳

霏霏细雨，轻轻飘落在原本平静的水面上，漾起一圈又一圈的涟漪，和翡翠西湖转角公园的圆形绿地一起，相映成趣。涟漪荡漾在水中，也荡漾在他们的心里……

夜幕降临，月影沉碧，灯光熠熠，映照著这浮生若梦。池中的水，水中的树，树下的石，如同一幅雅致的东方写意画卷，带著江南的灵秀气韵，营造出一个浪漫而又温柔的夜。在草地上相偎而坐，感受著这里温润的微风，芬芳的气息，似霰的月光，看著草地里浮现的如白海豚般灵动流畅的流线，轻声讲起了大鱼海棠的故事。

七月杨柳依依连同草地

直到天涯

八月就是八月

八月里你是湖中的水，

我是青天的云

九月和十月是两只眼睛

装满了大海

你在海上我在海下

时光在不经意间悄悄流逝，翡翠西湖成了他和她最喜欢去的地方。在枯山水前，他们曾静静驻足，体会这片空间的禅意与安宁。在烟波小桥上，他们曾俯身停留，和水中的游鱼一同嬉乐。在曲径通幽的游廊中，他们曾流连徘徊，玻璃幕墙中映射出女孩娇艳明媚的笑颜。阳光透过格栅倾落下来，光影黑白交错，充满了节奏韵律之美，像是地面上铺展开的琴键，他们用轻快的脚步，弹奏出流动的音符。格栅的疏密排列，形成了一个个不同角度的取景框，在这些取景框中，他们一同去发现最美的那幅风景。在岸边的林下小径上，他们曾经笑谈树上蝉鸣的聒噪，抚摸每块石头上的纹理。在傍水轩中，他们曾读诗品茗，对话谈心，共赏轩外风景。

轩旁修竹森森，竹影滉弄。池水澄澈空明，恬静温柔。阳光熹微，水面上氤氲起一层蒙蒙水雾，更觉如诗如画，如痴如醉。水中荷花亭亭玉立，清风徐来，香远益清。堤岸边的垂柳，柔柔地在风里飘摇，倒影揉碎在水中，沉淀出彩虹似的梦。

阳光流连，穿梭在枝桠中、草坪上、格栅间，光影追逐，不断变化，莺声婉转，洋洋盈耳。他和她背靠背静静地坐在草坪上，晒太阳、嗅青草、听微风，时间也仿佛凝固在这一刻。

燥热的夏日渐渐过去，转眼间到了秋天，园内又是另一番迷人景象。清晨有薄薄的雾，叶子开始变为秋色。金黄的黄栌，火红的红枫，为缠绵沉寂的秋日，增添了一抹浓烈鲜明的色彩。他们在树下一起捡拾起好看的落叶，夹进书本里，做成书签。在这书签上面，雕刻著时光流逝的痕迹，记录著他和她共同书写的故事。

十一月尚未到来透过它的窗口

我望见了十二月

十二月大雪弥漫

日复一日，周而复始，又一个冬天到来。但是，这个冬天，因为翡翠西湖的存在，不再那么阴郁寒冷。在这里，上演了天光与云影的共舞徘徊，相偎相依；在这里，上演了他和她的萍水相逢，一见倾心。未来，这里还会发生更多的邂逅，上演更多的故事。而翡翠西湖，见证著，祝福著，所有美好的不期而遇……

城西旧事?上生新所

项目名称：上生新所

开发商：万科集团

项目地址：上海延安西路1262号

建筑方案：OMA

建筑后期：上海华东设计院

景观方案：WEST-8

景观深化及落地：LANDAU朗道国际设计

灯光设计：BPI

开篇语：作为这个项目景观设计参与者，建设全程的目击者，来给大家讲述一个关于上海·上生新所·旧城改造项目的故事。在此特别鸣谢上海万科、OMA、WEST-8、BPI、上海华东设计院及艺术家们在设计过程中的通力协作。

世人喜新，所以设计师是被喜，因为有“新”。

设计师喜旧，所以执念于有历史遗迹，因为“焕旧如新”。

改革开放的30年，仿佛一个灌满油的马达，高速运转下，经过设计师的手造就了一座座新城；但当踏入2016年的时候，我们开始开始意识到中国的一线城市已经步入了土地存量时代，旧城的改造是景观设计行业未来30年的一条重要的业务线，回避即是放弃。

A

寻找前世定今生

上生新所所在地块内有3栋历史建筑，原项目称作哥伦比亚生活圈（Columbia Circle），是当时外籍侨民运动、休闲、娱乐以及聚会的主要高档场所，是普通平民只能经过仰望之地。而对中国近代建筑史有著深远影响的匈牙利建筑师邬达克又在此地留下了一栋具有三十四年代殖民装饰风格的别墅。因为别墅的主人曾是孙科先生，又为它的身上烙印了历史的发展进程见证者徽记。

哥伦比亚总会&孙科别墅在旧上海区位图

孙科别墅旧貌

哥伦比亚乡村俱乐部美国海军俱乐部全貌

今时它依然位于上海最中心繁华区域，1公里内辐射上海市区文化、教育、绿地、办公聚集区。打开尘封了70年的大门，除了3栋历史建筑，还有15栋工业改造建筑，陈旧阴郁，墙体斑驳，破坏性的修缮痕迹，随意搭接临时建筑，只有植物和猫在这里得到了不被打扰的休憩。

上生所项目所在上海区位图

未改建前现场照片合辑一

未改建前现场照片合辑二

B

旧改项目的痛点

B-1上生所的建筑风格其实涵盖了上个世纪各个年代，风格是错乱的。业主聘请了全球最擅长设计和改造的著名建筑事务所OMA通过研究解读了每个场所的特质。设计师运用蒙德里安风格进行网格布局，景观设计在此变成一张大的棋盘，需要有足够协调稳妥性托起全部建筑形态的故事逻辑。

OMA提供概念图

B-2作为一个拥有4.9万平米的大商业综合体而言，项目地块并不具有非常大的优势，衔接市政主干道延安西路的口子很狭窄，东西两侧的都是老旧建筑；西侧番禺路口是原来孙科别墅的入口，也隐蔽而含蓄；西侧安西路为规划路；南侧牛桥路穿越老旧居民区；人从哪里来？

OMA提供总平面

B-3现场资源的利用

地块内的植物郁郁葱葱，从设计开始就明确要最大的保护利用。项目未开工前，已经实地人工测绘明确495株苗木，并将每棵树的坐标落于图纸上。在建筑外墙翻新时候如何保护植被？在道路和管线开挖时候如何避让植被？最让设计师头疼的竟然发现每棵树的土球的标高高差悬殊。有时低于道路几十公分，存在被淹死可能，有时高于道路几十公分，横空出世。

现场植被测绘资料集

主要乔木及灌木分布图

加上现场每栋建筑的现状入口标高，决定了室外道路的竖向设计，排水设计和铺装设计。在建造过程中也发生了三次反复标高测绘，因为对于商业建筑而言，室内装修风格都会影响标高，而它和室外本就一线之隔。对于地势低洼，管线老化，雨水充沛的上海老城区的大型商业综合体改造，竖向排水设计是至关重要的。

C

商业综合体空间

C-1最繁华的市政界面的导入口

曾有过多稿关于“绿轴”方案讨论，有风雨连廊，有水幕景观等，执念于只有5m多的城市界面开口，如何通过景观手法把人吸引进来。最终落地的设计是纯粹的，摒弃了所有的复杂方案设计初稿。白色的顶棚LOGO，白色的建筑，白色的雕塑，即使少量的标识广告牌也隐蔽于绿植墙上。人流因为在一堆市政界面的繁杂中被“纯粹”吸引，知道这里有故事开始的地方。

未改造前现场照片

设计稿平面位置图

改造后现场照片

C-2集会广场

红毯广场是本案中最大的一块场地，有60x35m，方案设计师对标了相近尺度的巴黎Stravinsky喷泉广场和意大利维罗纳delle Erbe广场，将它被定义为一个多功能的室外集会的中心，未来承载了娱乐演唱会，室外车展，夜市等各种活动举办的可能性。而平时，它只是一块安静美好的“地毯”，吸引顽童来踏水而歌。微微的2公分水面及繁复的地面石材拼花也是极大挑战了设计师和施工者的精湛技艺。

设计稿平面位置图

改造后现场照片

C-3交流空间

玉兰广场是本案核心区域，被四周建筑物围合，香樟，广玉兰，风扬树造型优美，绿荫如盖，是最理想的人与人近距离交流空间，所以仅保留大树，绿地改为铺装路面。但在施工图设计时发现四栋建筑之间有1m左右的高差变化，在确定好广场合理的竖向标高后，又发现局部的乔木土球高于场地标高。最终因地制宜，将大树筑起花池，又新增了可以偶憩的地方。

未改造前现场照片

设计稿平面位置图

改造后现场照片

D

商业项目是细节控

D-1修旧如旧

在设计过程中，设计师调阅查找了大量的建筑史料，把档案馆和书局里能找到的当时黑白照片和现场一一对应。原来哥伦比亚俱乐部的门头立柱下有个基座因为沉降埋入地下；原来哥伦比亚俱乐部的南广场的花池是有侧收口石；原来孙科别墅水景中有雕塑，还有吐水......如同梁思成先生说的，我们的职业和社会责任感指导我们保护人类智慧的结晶。恢复建筑历史的旧貌，做抢救性的修复，不让新一轮商业建设破坏历史也是城市旧改设计中最重要的工作核心指导思想。

多专业工程师在现场照片

海外设计师现场勘查

按历史资料被恢复旧貌的哥伦比亚总会室外平台

施工单位提供材料样板石材拼花做样板

改造后现场照片

D-2铺装设计

建筑的形式是多样的，什么样的颜色能成为一个棋盘的底色。最佳的方案肯定是绿色的草地，具有一切最大的包容性，但是作为商业项目，它是不适合的。暖色的，柔和包容；深灰色，中性低调；黑色，作为收边能协调各种色彩过渡，清晰硬朗。施工准备的阶段，翻了全国各地这三种颜色的矿石样板，经过对比后封样，开始做地面拼花样板，可以通过这个讨论实际的接缝比例，衔接弧度，做到质量产品控制做在施工前期。

“建筑的基座铺装区”概念的提出。因为建筑的多样性和复杂性，又不落在，大石板路遇到这些线条都会被切碎，而且现场大量切割会造成精细度不够，工期受影响。“建筑的基座铺装区”内就转换了铺装材料，用100x100的小弹石在建筑底下加了个“杯垫”，精致而不失稳重，整体铺装严谨，呼应了建筑的蒙德里安风格进行网格布局规划理念。

原铺装方案调整铺装方案

D-3旧改项目困难重重的就是竖向和排水问题

首先要准确测绘每个建筑入口标高，然后再测绘每棵树的土球标高。当拿到场地测绘资料的时候，发现本案内场地标高低于市政道路标高，哥伦比亚乡村俱乐部因为建筑整体沉降，已经往地下下沉50公分，并且每栋建筑的底层标高不一样。不同于新建项目的大开挖，旧改工程能做的是最少的破坏基础路面，精确到一个各处都能平衡的标高值，然后确定雨水收集形式是线排还是点排，就近接入雨水井。但必须确保的只有一个问题，对于商业项目来说，地面无积水，暴雨不进水是必须达到的设计要求。

现场收水井收水线性沟

D-4细节和情怀

上生新所作为一个“文创”商业中心，区别于商场和写字楼的千篇一律，而需要将人文和情怀作为设计语言。这种设计符号融合了历史，精神，文化，精致的生活主张，一个地漏，一个窨井盖，一块铺地地雕，都会引起游客伫足。历史是旧的，但是室外的标识和布品，运用了黑色和不锈钢，现代感十足，但是又沉稳庄重，和整体环境效果即统一，又别具一格。

人文的力量不是奇怪形态造型夸张的设计产品与昂贵材料的堆积所能展现的。在上生所里，很多的故事和艺术爬上了老旧的围墙，黑白色的历史融入了新的时代的色彩。上海的旧城越来越和曾经拜访过的许多发达国家的城市走上了相同的著力于保护开发的城市发展轨迹。

E

改造后现场照片

结语

最欣赏的照片，因为这座破旧的二层小楼经过改建迎来了稻城书店，我们看到了阳光下它的新色彩，也会有更多的人走进这种书屋，通过学习的力量来改变这个城市和每个人的生活。

这里是上海城西，里面蕴藏了很多往事。设计师通过纸笔拂去了历史的灰尘，赋予了空间新的生命。在未来更多的日子里，相信在其他很多城市中心，也有很多蒙尘瑰宝需要我们细心整理发掘。

TOD国际新城

项目名称： TOD国际新城

项目地址：温州大道与龙永路交汇处

开发商：万科、碧桂园、金茂联合开发

景观设计：LANDAU朗道国际设计

1

场地和愿景

TOD新城位于温州大道与龙永路交汇处S1轻轨科技城站旁，由万科、碧桂园、金茂联合开发。目前周边开发强度较小，城市配套尚未完善。场地被内部通向轻轨的商业街分成南北两个部分，本次设计的啔动区位于西北侧。根据本案特殊的区域位置和现场状况，我们将场地分为面向轻轨和外部城市路的前场、商业内街以及联通基地与轻轨的屋顶花园三个部分。我们希望赋予方案更多城市公共空间的属性，在提升城市局部环境品质和功能的同时，吸引周边的人群来到这里，提高场地的人气。

2

1

TOD的设计模式

TOD的设计模式，通过设计构成的立体交通系统，包括人车分行、步行道、慢跑道形成多层次归家动线，同时有机的将居住区与购物中心、地铁站、停车场等功能区域联接。无论开车或步行回家，或搭地铁出行，井然有序，互不干扰。

“

空间与形式的关系

是建筑艺术和建筑科学

的本质

”

—贝律铭

3

1

空间与形式-线性艺术生活公园

TOD模式下的街道是容纳活动空间和社会空间的重叠领域，街道不仅使得不同的交通方式共存，同样使不同功能的社会活动共存，我们意图在设计景观的同时也创造一个富有场所精神的公共空间。由于项目地处温州科技板块，且场地属性决定其内部多种功能动线的穿插叠加，线性的空间是不错的选择，如此复杂的动线需要简洁、清楚的形式，毕竟形式由功能而来。

我们提取起源于温州乐清市的细纹刻纸文化，将其图案细如发丝，工而不腻，纤而不繁的线性纹样运用于我们的设计理念。

线性元素在屋顶构筑中的运用

正如Ando所说：如果能够把花草、树木、流水、光、风根据人们自己的意愿从自然界中提炼出来,那么人间就接近于天堂了。

廊架下的光影

疏密与变化

光影与植物

“盗梦空间”——镜子世界

“盗梦空间”与蔬果吧台

灯光下的“盗梦空间”

最后来些彩蛋：

儿童墙上圆孔看出来的蔬果吧台

“魔戒”雕塑

三体世界里的“水滴”

儿童嬉戏空间

4

结语

生活在这里，楼下即是繁华，可以舒心工作、生活、休闲，减少对汽车的依赖，打破城市时空边界，进可出世，退可入室。在便利的同时又不拘生活于一方，东南西北，和世界、城市更近。

售楼处建筑设计：NAN Architects

商业街建筑设计：岭界建筑设计咨询（上海）有限公司

室内设计：LSDCASA

幕墙设计：中南幕墙

景观施工：易道景观

摄影：河狸景观摄影

本文来源于网络，由景观微评整理。

一切版权归原作所有，如有侵权立即删除！

...END...

【艺锋方案设计冬季班】跟著做真正的实际项目

原价2178元课程提前报名2个班享受8.5折

现可提前接受预定报名....

微信咨询：qianyifeng222

无止境的跟班学习 | 服务式的教学指导

景观微评| 设计知识搬运工.老司机专属

长按下方二维码识别，即可添加关注


文章编号: 26ff895bae7a7be24741f7390e8018f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国仅350元!春节假期一家大小玩转长隆,欢乐不停!) 2019-02-02 本地旅游在线商城  其他 本地旅游在线商城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549074530&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqdS8xlgwyiWhnZ43KkQVgrUCtw9QQjCiEvkI2o6T6B9TajJnl8KVsq4iuF2uwpzWu3qWaUbVUYIbqUEdm3pPNT*0jocqwq9QX6kqqj3Ae3TOsgznRvvU*MrbL6aiDSUEDVy73WuVc47kXYwweXMt1d04yy36z6y25yuh9HY4aeU=




春节假期即将到来，

然而每年除去拜年、走访亲戚和各种聚会，

假期剩下的时间好像并不多了，

虽然很想好好地休息，

但外出放风溜娃也是假期必不能少的项目。

你是否想过，

有那么一个地方，

能让你在“海洋”中遨游，

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，

在度假中放松心情的同时，

也能感受精彩的假期。

这个地方并不远，在珠海就有啦！

珠海长隆海洋王国

这里不仅可以近距离观看各种海洋生物，

还可以与孩子共筑海洋梦，

越来越多的亲子家庭将其列入年度必游景点，

开业至今都是非常热门的亲子度假目的地！

珠海长隆海洋王国春节特惠

（2.2-2.10、2.16-17、2.23-24）

原价380元

抢购价350元

（周末、春节假期通用）

长按识别二维码即可抢购

或点击文末阅读原文即可购票

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，

呈献至大的水族馆，

让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊

还有其它可爱动物见面，

是寒假亲子游的绝佳选择！

有的孩子在这里，

和我们当了朋友~

有的情侣在这里，

踏出了甜蜜的一步。

更多年轻人在这里，

得到了期望已久的快乐~

春节期间更加“鲸”喜

2018年12月的13天内海洋王国三头白鲸相继接棒成为妈妈

一雄两雌的三头新生小白鲸

与大家一起过新春

我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味著，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看著他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。——龙应台《目送》

超满足·海洋大街

走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！

在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！

您更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！

而海豚岛更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

大挑战·雨林飞翔

雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。

「雨林升降塔」新奇又刺激。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

超震撼·海洋奇观

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。

超过瘾·极地探险

极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超欢乐·缤纷世界

超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！

荣获国际大奖的烟花汇演

2018年珠海横琴长隆海洋王国“海洋保卫战”一举拿下了“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖，这是全球主题乐园领域公认的最权威及最具影响力的奖项。

长隆海洋王国烟花汇演结合了音乐、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效等多重元素，可谓是一场殿堂级的视觉盛宴。

不仅如此，汇演现场还配合有精彩的水上飞人表演，勇猛的水上表演者骑著飞艇在水面上做出翻转、腾空等高难度动作，飞艇电尾部同时发射出彩色烟花，形成冲击力十分强的视觉效果。

还有璀璨夺目的烟花

珠海长隆海洋王国春节特惠

（2.2-2.10、2.16-17、2.23-24）

原价380元

抢购价350元

（周末、春节假期通用）

长按识别二维码即可抢购

或点击文末阅读原文即可购票

珠海长隆海洋王国节后特惠

（2.11-2.28特惠平日票）

抢购价299元

长按识别二维码即可抢购

或点击文末阅读原文即可购票

珠海长隆海洋王国节后特惠

（2.11-2.28特惠特定票）

抢购价329元

长按识别二维码即可抢购

或点击文末阅读原文即可购票

1、【费用包含】成人票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】成人票是指1.5米（含）以上（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【预定时间】最迟需在游玩前1天23:30分前下单，（下单后30分钟内未支付订单取消）和尽快支付以免耽误行程

5、【预订说明】订单支付后您会收到一条有取票凭证码的短信，凭短信至景区门口的取票机上验证取票入园，如在出发前当天仍未收到短信，请速致电客服；入园取票方式如有变化，则以短信通知取票内容为准

6、【取票时间】0:00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

8、【取票方式】取票码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“取票码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

9、【有效期限】(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效

10、【退改说明】预订付款后未取票，可在游玩日前1天22:00前申请取消，不收取任何手续费；逾期不可退改。1个订单多张票，不支持部分退。如需改期，请申请取消后重新预订。已取票或过可退时间的不予退改。敬请谅解！

11、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

12、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

END

戳原文，更有料！


文章编号: 9e932a56230942a1433681f0f0091d20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (只有4个名额啦【2月7--10日】春节海岛度假游 第二车 下川岛这是让你身心得到放松的净土 四天纯玩之旅 开始报名啦!) 2019-02-02 株洲自助旅游俱乐部  其他 株洲自助旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549071326&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTpD3qD4SD6Vl1yjeMNDtuntZNJyDsxB4MVFffTlDGgMTUagZk-jKAQ*x31Ijca9RRRYJxXn0872Wv6wDqU9JTjfmgEP1IvfUjzJUVmjIE6D8bLjPdsrkm6m6SFRI8wXatMxdYO4EpoVseTuvUeaf4Mty6NgNYaGGa2si1QZYsmA=




我们只希望给您一个简单而愉快的旅程；

我们只希望您花更少的钱走更远的路；

我们只希望您带著一颗包容的心一起出发；

请您认可了报名须知再报名参加活动，谢谢您的理解与支持！

温馨提示：

1、原计划第一晚入住台山市，现在改为入住新会，新会的宾馆住宿条件更好，让大家入住得更舒适！

2、春节期间各项手续办理都要提前，现在已经订房、订车、订船票及景区门票，此行程1月26日后不可退出，如因个人原因要退出的，只能换人顶替名额，否则费用不退，请悉知！

台山下川岛岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山下川岛景色景石林，有引人入胜的名胜古迹。

下川岛被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”。

椰林是下川岛的一大特色，由于下川的气温、光照、盐度与海南相仿，所以这里种的椰树特别容易生长，果实多汁肉厚。海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，肯定会强烈地感受到海岛如诗如画的椰风海韵。

早晨，漫步沙滩观海，倾听涛声，令人心旷神怡。

午间，或投进大海戏水搏浪，或乘架快艇畅游岛屿，红男绿女出没在风浪之中，欢笑声、海浪声此起彼伏，十足的动感时尚令人留连忘返，久久不愿离去。

傍晚，一睹海上落日的壮观，在礁石上垂钓，然后烧烤、野餐、卧滩沙浴、休闲拾贝，更是其趣无穷。

海上游乐

想享受碧海蓝天之余，可尽兴与缤纷海上娱乐活动，三五好友搭乘香蕉船，感受乘风破浪；乘载摩托艇飞驰，充当一回海上“骑士”。也可悠哉骑行海上单车，在绵延5.3公里海边步道尽享海滨风情。

除此之外，还能在洁白的沙滩上踢足球、打排球、开沙滩摩托艇等开展各种有趣的沙滩拓展游戏！

【活动时间】2月7--10日 星期四

【集合地点】

1、贺嘉土纺织路“株麻食堂”饭店门口

2、河西尚格名城公交车站（报名时请告知管理员）

【集合时间】上午7:00集合，7:10出发

【出行方式】正规空调旅游大巴

【活动组织】湖南中联国旅L-HUN-01138

【执行联系】13574218556

【费用包含】1月15日前成人：899元

含：来回车费、三晚酒店住宿、下川岛往返船票及景区门票套票、一个海鲜餐、赠送户外保险。

【费用不含】

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因参加活动者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、“活动费用包含”内容以外的所有费用；

4、不含的餐费及个人其他消费等。

报名人数低于40人，俱乐部有权取消此次活动。

座位的安排以报名缴费时间先后顺序为准。

【报名联系】

群办报名电话：22830086（8:00--18:00）

松果：13574218556（微信同号）

小升：18973326357（微信同号）

梅子：15115351700（微信同号）

株洲自助旅游俱乐部QQ群：

十一群：484596050

请您加入QQ群，可以报名及了解到最新户外活动消息。

【缴费方式】

1、到办公地点交现金；

2、转账到支付宝账户或建行账户：

支付宝账户13574218556（蔡琨）

建行账户：6217 0029 4010 0840 981（蔡琨）

温馨提示：

1、请带好身份证和俱乐部胸章。

2、只有50个名额，先到先得。

【初定路线】

(以下行程及时间均为预计，仅供参考，如遇到特殊情况，领队有权修改）

第一天：

株洲出发，前往新会，是中国著名侨乡、南粤历史文化名城、珠江三角洲新兴的工业城市。全程710公里。请自带午餐或者服务区自理。

新会美食众多，江门陈皮宴、香蕉、大蕉、冬虫草、新会冰糖杨桃,王岗马蹄,新会大叶年桔,新会围垦芋头......最有名的的是古井烧鹅。

烧鹅乃粤菜名馔，举世皆知。在香港，有著名的镛记“飞天烧鹅”；在广州，有黄埔长洲岛上的“深井烧鹅”。然而，大家最熟悉的“古井烧鹅”一说，出自新会古井镇。该镇的烧鹅，可谓惊才绝艳。

新会是广府重镇，近代有梁啔超、陈垣等名人。如今新会行政上虽属江门，但恐怕如同顺德属佛山一样，大家还是各论各的。古井烧鹅，以“恒益”、“平香”两家最出名。可惜平香分家颇多，技法不一。唯有恒益能兄弟齐心，据闻各处水准平均，管理甚佳。

初次拜访古井时，我已品尝过平香烧鹅，颇有好评。金秋九月，专门拜访恒益，就想见识一下这冠绝天下的烧鹅。

恒益烧腊行，新会古井镇

恒益在新会，最出名的是“御品楼”，也是他们最高端的餐厅了。装潢有典型的广东乡村豪华特色，就位于古井车站旁，吃完上车就能回新会，相当方便。

然而，我们决定还是拜访恒益起家之处，由大少掌管的“恒益烧腊行”。

烧腊行位于古井镇内，不设堂食，只有烧鹅、烧肉与些许鹅制品卖，另附腊味不少。烧腊行，本是烧味与腊味同售，如今这样做的不多了，恒益还保留了传统风貌。斯店一般服务邻近街坊，基本没有外地食客造访。

当然，除了我们这样的老饕。

说明来意，请求店家允许我们在内堂的柴房旁给张桌子吃。快快要了一整只鹅，不斩，只把鹅汁沥干净。不多时，一只上等的烧鹅便摆在我们面前。

传统的烧鹅，采取“湿烧”，有别于香港发明的“脆皮”法。

湿烧的鹅，按传统必须不能太大，否则老了易柴。同时，皮也不脆，虽然有油脂香，但不会像吃乳猪似的香口。所以，不能贸然认为，烧鹅皮不脆了就有问题，要首先分清楚他们是什么技法。当然，我还见过虽然皮脆，但毫无香气的烧鹅。这样的烧鹅，简直是买椟还珠了。

脆皮烧鹅，自然以香港的出品最佳。经历豪门恩怨的镛记，烧鹅水准已经大不如前，就连分家出来的甘牌也不够好。我最欣赏的香港烧鹅，当属一乐。他们的中环店拿了米其林一星，大埔总店反而没有，但深得我心的是大埔店。可惜总店今年结业，风神俱逝。不过，我还是习惯吃传统的湿烧，因此恒益才最得我心。

烧鹅摆上来，那就要上手撕了。

一般吃烧鹅，当然不会像我这么粗野。但要尝试烧鹅的精彩，恐怕还是动手最好。

接触烧鹅表面，微微发温。一撕，汁水流淌，异香扑鼻。恒益以地利之便，多用陈皮。加之荔枝柴的香气，使烧鹅不必重糖，也能带甜香。鹅皮、脂肪、瘦肉、关节，样样应声而开。一只上好的鹅腿撕好，已足够动人心魄。

恒益能有今天的家业，与他们的用心密不可分。据闻他们有三处养鹅地，但平时只用两处。每一处用了两年，就会清空一年，用以降解鹅粪等各类废料。此前他们还考虑过上市，不过近来似乎打消了念想。但为上市，他们囤积了市值一千万的荔枝柴，就是为了拿来烧鹅。可见，从食材备料上，便已胜于一筹。

何况在坚持传统技法时，恒益还努力开拓其他业态，子孙也算后继有人。这样的半家族式企业，兼顾传承与发展，让人激赏。

从撕下的鹅腿不难看出，恒益的烧鹅皮并不完全是脆身，但绝非软糯可欺。一口咬下，香料气息、肉汁鲜甜、脂肪丰腴，尽在其间。

值得注意的是，恒益烧鹅并不配酸梅酱，而是配烧鹅汁，即鹅肚汁水。若能观察师傅开一只新鹅，必然在腹尾处划一刀，让腔中混有香料的汁水倾出，这就是烧鹅汁。皆因酸梅酱虽解腻，但上好的烧鹅，味道已经平衡到极致，用酸梅酱反而破坏了口味。而鹅汁总体偏咸，如果不是上好的烧鹅，是不敢搭配鹅汁的。

恒益这只烧鹅，触之微温，但皮下有热气。沾上温度更高的烧鹅汁，恰好达到温度与味道上的完美。这种配鹅汁的技法并不多见，除恒益外，只有广州陈仔如此。陈仔被我引为广州最好的烧鹅，他们的技法与恒益类似。只是恒益重陈皮味，他们重蒜味罢了。

到达新会，时间早，我们就先去梁啔超故居参观，然后前往古井镇品尝美味烧鹅，然后前往酒店入住。

第二天：

大巴车无法过海前往下川岛，建议大家只携带贵重物品及2天的生活用品，别的物品放大巴车上。

自由结伴早餐后集合，前往台山山咀港码头，乘坐快艇领略30分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛，乘坐专车前往王府州度假区。

在航行中您还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚。

上岛后前往酒店办理好入住手续，大家集体午餐，我们欢聚一堂，享受海鲜大餐，一起祝福新年快乐！

下午大家自由结伴活动。

大家可自由往沙滩活动，这里洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软是理想的海滨浴场，可自费参加海上、冲浪等活动，更可观赏王府洲泳场浴神——浴女乘龙。傍晚游客可在沙滩观日落，晚餐（自行安排），晚上可在海滩上自费燃放烟花。

第三天：

全天自由活动。

早餐（自行安排）后，大家可继续在沙滩自由活动，或自行游览观音山公园，攀越99级台阶横卧其顶的有两块天然奇石：其一巨石为登高石，宽大的石壁上有大师关山月先生的题词，在此放眼远眺可欣赏到下川岛最负盛名的“七星伴月”景观，另一巨石为音响石，敲击不同部位，会产生不同的音响效果，为何如此神奇，至今仍是不解之迷。

第四天：

早餐后，大家收拾好行李，座车前往码头乘船返回山咀港码头。

前往《让子弹飞》外景地、“世界文化遗产"群落【梅家大院】它于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。梅家大院不仅是一个大院，而且是一个集市。由94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术。

适时集合，返回株洲，请自带路餐或者服务区自理。预计晚上9:00左右回到株洲，下车结束愉快的旅行。

【参加活动报名须知】

一、群办管理人员、领队，不是保姆，要尊重他们的付出，不应无理指责或抱怨，更不能出言不逊。喜欢挑剔、抱怨、自私、无互助精神、不善宽容的朋友请勿报名参加群活动；

二、要服从领队的安排，不欢迎个人英雄主义；

三、每次参加活动的新人都不少，请大家发扬团结互助、互帮、友善的团队精神；

四、在旅途过程中，不排除非人为因素导致的意外情况发生（如车辆故障、航班延误、道路交通情况、天气原因、景区突然关闭等），本俱乐部不负担任何赔偿等责任，已经产生的费用概不退回；

五、新交通法规定婴幼儿乘坐大巴车也必须占座，未经报名的婴幼儿不允许私自带上车，否则司机有权不开车！

六、每次活动赠送意外伤害险，建议您自购更高保额的商业保险。如出任何意外，请您先到二甲以上等级医院自费治疗，治疗结束后凭发票自己到保险公司办理理赔手续，由保险公司依据保险条例执行赔偿责任。

七、为了大家的顺利出行，本俱乐部都会提前做好订票、订房、订餐等一切出行的准备工作，但考虑到个别因特殊原因不能出行的，本俱乐部规定：

报名参加1天的活动行程的必须提前2天退出活动；报名参加2天的活动行程的必须提前3天退出活动；报名参加3天的活动行程的必须提前4天退出活动······以此类推，在规定时间内退出的无损失。

如果是乘坐火车或者是飞机出行，一经出票，退出时请自行承担车票、机票损失。

因个人原因不能参加活动且没有在规定时间退出的，本俱乐部将扣除已产生的费用后再退还其余费用。

八：为确保大家玩得开心，现已建立黑名单制，进入黑名单的人员本俱乐部谢绝参加任何活动。

户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。请在确保能照顾好自己的前提下并认同、遵守以上条款再报名参加俱乐部活动。

【报名条件】

参加者须身体健康，无心脏病、高血压、糖尿病等病史；年满在16--65周岁之间，有完全行为能力的人，对自己身体状况有把握、经常参加户外运动并有一定户外经验的人。

【风景】

原生态自然景区

【天气参考】

此活动风雨无阻，如果你考虑天气原因，请参考中国天气预报。

【活动装备】

穿徒步鞋、带双肩包、登山杖、防晒用品、饮用水、体能补充食品；

户外三件宝:徒步鞋、登山杖、双肩包,

【报名地址】

途径人民路贺嘉土公交车有：3路、35路、43路

贺嘉土人民路美食街，农业银行右边“盛康盲人按摩”招牌下巷子进去

走进巷子，右边就是“盛康盲人按摩”朝前走10米，左边二单元一楼就是新群办了。

株洲自助旅游俱乐部可为您制定个性化户外活动方案，

为大家提供国内、国外旅游资讯，

使大家玩得更开心，玩得更轻松，费用更小。

欢迎您关注“株洲自助游俱乐部”

微信公众号：zzs18673322677


文章编号: 5bbb3216fb256c321acea160769ae189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-02-02 每天教你做饭  其他 每天教你做饭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549071427&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx*RTmZj0pkh8nq3r3JP5lci-6F*p5Z9uEEDByZsWyv2VqRrToXu2eLru3fspfMv9rkTAIJy*79rTcYZ8TCU0BXtF66zK0obNIeFm1RiIQ5MMFUvmaU7ynbLbu1H9KPP8FmwiHwHRRxYJVZ9in6e3T4OzJwe2RYHVt0CgMcdWVYc=




感情泪

一句话，一个故事，回味那些动人的瞬间

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

听说，这些星座男最最最最最忘不了前任，你还对他掏心掏肺？

听说，又是这些星座男，不爱你却只想睡你！！！

还听说，这个星座不爱你了就会把你拉黑！？

如果你对这些话题感兴趣，请戳


文章编号: 59be0d7282ffd4053e6489d86050e93d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (新年新气象,2019冲鸭!) 2019-02-02 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549067230&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5nT6WsLwpA92s4Et2B40Mb5HlL2I1m9*jtgYMHQ5-67jN*lq0IL0ukS*8NqhjfN3WTg8LnSIU6YEnCnD*Mj2czLAR-rQFD3xmbdeYgkcHoUqp3TRxLdY-W-AtHieSxu0SGeo-u16PC53XAuUvDUnZKs=




猪

年

大

吉

忙碌了一年

有收获，有烦恼，有开心

把压力不爽统统都甩掉

出去走走看看

好好的犒劳下自已吧

新的一年你够新吗？

厦门海底世界

也换上了

猪年红红火火的新装

一进大门

“红”运当头啦

满眼的新年气息来袭

让人眼神发亮

快来沾点喜庆

你准备好了吗？

农历新年

怎么少的了

涨姿势又好玩的

趣味主题活动

放寒假的小朋友们是不是

早就在家坐不住了？

珠光宝气·金玉满堂

奇异水生物展

富贵又招财

它们有很多小秘密

等你来发现呦

部分有趣的水生物展

最后给大家拜个早年

2019猪年大吉

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 8dd365185a0c085e791edbdf36ca99f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2019-02-02 深度北部湾   深度北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2652611509&__biz=MzAxNzI5NjQzMw==&sn=4b632d93a961e6844314185c8e79c902




北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

聚焦北部湾：微信号：bbw8188

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

强烈推荐阅读 ?

大家都在看

?【解读】中国为什么要打造北部湾？

?【纪录片】北部湾经济特区概况

?【视频】防城港城市规划与发展布局

?【视频】北海市城市总体规划（2008-2025）

?2025年北部湾要打造成第二个香港，世界上最大的大都市

?振奋大片！官方发布南宁五象新区五年来建设成就视频，硕果累累！

扫码关注：

微信号：sdbbw88

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台


文章编号: 51f586225cc70826df1750574950c302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-02 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485957&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=22a1f88e98b4ce6cf1ac4b867c86f56e




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: babf5fb6f50711d68dde1546504e8cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (有数有真相!这一年,广东这样推进粤港澳大湾区建设) 2019-02-01 江门商务  其他 江门商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549035805&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWhlMryFSaHGULx-WvyngZkaeURKmAz7-E1LK2xz7SXAWacOAyUWycFzeBG*dx7H*6zGnUAH48YMuxf4viI-anWrR2N9zS561i5Krvlfhxbo7tzc9h2KQQgcqLoda1qFWxMcTYyfFBtLOwA2I832VApq5uPder4DRGt1LiaP8cHU=




江门商务

江门市商务局官方微信

习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动粤港澳大湾区建设，亲自宣布港珠澳大桥正式开通，粤港澳大湾区规划建设迈出实质性步伐。广东省省长马兴瑞在广东省十三届人大二次会议作政府工作报告时总结到，去年全省高标准推进粤港澳大湾区建设，自贸试验区体制机制创新取得重大进展，开放合作水平进一步提升。

加强基础设施“硬联通”

一小时生活圈呼之欲出

2018年，广东狠抓基础设施建设，统筹推进公路、水路等互联互通重大项目建设。一年来，港珠澳大桥建成通车，广深港高铁开通运营，深中通道、虎门二桥等重大交通工程建设持续推进。广东还重点打造珠三角世界级机场群，并以广州港、深圳港为龙头,优化全省港口资源配置,强化港口集疏运体系建设,打造两大世界级枢纽港区。

粤港澳大湾区重大基础设施综合效益初步显现。港珠澳大桥，自开通以来，日均旅客流量超过7万人次。广深港高铁香港段经香港西九龙站出入境香港人次约527万。

广东与中国民用航空局签署合作框架协议，加快广州、深圳机场国际航空枢纽建设，推进建设珠三角枢纽(广州新)机场，以广州、深圳、香港为首的大湾区机场群2018年旅客吞吐量达到2.15亿人次，货邮吞吐能力达到828.5万吨，客货运规模位居全球湾区机场群之首。

随著围绕三地互联互通基础设施的加快推进，大湾区1小时交通圈、经济圈、生活圈呼之欲出。

实施创新驱动发展战略

加快推进国际科创中心建设

新型研发机构可自主审批下属创投公司最高3000万元的投资;允许使用财政资金为外籍人才购买商业养老和医疗保险......广东省政府发布实施“科创12条”，在全国率先提出一系列突破性政策措施鼓励创新创业。

这一年，广东深入推进国际科技创新中心建设，积极打造广深港澳科技创新走廊，预计全省研发经费支出超过2500亿元、占地区生产总值比重达2.65%。

高投入激发区域创新能力不断增强。全省有效发明专利达24.9万件，PCT国际专利申请量约占全国一半，技术自给率达73%，区域创新综合能力排名保持全国第一。

高投入促使高新技术企业质量不断提升。国家级高新技术企业数量超过4万家，总数、总收入、净利润等均居全国第一。

高投入吸引创新人才不断涌入。全面推行人才优粤卡政策，引进第七批31个创新创业团队、240名高层次人才，来粤工作的境外专家超过38万人次。同时，鼓励港澳青年来内地创业，加强10家港澳青年创新创业基地建设。

广东将携手港澳共建国际科技创新中心。目前正在积极推进河套地区港深科技创新园区，包括横琴、澳门的科技创新园区，围绕著推进广深港澳科技走廊建设，申报创建国家级的重大科技创新平台，以这些重大平台为依托来推进国际科技金融中心的建设。

重塑营商环境新优势

助力一流营商环境建设

2017年8月以来，广东密集推出“实体经济十条”、“外资十条”等多项重塑营商环境新优势的重大举措，不仅放宽市场准入门槛、降低企业全生命周期运营成本，更针对港澳实施多项便利政策，加快提升粤港澳大湾区市场一体化水平和国际吸引力。

加大“放管服”改革力度，省政府部门权责清单事项从5598项大幅压减至3018项、压减率46%。

深入推进审批制度改革，企业开办时间压缩至5个工作日以内，新登记各类市场主体229.7万户、总量达1146万户。

出台“外资十条(修订版)”“稳外贸九条”，推动湛江巴斯夫新型一体化基地、埃克森美孚惠州化工综合体等一批重大项目落户。

持续良好的营商环境已成为推动经济高质量发展的“新动能”。广东将加强与港澳在开放领域的全面合作，积极探索三地市场规则的对接，打造与国际接轨的贸易投资规则体系。

坚决贯彻中央决策部署

三地民生福祉不断增加

2018年，广东省全年受理超过6.5万张港澳台居民居住证，其中港澳超过5.6万张，位居全国第一。

广东坚决贯彻中央决策部署，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，聚焦体制机制创新，落实便利港澳居民到内地发展的政策措施，人民群众获得感幸福感安全感持续增强。

省内三大电信运营商推出湾区特色资费套餐，有效降低通信资费;取消港澳人员内地就业许可，参照内地居民办理就业登记;科研经费跨境使用取得突破;广东公安部门连续推出53条服务粤港澳大湾区建设举措，涉及出入境签注、人才落户、粤港澳车辆往来、金融风险防控等。

坚决打好污染防治攻坚战

携手建设美丽湾区

伶仃洋上，建成通车的港珠澳大桥如长龙卧波。碧波万顷间，风机屹立，不时有白海豚在海中逐浪游弋。

广东一直树立与践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚决打好污染防治攻坚战，省财政新增统筹安排150亿元、三年将投入683亿元。

新一轮蓝天保卫战使“广东蓝”成为珠三角城市群一张亮丽名片，频频刷爆朋友圈。公交电动化率达81%，空气质量连续四年达到国家二级标准，全省PM2.5年均浓度下降到31微克/立方米、再创新低。

全面落实河长制、湖长制，水资源利用更加充分，水环境明显改善。全年完成925个饮用水水源地环境问题和185个城市黑臭水体整治;新增城镇污水管网7615公里、生活污水日处理能力159万吨，新增生活垃圾日处理能力2.7万吨、危险废物年处理能力28万吨。

珠三角9市全部建成国家森林城市，全国首个国家森林城市群——珠三角国家森林城市群正在酝酿。不仅如此，广东还和香港、澳门有关方面建立了协商机制，加快推进建设粤港澳大湾区森林城市群，粤港澳大湾区水鸟迁徙廊道建设规划也将啔动。

当前，广东正举全省之力推进粤港澳大湾区建设，在更高水平上扩大开放。粤港澳三地政府也正按照中央要求和部署，在“一国两制”和基本法框架内，推进基础设施互联互通，建设国际科技创新中心，创新体制机制，促进要素流通，创建重大合作发展平台，共建优质生活圈，合力提升大湾区居民的获得感、幸福感、安全感，向打造国际一流湾区和世界级城市群的发展目标稳步迈进。

资料来源：南方日报、投资广东


文章编号: d10db44ca90d6fe278cc645e94da194d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (玛酷机器人新店联合,开啔2019新年第一弹!) 2019-02-01 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549040407&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQsqBW6wikVmyDbtJV5v93Pf4tM-ME8slCL804UEqtuWnNanqImnjZ-ffvXnhXxyr08sK62Eo0r8yv94nxw5vLMVS-qeNTjAKnsV9ghZit32GXVsPopTL16bUE-rujPT-aHw3txCRCGXpYbTsKwmFUM5KFLPbWGeo3AIo*xiCLFQ=




点击蓝字关注琬媗茹意亲子团

机器人

（Robot）

当我们谈论到机器人的时候

是科技大片里无所不能的智能机器人

还是现实生活中为人类生活提供更多便利的机器人呢？

无论想到的是什么种类的机器人

我们都不可否认的是

机器人一类的象征著高端科技的技术

正在走入我们的视野

而琬媗作为一名母亲

当我将先进的技术种类和孩子们的教育结合在一起的时候，会迸发出什么火花呢？

机器人教育

机器人教育是指通过设计、组装、编程、运行机器人，激发学生学习兴趣、培养学生综合能力。

技术融合了机械原理、电子传感器、计算机软硬件及人工智能等众多先进技术，为学生能力、素质的培养承载著新的使命。

机器人技术综合了多学科的发展成果，代表了高技术的发展前沿，机器人涉及到信息技术的多个领域，

它融合了多种先进技术，引入教育机器人的教学将给中小学的信息技术课程增添新的活力，成为培养中小学生综合能力、信息素养的优秀平台。

而在青岛，如果想给孩子专业的机器人教育

该选择哪家机构呢？

那琬媗在这里

要给大家推荐一家很靠谱的机器人教育机构啦

而且，还有专门的优惠信息

只为给孩子最好的机器人教育

玛酷机器人

玛酷机器人

是国内创意科教先锋企业贝尔科教集团旗下机器人教育品牌

面向3-13岁的孩子

以乐高、玛酷兔等知名STEAM教具为载体，让孩子在动手做的过程去学习知识、提升能力、拓展思维

通过专业系统课程体系教授孩子机器人知识技能

从2016年玛酷机器人在万科中心成立青岛第一家玛酷以来，累计会员超过700人，拥有教学经验丰富的老师。

并在各大机器人竞赛中取得优异成绩。

分店加持 助力专业教学

玛酷机器人连续几年开分店

在青岛许多地方都有分布，更加方便孩子们求学啦

2016年万科中心青岛首家玛酷机器人店

2017年保利百合花园校区

2018虎山校区、和达和城校区

玛酷机器人荣誉瞬间

青岛的玛酷十多家，要说比赛成绩最好的，非我们莫属！

2018年WRO贝尔专项赛wedo项目

冠军、季军、亚军！全国总决赛北区亚军！

2018山东省赛二等奖

2018年RA机器人挑战赛一等奖、二等奖

2017年WRO贝尔专项赛第三名、全国总决赛二等奖

玛酷机器人，

让您的孩子在家门口就能享受到专业的机器人教育

玛酷虎山保利中央公园店，

九水东路和达和城店现开啔预售

玛酷机器人新店联合，开啔2019新年第一弹！

1元钱两节机器人课程

开业报名直接抵现最低1000元！

活动截止到3月31日

（本活动仅限李沧新校区）

2019玛酷学前课程全线更新！

真正适合三到六岁的编程课！

敬请期待！

到店还有超多惊喜等著您！！

到店试听可得积木指尖陀螺一份

要给孩子报乐高机器人课的家长不要错过噢！

花1块钱，给孩子定个乐高课，开开心心过大年

报名请选择好校区

1、虎山校区

2、九水东路和达和城校区

添加琬媗微信即可报名啊

活动规则：

1、本活动多平台发布，每人限购一次，3月1日开始按报名先后安排试听。

2、适合年龄段3-13岁，一周一次，固定时间。

3、活动正直新年期间，电话咨询如有不通敬请谅解，我们也会在3月1号之后统一联系您

4、不开课随时可退，开课后不退费、不转课、不转校、不调时间，一个月内有效。

5、报名正课可最低抵现1000元。直接报名可算入总课时中。

6、新校区开业优惠仅限新校区使用，转校按转入校区课单价核算。

心动的话zhuan发链接，添加琬媗微信报名吧！

校区地址

万科中心总店：

市北区黑龙江南路2号万科中心C区步行街三楼

电话：0532-85642321

保利百合花园校区：

市北区金华支路保利百合花园东南门十号楼网点

电话：13375326120

虎山校区：

李沧区虎山路街道上苑路1号保利中央公园东二门

电话：18561525170、18653233572

和达和城校区：

李沧区九水东路和达和城 宾川路与九水东路口链家隔壁

电话：13165159115、13583253721

扫码关注琬媗茹意亲子团哦~

往期精彩内容

英语学习新体系|易贝乐国际少儿英语

必须曝光！| 这家网红美容店要搞事情，限时折扣

家和是福 白海豚照相馆全家福套装 给你一次记录爱的机会

专治孩子的臭脾气、胆小、磨蹭…这家儿童情商教育机构有点神奇

免费活动！美吉姆的活动来啦！

小小医生｜琬媗【茹意】亲子团公益活动2019年重新出发啦~

寒假怎么过！夫子书院特色寒假班开班啦~

Qela Kids寒假班强势来袭！琬媗超值福利绝无仅有等你来！

岛城燃爆儿童运动！就在青岛兔加熊儿童运动馆

新年新发型新优惠！快来悦美形象做造型吧！

创客教育干货满满 | 青岛首家STEAM专业培训学校落地，我们提供体验福利

【暖冬福利】寒冬来自蕃茄田艺术的温暖！


文章编号: b0719d4c11001e2dbff5f2be513ec2cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【寒假特辑】香港十大旅游景点) 2019-02-01 广大市政团委学生会  其他 广大市政团委学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549040674&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBsIMqi1bdmHTvDG01DvRqf7bp9dg4klFpq5iNjJzys9Ewx4sbZbiEm*U3EARzZl9mn20tFPGUCOPjW68R8ubeNvE-UZBONIR1AO2B9uC-Jig1y41An-embwL7el284x6jAPa30qabONY6ljEXnPP-5hDVQX5PRh9Nt1A*OC8Vgo=




香港十大旅游景点

New Menu

香港被称作购物的天堂。香港的赛马也是闻名全球，其实香港还有很多旅游景点，可是你知道香港旅游景点的排名吗？很多好玩的旅游景点都在哪里？想要找到答案，还是跟著小编一起来看看吧。

香港迪士尼乐园

Summer Style Guide

香港迪士尼乐园位于香港新界大屿山，占地126公顷，在2005年9月12日正式开幕，由香港政府及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第5座、亚洲第2座，中国第1座迪士尼乐园。

乐园分为7个主题园区，分别为：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。

香港海洋公园

Summer Style Guide

香港海洋公园是一座集海陆动物展览、机动游戏和大型表演于一身的主题公园，分为高峰乐园和海滨乐园两个主要区域，内里再分为八个不同主题的区域，包括亚洲动物天地、梦幻水都、威威天地、热带雨林天地、动感天地、海洋天地、急流天地及冰极天地，提供各式各样的景点及娱乐体验。

并且跻身为世界级主题公园，成为全球最受欢迎及最多入场人次的主题公园之一，于2012年获颁全球最佳主题公园（The Applause Award）大奖。

香港动漫海滨乐园

Summer Style Guide

香港动漫画联会获香港特别行政区政府商务及经济发展局辖下的「创意香港」赞助，以及旅游事务署全力支持，举办香港动漫海滨乐园项目，在多个政府部门的协调下，于湾仔区内建立一个以本地动漫角色为主题的展示区，并为公众及旅客提供一个新景点。坐落于金紫荆广场旁边，以自拍为主题。

乐园展出了30个本地塬创动漫角色的塑像，(包括老夫子、步惊云、王小虎、丁丁企鹅及聋猫等)，还有多个充满地道特色的香港动漫场景。

香港杜莎夫人蜡像馆

Summer Style Guide

香港杜莎夫人蜡像馆（Madame Tussauds Hong Kong），简称“香港蜡像馆”，位于香港太平山顶凌霄阁，是专门展览名人蜡像的博物馆。杜莎夫人蜡像馆总馆位于英国伦敦，香港分馆于2000年开幕，展出约100尊国际、中国及香港名人的蜡像。

包括篮球明星姚明、足球明星碧咸（大卫·贝克汉姆）、香港奥运金牌得主李丽珊、著名艺人古巨基、陈慧琳、周杰伦、刘德华、张柏芝等，以及已故巨星邓丽君、张国荣、梅艳芳等。

香港石澳海滩

Summer Style Guide

石澳，古称石凹，位于香港南区的东部，除了石澳泳滩之外，还包括石澳郊野公园和鹤咀。石澳是香港岛南岸的半岛，面向南中国海。石澳景色优美，环境清静，不少粤语流行曲的音乐影像也到此取景。 有不少爱情小说文学作品也是以“石澳海边”为背景。

石澳是香港岛南岸的半岛，近来石澳人气颇高，每隔两三步游客就会发现坐落其中的村落房舍与高级别墅。此处的自然景观十分雄伟，除了有美丽的海滩、一座通往东岸的花岗岩入口，还有令人心旷神怡的山脊小路。龙脊是一条颇为刺激的山脊小路，沿途的海洋与群山美景皆可尽收眼底。

香港龙鼓滩

Summer Style Guide

龙鼓滩是新界西北部海岸线最边陲的地方，其海滩狭长、呈半月形状，水质混浊，没有救生员驻守，亦缺乏防鲨网，不适合游泳。可是，却由于视野甚广，与白泥成为香港观看日落的著名景点。

龙鼓滩对出的龙鼓水道为香港境内几个中华白海豚常见的出没地点之一，海滩北边的小山岗上建有的“中华白海豚观景台”，正是欣赏日落和中华白海豚的良好位置。龙鼓滩，位于香港新界屯门的西面，区内有不少特殊建筑，其中香港两家大型发电厂便位于此，附近亦有不少烧烤场设施。

中国香港世界地质公园

Summer Style Guide

香港世界地质公园，凭著迷人的自然景色，2016年被列入《孤独星球》“亚洲十大旅游地”，位于香港新界东部及东北部，分为“西贡火山岩”和“新界东北沉积岩”两个园区共8个景区，展示了香港丰富多样的地质面貌。

公园面积虽然小，却拥有世界一流的酸性火山岩柱，亦展现了5亿2,000万年至2亿5,000万年前的古生代期间，形成沉积环境的一段地质历史，具有典型性和稀有性。其中火山岩柱为含硅质较高的酸性流纹火山岩，不论就规模和岩石特征皆堪称世界罕见，更特别是该处的火山岩同时展现凝灰岩和熔岩的特征，极具科学研究价值。

维多利亚海湾

Summer Style Guide

维多利亚港简称维港，是位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。

早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上强占香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

太平山顶

Summer Style Guide

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

金紫荆广场

Summer Style Guide

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。金紫荆广场三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。


文章编号: 258a714322d45b1ee5c4387c3efff97f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【香港】港珠澳大桥 全新升级 粤港直通车 自由行 丽星邮轮--双鱼星 浪漫香港公海2天1晚之旅) 2019-02-01 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549030277&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO92bWjo6Vxm8Ihqg1tIpxPhmQ7OBnh8XtC*mKLfKuxpctwYXM*eZ2Pee5uoabnrnID2T8P2yhSdUfOiCQdAYla-zzfaTv41S5mJY7Y4nZlSnd-1OmG0b1rtJE*0*Qrda64nT-FlVuDYcQ7Ub3MJ0As3dYZwq9JGbdwWr58*XYsBM=




乘坐粤港直通车，不需辛苦排队等候金巴

赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景

登上双鱼星号邮轮，开始浪漫的海上之旅。远离喧嚣，抛开忧虑，尽享各种免费国际美食，健身中心、游泳池、按摩池、运动甲板、剧院等一系列休闲运动设施使您"忙"个不停，晚上的活动更加精彩！各种歌舞表演、卡拉OK、歌剧院等.

双鱼星号简介

双鱼星号设施

行程安排

行程仅供参考

第一天 香港（含邮轮上晚餐、宵夜）

请各贵宾自行前往珠海人工岛办理出境手续，过关后前往候车大厅G8/G9站点候车凭二维码上车，于旺角维景酒店侧下车，下车后可在旺角自由游玩，旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。区内每一个商场都有自己的特色：信和中心、先达广场和潮流特区，专门购买潮流物品、外地和日本新兴玩意、激光唱片和影碟；旺角中心，新之城和雅兰中心则是时装和饰物的集中地。此外，毗连旺角火车站的大型购物商场──新世纪广场，里面的店铺多是连锁时装店、如Benetton、U2和G2000等。于指定时间内到达香港九龙尖沙咀海运大厦2楼客候船大堂（下车点打车车程约25分钟），办理登船手续。登上双鱼星号邮轮，开始浪漫的海上之旅。在邮轮上，您可以远离喧嚣，抛开忧虑，尽情享受船上提供的各项设施。双鱼星高达12层，排水量为40000多公吨，长达177米，宽29米。总载客人数达1009人。邮轮上各种设施应有尽有，让您尽享各种免费国际美食，健身中心、游泳池、按摩池、运动甲板、剧院等一系列休闲运动设施使您"忙"个不停，晚上的活动更加精彩！各种歌舞表演、卡拉OK、歌剧院等让您娱乐休闲的同时更能认识各种志同道合的新朋友。

第二天 香港（含邮轮上早餐）

今天欣赏了海上日出的您，可以在甲板上做作运动，再去吃个早餐.邮轮将于上午08：00(11：:00)返回香港，抵达码头后前往旺角维景酒店侧上车（下船时间约20分钟，打车车程约20分钟），抵达香港人工岛后下车过关，于14号卡位上车，返回珠海，结束愉快的旅程。

珠海候车时间地点

珠海人工岛候车大厅G8/G9候车站点候车（过完关后）

候车时间：09:55/11:40/15:10/17:20

香港候车时间地点

香港旺角维景酒店侧

候车时间：13:45/18:45

双鱼星号船程时刻表

价格表

费用包含

1.珠海往返香港粤港直通车车票

2. 双鱼星邮轮船舱费（以双人入住为标准）；

3. 晚餐、夜宵、早餐3餐国际美食（7楼名厨餐厅）

4. 免费享用指定的船上设施，参加丰富多采的指定船上娱乐节目及活动；

费用不含

1. 证件费用及签注费。

2. 旅游意外险费。

3. 香港境内的未提及交通费用。

4. 其他未提及的个人消费.

证件要求

中国大陆客人：有效港澳通行证（6个月以上有效期）＋1次有效香港个人签注 。

报名资料：港澳通行证照片页和签注复印件。

备注

1、行程为自由行行程。

2、票价仅适用于大陆客人（外籍客人，报名时须提供有效大陆暂住证中国居留签证或工作签证）。

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

经营许可证：L-CD-CJ00513

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心708室

报名流程

1、电话、微信或QQ咨询2、交款、签旅行社出团合同

3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、报名成功

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、个人退团，有替代者，请提前3天通知并提交替代者资料，不产生其他费用

2、个人退团，没有替代者，视为自愿退出，退回没有产生费用（门票及餐费，因节假日需提前预定，按实际情况退款）

3、因天气或人数问题取消或推迟活动，可全额退回费用

改期或取消退款流程：

1、提交资料（电话或QQ）

2、提交转账账户（名称，账户，开户行）以中国银行为主，其他银行需扣去手续费用，短信提交

3、查收账户

4、短信确认退款成功（13823056161）


文章编号: 69260cf237ef55b8418f0f799fea591b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【美文诵读】港珠澳大桥的“科技密码”(冯华)(初中说明文阅读训练)) 2019-02-01 独醉晨光  其他 独醉晨光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549025250&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*WnRcHqaeesThkESzwROfB3qwAvvdjitRb2vqtbPdgMc8LZRl*2aZaX5mTcl7-45L6mkXdiOKTN1x1fgkB-2mdq3s5GWy*L-mXc9wo0FpxBbDZ71YMv5QC96APHJpxo4vhiXN8kUfD9OQGA6w869GTjAlcPGuhBizJY62F7bcY4=




【美文诵读】

作品：港珠澳大桥的“科技密码”

作者：冯 华

朗读：晨 光

① 远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由三小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

② 这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥体。

③ 外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

④ 从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

⑤ 海底沉管隧道，同样也是庞然大物，6.7公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际技术禁区。

⑥ 这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

⑦ 施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑧ 在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

⑨ 港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

（根据有关资料改变）

【中考阅读训练】（云南省2018）

1．港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。（3分）

2．文章第②段画线句使用了什么说明方法？有何作用？（3分）

3．第⑦段中加点词语“全部”和“无论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。（2分）

4．港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。（2分）

【参考答案】

1．⑴探索出外海快速筑岛技术，建成人工岛：⑵创造性运用半刚性沉管新结构技术；⑶采用“搭积木”的方式建造，然后拼装成桥。

2．运用了作诠释的说明方法，对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释，使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。

3．“无论……都”对“全部”进行进一步的限制，表明桥梁的大大小小部分，全部使用“搭积木”方式完成，体现了说明文语言的准确性。

4．参考示例：C919大型客机采用先进气动布局和新一代超临界机翼等先进气动力设计技术、结构设计技术和较大比例的先进金属材料和复合材料，减轻飞机的结构重量；采用先进的电传操纵和主动控制技术，提高飞机综合性能，改善人为因素和舒适性，采用先进客舱综合设计技术，提高客舱舒适性；采用先进的维修理论、技术和方法，降低维修成本。


文章编号: a6ff49a4ad8240adda74f7a633eb75d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (释惑 | 海底隧道是如何处理建设与海洋生物生存环境关系的?地方时与区时之间的不同体现在哪里?) 2019-02-01 地理蹊  科学/研究/百科 地理蹊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1549029029&src=3&ver=1&signature=Wfio*KshKA7-SMPJ9D8i*EyEqqNFTgS011jTT*uaAu5VzySLju7rtbCA6Q7hUD-BlTFe4YnBnd73kkf0YqQTuTQeixyM0dSlPaFeYx9WJlzFinrzkRpplNUAP1ULADCydX8YwvwUmS5ARaWy*I63sXQeecKBuzq0*sVUkR6y1kg=




本文由地理蹊倾情整理编辑制作，如有转载必须注明原作者，虽免费交流使用，但保留谴责直接拿过去作为自己成果的部分使用者的权利。

01

怎么区分地方时与区时？

其实两者都是地方时，只是时间的计时区间不同而已。地方时是以经线来区分的时间，同一条经线上的地方时相同。如果以此来表示时常生活的时间，以每1度来表示不同的时间，全球至少会有360个不同的时间，这样人们之间的生活与联系就会造成太多的不同。

而我们通常所说的一天是一个昼夜24小时，也就是一个太阳日。这样我们可以把全球按每隔一个小时来划分，将时间的烦琐及差异尽可能减少，于是就从中时区开始（本初子午线向东向西一共15度划分的一个区域），每15度一个时区，并将东西12时区合二为一，如此就可以将全球划为24个时区（即时间所在的区域），将同一个时区内采用一个标准就可以减少因时间差异而对生产生活造成影响的几率了。但同一个时区内时间如何将其统一，为了兼顾，选该时区的中央经线（时区数*15）的地方时来代表该时区的统一时间，也称之为区时（即区时为某一时区中央经线的地方时）。

02

什么是“霜震”？

由于气温急剧下降，水分饱和的泥土和岩石由于当中的水分被快速冷冻至冰点而膨胀，对周边环境产生作用力，从而把泥土或岩石撑开，引起冲击波的这种自然现象就称之为霜震。

本次美国芝加哥的超级寒潮就有人反映说听到了巨大的这种声音。

03

港珠澳大桥是如何处理

施工与海洋生物生存环境关系的？

海洋生物的生存环境第一要考虑有一定的生存空间，第二生存环境没被污染，比如海水清洁，噪音污染少（电影美人鱼的啔示）等。

可以通过减少桥墩和部分采用海底隧道，使生活在该地的中华白海豚获得更大的通行空间，减少因海水水流受桥墩影响而造成的对生物生存环境的影响；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业，即模块化施工方式），缩短海上作业和施工时间，减少施工的影响；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰等。

修海底隧道除了可以保证当地的飞机轮船正常通行外，也可减少汽车在桥面上震动和噪音而产生的干扰，还可以减少因交通事故而造成的海水意外污染等。

欢迎大家留言或后台留言提问，请给出完整的问题，

注意：片断式的问题或没有情境，或者没有时间与空间的问题小蹊无法回答的，

小蹊会精选出有代表性的问题来给予统一解答。

图片来自网络搜图

地理蹊

地理爱好者的家园

欢迎关注 | 分享

您的支持就是小蹊的动力

转载需注明来源

将地理简单化、生活化、趣味化

觉得不错，请点好看↓↓↓


文章编号: 2d323208acc3ce8e8bfd60cc35fdd40e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (你一直期待的2月1日,鄂尔多斯海洋馆二期盛大开馆!!) 2019-02-01 鄂尔多斯动物园  其他 鄂尔多斯动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549028258&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFhAbgjoZedHgn50T*e6qxhWyfM9UD9QR3rEnhvbras6J5h*Z6WDbV2HzUuvhUoEYlZZU89Jfk3sugYW4cMcjtgMmArNfihV5MJK4QrvsFQu1ugxU0yuAJLpFI-YFa3M-Fv*VsfLQTrFcqC4qLm4n71k-C7Rty*rNeVrANXYMbfA=




2月1日

海洋馆

二期

正式开馆

蓝色

童

话

来自海洋的呼唤

寂静的冬日里

树木窃窃私语

大地还在沉睡

然而

就在今天

鄂尔多斯海洋馆二期

正式起航！！

用代表深爱的蔚蓝色

为大家开啔鄂野新年直通车

2018年2月1日

它的横空出世

让整个西北地区为之震撼

填补了西北内陆海洋文化主题的空白

开创了鄂尔多斯旅游新纪元

给了内陆地区一片“海”

2019年2月1日

一个

体量更大、生物更多、环境更美

的海洋馆

如期而至！！

蔚蓝色的入口

蔚蓝色的海浪

可爱的白海豚

入口就是满满的带入感

谁不想进去看一下这个

蓝色的童话世界？

清晰的游览图

鄂尔多斯海洋馆导览图

新鲜出炉啦！！

完整的游览路线

显眼的出入口位置

11大特色景点

清楚的服务设施构图

让你游览一点都不费劲

让小编带你游一下这个童话世界~~

精彩的美人鱼剧场

帅气的人鱼王子和美丽的人鱼公主

在海底翩翩起舞

还有鲨鱼喂食表演等等

更多精彩

尽在鄂尔多斯海洋馆

形体像哈哈镜一样的水母宫

是拍照的绝佳之地

颜色变化丰富

悠闲的小水母一张一合

海龟、锦鲤投喂区

这个寒假免费投喂了

这可是“真锦鲤”呀~

还用是亿万分之一的机会吗？

小圆柱里威猛的海鳗~

它可是肉食动物哦~

它的小洞穴也很神秘哦~

巴布亚企鹅

彬彬有礼的巴布亚卫士

南极最坚强的勇士

还身怀绝技

它们在这里

展开怀抱等你

五彩斑斓的珊瑚区

美丽又奇特的珊瑚是

小丑鱼“最铁的朋友”

它们每天一起玩耍

自由自在

中央区的大圆柱

非常有特色的白龙胆

身上就像披了一层棉花一样

洁白无瑕

接下来就是我们的新朋友了。。

四十余种、千余尾海洋生物隆重亮相

西北地区最大单体鱼缸—

800平米“梦幻缸体”

海洋馆二期最大缸体长2000cm，高600cm，宽600cm，厚40cm,它是鳐鱼、“海洋杀手”—鲨鱼等大型鱼类的天堂。

海底第一霸主—鲨鱼

据统计，全球每年都会有20人以上死于鲨鱼之口，人们往往谈“鲨”色变，在鄂尔多斯海洋馆，这些海中的杀手也会像你们展示它们温柔的一面！

尤其是有著和“千古一帝”成吉思汗相同的名字——成吉思汗鲨，它看似凶猛，实则只是个调皮的小鱼仔而已！

呆萌小海豹

今天现场最受欢迎的就是我们

呆萌可爱的斑海豹了

它们摆动著圆圆的身体

见著这么多朋友

也开始顽皮了

还与游客亲密的互动

特种鳐鱼—牛鼻鲼

美丽优雅的海底公主—牛鼻鲼在翩翩起舞，它在咧起嘴巴对著你微笑，和它来打个招呼吧！

最新设计—曲面缸

曲面缸利用曲面折射原理，240度超广角让你的视野更加宽阔！

轻巧玲珑“吃奶鱼”

美丽的转角遇见最美的你

轻巧可爱的吃奶鱼

海洋馆二期随处设计的科普牌匾

也吸引了不少“好奇宝宝”

增加内陆人民对海洋生物的了解

色彩斑斓的精品鱼

鄂尔多斯海洋馆二期在生物选择上更注重颜色、外形、数量的搭配，相比于一期，生物的观赏度更让人眼前一亮！

宛如“人间仙境”的瀑布缸

为契合二期淡水鱼展区主题，馆内采用了大量人工造景技术、人造瀑布景观、人工物化系统。置身于该主题展区，你仿佛行走于亦真亦幻的热带雨林仙境之中！

中国特产野生动物—

娃娃鱼

娃娃鱼也叫大鲵，因为它的叫声很像婴儿的哭声，因此人们又叫它"娃娃鱼"。

大鲵是中国特产的野生动物，是国家二级保护动物，但它却并非鱼类，而是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。

最具有纪念意义的毛绒玩具

每一个你喜欢的动物

海洋馆都已为你备好

随时带它们回家

蓝色魅力的诱惑

海洋精灵的驻扎

美妙奥秘的开啔

热烈庆祝

鄂尔多斯海洋馆二期正式开馆！！

我们在这里等你！！

? end ?

长按指纹

一键关注

鄂野官方微博

鄂野官方抖音


文章编号: a4c77281c3b6b640195763faaf90b734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【初五、八发团】￥158漳州网红海洋生物海错馆、普照寺、南炮台、西班牙小镇、静湖1日游) 2019-02-01 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650596851&__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&sn=752f8f54cb7fe8c652c449ebf430b5c4




发团时间：正月初五、初八，各发1团

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

更多线路，请关注本贴底部线路大全

2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年正月初五、初八各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州静湖公园、普照寺、南炮台、西班牙小镇、海错馆

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整。

07：00在各集合点集合出发，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动（游戏暂定：击掌传瓶），一路欢声笑语中直奔景区；

10：30游览港尾镇著名的旅游景点【普照寺】，位于龙海港尾镇厦门大学漳州校区附近，坐落在南太武山脚下，距离漳州市区40公里左右，与厦门岛隔海相望十几分钟车子可到。是全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。其实他更象是一个以宗教为主题，兼有休闲度假功能的大公园，里面的配套设施都很齐全。整个景区风景相当不错，优美的环境让人流连忘返，现在还在继续扩建中。

12：00享用午餐（8菜2汤，10-12人一桌，费用AA30元/人）

13：00--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15：00前往与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，扼守著厦门海口，互为犄角，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称的【南炮台】景区。

15：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

16：00抵达漳州港，乘车前往素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣（游览时间约1小时）；

17：00告别漳州美景，收拾心情，带走记忆，留下眷念，快乐回泉，一路车上K歌归来。美妙音乐中，承载著一天的欢乐。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

火爆特价：大小同价：158元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“初五或初八海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

春节长线游关注qzszlt后回复长线游提取下文

1、【5日游】【初二晚发团】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】2月6-10日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】【初三晚发团】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【4日游】【初三发团】￥1780元【众乐自组∥纯玩0购物】2月7-10日冰雪黄山-宏村屯溪老街-邂逅黎阳in巷，住山上，艳遇冰雪雾凇4日游

持续更新中~~~持续更新中~~~持续更新中~~~

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】初二、初四、初六发团：￥528元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、古田会址、店头街品美食2日游

2、【2日游】初二、初四、初六各发1团：￥628元∥醉美古山重、玛琦雅朵花海、灯光夜景秀、半月山温泉、水果采摘2日游

3、【2日游】初二、初四、初六发团：龙岩冠豸山+石门湖+永福樱花+古田会议遗址2日游，580元/人

4、【2日游】初二、四、八发团【冬韵金铙山】￥568元起【八闽巅峰.冰爽宁化】宁化天鹅洞+建宁金饶山+坐高空缆车纯玩精品2日游

5、【2日游】初三、初五、初七发团：￥528元，海丝精灵闹新春，中国瓷天下，海丝精灵穀、三坊七巷花灯节、醉美平潭蓝、大福湾2日游

6、【2日游】初三、初五、初七发团：￥538元｜吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽~2日游

7、【2日游】初三、初五、初七发团【宴遇云顶】冰川峡谷、天池草场，篝火晚会狂欢2日游，398元起

8、【2日游】初三、初五、初七发团￥868元 (住九寨泡无限次数温泉+奇观通天寨+天鹅洞暗河泛舟）吃好·住好 品质·纯玩 精品2日游

9、【2日游】初一至十五天天发班：￥698|平潭海坛古城、海坛镇总兵署、球幕电影、海上惊魂、嬉海园、大福湾、北港村二日游

10、【2日游】初一至十五天天发班：￥598元侠天下武侠体验、江湖、侠穀、大侠云集、贵安天然温泉2日游

11、待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）正月初二关注qzszlt后回复初二提取下文

1、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

2、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

3、【初二、四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

4、【初二、四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

5、【初二、四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

6、【初二、四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

7、新增线路，待更新~~~正月初三关注qzszlt后回复初三提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初四关注qzszlt后回复初四提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初四、七发团】同安影视城+北辰山1日游，138元/人（2个景区都有表演）

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初五关注qzszlt后回复初五提取下文

1、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

2、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

3、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

4、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

5、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

6、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

7、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

8、【初五发团】?298元/人—福州罗源湾海洋世界+海上搏斗汽车一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增线路，待更新~~~正月初六关注qzszlt后回复初六提取下文

1、【初四、六发团】￥288元新景区瓷天下跨年钜惠 海丝精灵穀欢乐一日游

2、【初四、六发团】?138元起∥永泰欧乐堡极地海洋世界一日游

3、【初四、六发团】￥248元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣一日游（含中餐）

4、【初四、六发团】￥178元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游

5、【初四、六发团】￥158元，福州醉美花海、三坊七巷、高空走廊、玻璃栈道1日游

6、【初四、六发团】￥238元厦漳泉第一座3D+7D玻璃天桥！长泰鼓鸣岩10D玻璃天桥、农场采摘、珪后古村一日游

7、【初四、六发团】￥138元集美学村+鳌园+南普陀+厦门大学+曾厝埯1日游

8、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

9、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

10、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

11、新增线路，待更新~~~正月初七关注qzszlt后回复初七提取下文

1、【初三、七发团】【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价158，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

2、【初三、五、七发团】138元起【喜迎新春?银河飞梭】莆田九龙穀?游船竹筏?银河飞梭?7D玻璃天桥?彩虹喊泉欢乐1日游

3、【初三、五、七发团】「九仙山云海雾凇、云龙穀花开成片」超值188起，德化九仙山+国宝云龙穀赏花超值一日游

4、【初三、五、七发团】￥238元【喜迎新春?马戏聚力升级】厦门灵玲马戏城+国际大马戏+通士达光影体验馆1日游

5、【初三、五、七发团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

6、【初三、五、七发团】￥158元，平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

7、【初三、五、七发团】￥158元元∥中国樱花美，漳平最先开~到永福，赴一场浪漫的樱花之约

8、【初三、五、七发团】一价全含￥238元，平和高峰穀·柚海布达拉宫·榜眼府一日游

9、【初五、七发团】￥228元【挑战森林飞龙，品茗茶道文化】福建首条管式刺激滑道+安溪洪恩岩+玩转茶道文化休闲一日游

10、【初一至十五天天发团】【春节?大侠陪你过个年】￥198元起|侠天下武侠体验、江湖、峡谷、悬崖秋千，摔碗酒、武林大会一日游

11、新增【初二至初七天天发团】特惠￥239元玩转四大名洞-玉华洞+淘金山礼佛、观最大卧佛-定光佛1日游

9、新增线路，待更新~~~正月初八关注qzszlt后回复初八提取下文

1、【初八发团】同安金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭1日游，180元

2、【初八发团】漳州古山重见证千年民俗活动“赛大猪“+赏千亩油菜花、烤地瓜、磨豆浆、骑行1日游，费用180元/人（有含餐）

3、【初八发团】长泰玛琪雅朵花海+寻梦穀+桃花岛+大树将军1日游，180元/人

4、【初六、初八发团】￥138元起寻秀溪村花海天地+探泉港樟脚油画般石房子+懈逅情人穀+金钟潭景区一日游

5、新增线路，待更新~~~其他线路关注qzszlt后回复春节提取下文

更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）

11、省内周边1日游，请咨询：六毛15880889788（微信同号）

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店/自由行：三毛：18159597363

亲子/公司/定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 68848505f6bf4efcde68ed740ce2c042
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【粤港澳大湾区】2018年广东这样推进粤港澳大湾区建设) 2019-02-01 广东国际华商会  其他 广东国际华商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549016339&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpD-eWeMPqO-E*BNtrHHVRHoGLYqQNY016ZUdj9f7Ymq7m03LDMBWkRMAJlGu5zhDlSauFIFA05Me0fJA-rhVGXKcBlgKEeewjw5Xhgn3ndFsoRDP-Ol9kbDQ*a8WNsrYKZzGHsO9TLQjGp3V1Sbh5IOdxjplnkROwRJgv*q9A8o=




习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动粤港澳大湾区建设，亲自宣布港珠澳大桥正式开通，粤港澳大湾区规划建设迈出实质性步伐。广东省省长马兴瑞在广东省十三届人大二次会议作政府工作报告时总结到，去年全省高标准推进粤港澳大湾区建设，自贸试验区体制机制创新取得重大进展，开放合作水平进一步提升。

加强基础设施“硬联通”

一小时生活圈呼之欲出

2018年，广东狠抓基础设施建设，统筹推进公路、水路等互联互通重大项目建设。一年来，港珠澳大桥建成通车，广深港高铁开通运营，深中通道、虎门二桥等重大交通工程建设持续推进。广东还重点打造珠三角世界级机场群，并以广州港、深圳港为龙头,优化全省港口资源配置,强化港口集疏运体系建设,打造两大世界级枢纽港区。

粤港澳大湾区重大基础设施综合效益初步显现。港珠澳大桥，自开通以来，日均旅客流量超过7万人次。广深港高铁香港段经香港西九龙站出入境香港人次约527万。

广东与中国民用航空局签署合作框架协议，加快广州、深圳机场国际航空枢纽建设，推进建设珠三角枢纽(广州新)机场，以广州、深圳、香港为首的大湾区机场群2018年旅客吞吐量达到2.15亿人次，货邮吞吐能力达到828.5万吨，客货运规模位居全球湾区机场群之首。

随著围绕三地互联互通基础设施的加快推进，大湾区1小时交通圈、经济圈、生活圈呼之欲出。

实施创新驱动发展战略

加快推进国际科创中心建设

新型研发机构可自主审批下属创投公司最高3000万元的投资;允许使用财政资金为外籍人才购买商业养老和医疗保险......广东省政府发布实施“科创12条”，在全国率先提出一系列突破性政策措施鼓励创新创业。

这一年，广东深入推进国际科技创新中心建设，积极打造广深港澳科技创新走廊，预计全省研发经费支出超过2500亿元、占地区生产总值比重达2.65%。

高投入激发区域创新能力不断增强。全省有效发明专利达24.9万件，PCT国际专利申请量约占全国一半，技术自给率达73%，区域创新综合能力排名保持全国第一。

高投入促使高新技术企业质量不断提升。国家级高新技术企业数量超过4万家，总数、总收入、净利润等均居全国第一。

高投入吸引创新人才不断涌入。全面推行人才优粤卡政策，引进第七批31个创新创业团队、240名高层次人才，来粤工作的境外专家超过38万人次。同时，鼓励港澳青年来内地创业，加强10家港澳青年创新创业基地建设。

广东将携手港澳共建国际科技创新中心。目前正在积极推进河套地区港深科技创新园区，包括横琴、澳门的科技创新园区，围绕著推进广深港澳科技走廊建设，申报创建国家级的重大科技创新平台，以这些重大平台为依托来推进国际科技金融中心的建设。

重塑营商环境新优势

助力一流营商环境建设

2017年8月以来，广东密集推出“实体经济十条”、“外资十条”等多项重塑营商环境新优势的重大举措，不仅放宽市场准入门槛、降低企业全生命周期运营成本，更针对港澳实施多项便利政策，加快提升粤港澳大湾区市场一体化水平和国际吸引力。

加大“放管服”改革力度，省政府部门权责清单事项从5598项大幅压减至3018项、压减率46%。

深入推进审批制度改革，企业开办时间压缩至5个工作日以内，新登记各类市场主体229.7万户、总量达1146万户。

出台“外资十条(修订版)”“稳外贸九条”，推动湛江巴斯夫新型一体化基地、埃克森美孚惠州化工综合体等一批重大项目落户。

持续良好的营商环境已成为推动经济高质量发展的“新动能”。广东将加强与港澳在开放领域的全面合作，积极探索三地市场规则的对接，打造与国际接轨的贸易投资规则体系。

坚决贯彻中央决策部署

三地民生福祉不断增加

2018年，广东省全年受理超过6.5万张港澳台居民居住证，其中港澳超过5.6万张，位居全国第一。

广东坚决贯彻中央决策部署，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，聚焦体制机制创新，落实便利港澳居民到内地发展的政策措施，人民群众获得感幸福感安全感持续增强。

省内三大电信运营商推出湾区特色资费套餐，有效降低通信资费;取消港澳人员内地就业许可，参照内地居民办理就业登记;科研经费跨境使用取得突破;广东公安部门连续推出53条服务粤港澳大湾区建设举措，涉及出入境签注、人才落户、粤港澳车辆往来、金融风险防控等。

坚决打好污染防治攻坚战

携手建设美丽湾区

伶仃洋上，建成通车的港珠澳大桥如长龙卧波。碧波万顷间，风机屹立，不时有白海豚在海中逐浪游弋。

广东一直树立与践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚决打好污染防治攻坚战，省财政新增统筹安排150亿元、三年将投入683亿元。

新一轮蓝天保卫战使“广东蓝”成为珠三角城市群一张亮丽名片，频频刷爆朋友圈。公交电动化率达81%，空气质量连续四年达到国家二级标准，全省PM2.5年均浓度下降到31微克/立方米、再创新低。

全面落实河长制、湖长制，水资源利用更加充分，水环境明显改善。全年完成925个饮用水水源地环境问题和185个城市黑臭水体整治;新增城镇污水管网7615公里、生活污水日处理能力159万吨，新增生活垃圾日处理能力2.7万吨、危险废物年处理能力28万吨。

珠三角9市全部建成国家森林城市，全国首个国家森林城市群——珠三角国家森林城市群正在酝酿。不仅如此，广东还和香港、澳门有关方面建立了协商机制，加快推进建设粤港澳大湾区森林城市群，粤港澳大湾区水鸟迁徙廊道建设规划也将啔动。

当前，广东正举全省之力推进粤港澳大湾区建设，在更高水平上扩大开放。粤港澳三地政府也正按照中央要求和部署，在“一国两制”和基本法框架内，推进基础设施互联互通，建设国际科技创新中心，创新体制机制，促进要素流通，创建重大合作发展平台，共建优质生活圈，合力提升大湾区居民的获得感、幸福感、安全感，向打造国际一流湾区和世界级城市群的发展目标稳步迈进。

资料来源：南方日报


文章编号: d84ceb355a8aafb2d8b7279a3da3be0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (优秀日记-2019年1月 厦门游学(五)厦门科技馆、胡里山炮台) 2019-02-01 荆姐的旅行故事  其他 荆姐的旅行故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549013596&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOooCq7Rqq8tTSXIW-HcXIIB66hJJJ1C8135b3pCuXpuc2dP38Z4*zUlfF0vSxEhTsxDnLZvlIRUqAnfMklemKGV7srwOIAx7gwD6W9zlq7W1YcjnXiB5rMPbviw5U*K0QLxOpCVODgLtNyZnaAVBP75zkapRD4C8kyVcbfRY6kfc=




优秀日记-2019年1月 厦门游学（五）厦门科技馆、胡里山炮台-增至36篇

01厦门研学游日记第五天、厦门科技馆、胡里山炮台、沈卓、一班2组

02厦门游学记、厦门科技馆、胡里山炮台、王明佳、一班二组

03厦门研学之行日记五、一班一组、常颢馨

04快乐游厦门（五）、一班一组、沈若寒

05在厦门的最后一天、一班三组、刘佳怡

06厦门游之科技馆、胡山炮台、集美学村、李炳楷、一班二组

07厦门之旅、科技馆、胡山炮台、二班、付恬溪

08在厦门的最后一天、荣怿萱

09厦门游学日记04、集美鳌园、二班二组、王骏飞

10厦门之行2.0、陈泽生、一班一组

11荆帅智1.31日记

12在厦门的最后一天、陈泽慧、一班一组

13再见了厦门、一班四组、倪浩然

14厦门游学日志——游学第五天、一班四组、李佳一

15厦门-武夷山、一班二组、左芳菲

16厦门之旅第5天、卜煜潇、2班1组

17厦门最后两天、武夷山第一天

18畅游少儿科技馆、一班一组、李雨韩、第五天日记

19杨中瀚厦门游记（第五天）

20一班四组吕博雅1.31日日记

21一班四组薛佳滢1.31日日记

22厦门之旅第五天、二班一组、王钰涵

23徐一鸣、厦门游学日记（五）

24一班二组、张洪彬1.31日记

25厦门游学--张楚悦

26再见，厦门、马嘉阳、一班二组

27姬德皓、二班四组、胡里山炮台

28厦门研学篇之五--重温历史，张卓越

29怀念厦门时光、四组、金玉鸣

30厦门之旅最后一天、二班3组、李玟承

31再见了，厦门岛（王晨宇 二班一组）

32周祖铖、2班3组、第五天日记、厦门最后一站

33厦门之旅“五”、二班二组、 陶镜竹

34再见，厦门、一班、荆照涵

35再见，厦门、一班、荆照涵

36厦门之旅五、段昱杰、一班四组

***********************

01厦门研学游日记第五天、厦门科技馆、胡里山炮台、沈卓、一班2组

2019年01月31日、周四

今天我就要离开厦门了，我真心是不舍得啊。舍不得这的风景，舍不得这的气候，舍不得这的风土人情，更舍不得这的美食。

尽管如此，这一天却是被老师安排的最充实的一天。我们今天一天共有四段行程。

先去了那帅气的展览馆，我直接就爱上了：各种各样的科学道具，丰富多彩的科学知识，让我深深的迷恋上了那里。地球知识、人体知识、汽车结构、齿轮带动等，看的我眼花缭乱，不想离去。可愉快的时间总是短暂的，我只好依依不舍地离开了。

吃了饭后，我们紧接著到达一处炮台，可惜我将此地的名称忘记，这里有一尊大炮，四十多米长，看的我直咂舌，真是霸气四射。嘿！

下午来到一所学校，学校建筑风格非常的复古，简直不象是一所学校，而象一所大型博物馆，据说这里也是陈嘉庚老爷子所捐建。

最后我们坐动车离开了厦门，出发到武夷山。

真期待明天的爬山之旅。

***********************

02厦门游学记、厦门科技馆、胡里山炮台、王明佳、一班二组

今天，天刚蒙蒙亮，我便早起了，吃了早饭，紧接著，我们就坐车来到了胡里山炮台。

在这里，我了解到了鸦片战争后中国大炮的具体形态和使用方法。首先是小炮，射程很短，而且只能向前发射，只适用于近战。再一个就是大炮，可以根据所用射程调换炮膛长短，并且在炮身与地面接触的地方有铁轨，可使大炮移动。这个炮是从法国进购的，后来法国又想从中国收购回去，但是无果，不然也不会有今天的胡里山炮台了。

临近中午，我们到了科技馆，体验了先进科技，令我印象深刻的是时空隧道，冲浪体验，模拟射击等。参观完科技馆，我们又去观看了4D电影，怎么说呢，如果电影里的昆虫冲你吐唾沫，那么便会有喷水装置向你的脸上喷水，脚下还有震动感，使人身临其境。

中午，我们到厦门的国宴楼吃午餐，国宴楼是厦门最好的饭店，在这里我们享用了在厦门最后的午餐。

下午，我们又到了集美学村，他是陈嘉庚创办的一所中学，学习环境很好，到处绿树成荫。学校中有一个“归来园”，内部构造也形成一个“回”字，这是希望学生们在有生之年能够回到自己的家乡。傍晚，我们登上火车，离开厦门，前往武夷山。我们的李导也走了，不禁想念那个高声唱著“改革春风吹满地”的很皮的李导。

希望武夷山愉快。

***********************

03厦门研学之行日记五、一班一组、常颢馨

不知不觉已在厦门待了五天，而今天就要说再见了，心中很是不舍……

早上，我们啔程去科技馆。在车上，小李叔叔不耐其烦地又给我们讲了一遍厦门的知识，听著专业的讲解就到了目的地。科技馆真的是太炫酷了，全方位的展示了物理学的震撼和神奇。呆萌可爱的机器人，可以手动发射的“氢气火箭”……最惊险刺激的是体验全新5D动感电影，最前沿的高科技特技呈现了不一样的立体画面，偷偷地告诉你-胆小勿看，当恐龙张开大嘴向你扑面而来，你会不由自主的哇哇大叫，太真实了!太刺激了!

第二站，我们来到爱国主义教育基地胡里山炮台。炮台上最有名的也是至今保存完好的是1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门巨炮，有效射程可达16000米，可惜的是还有一门被毁了。炮台东面与金门岛隔海相望，站在炮台上心中的自豪感油然而生，不愧是“八闽门户、天南锁钥”。

最后一站，我们来到集美学村。参观了陈嘉庚故居、嘉庚建筑等，实地深入了解了先生不平凡的一生，深刻体会到先生的大爱和爱国之心。结束了今天的行程，我们要和厦门告别了。这座美丽的城市给我留下了非常美好的印象，我将永远记住在厦门的点点滴滴，也请厦门记住我……下次再见，厦门!

***********************

04快乐游厦门（五）、一班一组、沈若寒

早上起来就一阵手忙脚乱，为么啊？哎！收拾我那家当------行李箱呗！看著满地狼藉，生无可恋，有种想扔掉的冲动。不过呢，只是想想而已，毕竟自己不能当家作主。都是随意惹的祸，这是病，得改。下著狠心，还是得蹲下身子如无头苍蝇一般，慢慢整理。还好，在查房前，妥妥滴收拾利落，且没有漏箱之物，万幸。

话说科技改变命运，今天就是让我们追随科技的脚步，参观科技馆。小时候，科技馆参观过很多，不过，那都是小时候的事情了，许多都已经忘记了，今天重新来观。最有意思的要数穿越人体，从嘴巴里进去，经过舌头喉咙再到小肠大肠，步步精彩，据说成人的小肠长达6米，这得大肚子里转多少个圈圈啊！我还做了一回真正的小孩，去玩了会看心跳的跑步机，当我踏上去的时候，浑身的器官快乐地叫嚣著，那一瞬间，只感觉特别特别放松。

最刺激的莫过于永不过时的3D电影了吧？画面随著情节自动切换，不知何时出来的手，不知何时喷出来的水，让我们置身于影片中，身临其境的最好解释。

从海底打捞上来的炮台，让我强烈感受到旧中国的贫穷落后，及为何有恩来总理的“为中华之崛起而读书”的宏愿？少年强，则国强，只有作为少年的我们强大起来，我们的国家才会强大起来，所以为了我们的目标要行动起来。先从学习开始，慢慢上升到思想，技术，行动，相信，我们的国家一定会登上世界之巅，加油，亲爱的我们，加油，亲爱的自己！

***********************

05在厦门的最后一天、一班三组、刘佳怡

今天，是我们在厦门的最后一天，一定要好好珍惜。

一大早我们去了厦门的科技馆，我最喜欢里面的“镜子迷宫”和“大树的朋友”。进了镜子迷宫，我们一边小心翼翼地走一边东张西望，寻找下一条路。我有点粗心，撞到了两面镜子，真疼！我是第二个走出迷宫的，马嘉阳在里面左走右走都迷路了，还好被陈韵寒拯救了出来。

大树的朋友那个小屋里面有蝴蝶、蜘蛛、蛇和蝗虫的标本。我喜欢那些蝴蝶标本，形态各异，五颜六色，像是在翩翩起舞，非常生动。蜘蛛标本让我觉得好恶心，都不想吃饭了。蛇的标本栩栩如生，就像真的一样，把我吓出来一身冷汗。

下午我们来到了陈嘉庚先生创办的一所校园，里面有一座归来堂，因为不能回家，陈嘉庚先生就建了一座类似家园的房子。在自由参观时，我发现陈嘉庚先生不仅穿著很简朴，而且住的房子也很简陋。在房后，有一排不知名的树，上面开了一朵朵的花，有粉和白两种颜色，像是山茶花，芬芳扑鼻，让人十分享受。

一天就这样结束了，要和厦门说再见了，我们要从闽南转到闽北，现在已经下了高铁在新的酒店里了，明天就要去世界文化遗产、自然遗产——武夷山，它是一座同时被列入两大世界遗产的名山，我非常期待。

***********************

06厦门游之科技馆、胡山炮台、集美学村、李炳楷、一班二组

伴随著几缕阳光，开啔了最后一天的厦门之旅，虽然有些不舍，但是今天确是非常开心，早上第一站便是厦门科技馆，光是一进馆就充满了科技学风。不一会儿，大家便被各咱玩意儿吸引力了，我也感慨当今科技的发达，“长江后浪推前浪”这句话正好形容当今科技。

我们又来了胡里山炮台，这里被称为爱国基地，也是一个让我们了解中国历史上最耻辱一段时间的地方。导游说胡里山上这座克虏伯大炮长13.14米，口径为280毫米，射程很远，是世界上保存最好最大的一个炮了。在这里生锈的大炮、平静海面下的炮弹都反映了当时战争的残酷，这让我更热爱现在的和平，更加热爱我们的国家。

下午，我们又来到了集美学村，是我们的陈家庚先生建立的。我们到了这，一路直奔“归来堂”，归来堂前有陈家庚老先生的雕像，给这大堂带来了一种敬畏之情。了解老先生不平凡的一生后，看到了老先生工作书桌，多么简朴，在图中老先生工作时的照片也记录下来了，就这份对工作的努力，完全可以被称为“优秀华侨”。在旁边，又有老先生的几幅对联，上面都是对自己的提示警诫，这也是陈家庚先生成为“优秀华侨”的原因之一。走时，我又去了老先生的故居，故居书本等琳琅满目，从这我真正可以感到老先生的博学多才。

观赏了这些，让我了解了许多知识，这一天让我更觉得，历史对于中国及至人类命运的重要性，让我知道要做更好的自己。

***********************

07厦门之旅、科技馆、胡山炮台、二班、付恬溪

今天一天很充实。

走起！科技馆！很神奇的地方也是我最喜欢的一个地方。我去玩了镜子迷宫，里面感觉四面都是镜子，特别晕，又去了一个关于肠道的滑梯，当我往下滑的时候，心里直扑腾，然后我们又去看了4D电影，这个电影非常真实加上特效手法，看完后大家都赞不绝口。

我们又去了胡里山炮台，那里有各式各样的大炮，我看到了“炮里炮王”，我们沿著往上走路边大树下可见许多炮弹雕塑，景区的大门修的像一个城门，上面刻著“天南锁钥”四个大字，厦门历史上称为“八闽门户”，胡里山炮台因为有著尤为重要的地理位置，所以就被称为厦门要色的“天南锁钥”，这些炮弹让人眼花缭乱。

今天结束了，我们也要和小蒋老师再见了，和厦门再见了，真是舍不得。

明天我们将要看到期待已久的武夷山，期待快快和武夷山相遇！

***********************

08在厦门的最后一天、荣怿萱

今天是在厦门的最后一天，我们乘车前往科技馆。

我们自由活动，先去了海洋馆。里面有许多的鱼类、船只。通过讲解，我们体会到了深不见底的海洋很多的奥秘。我们奇妙的身体中，各个部位的用处，在这次的参观中解开了谜团。力的作用、声音的传送、勾股定理。。。。。。一应俱全。在镜子的迷宫中，我们寻找出口，小心翼翼；在影院中，我们身临其境，体会到了史前恐龙的生活。一上午的科技馆参观，神奇又奇妙，揭开了我心中许多的谜。

之后，我们乘车去了写满了战役的胡里山炮台，八十多吨重的铁炮，写满了奋力战斗的痕迹。没门大炮都不可轻视，他们每件都为我们今天的美好生活做出过贡献。

下午，我们来到集美。集美中学是最美的，红色的砖瓦，彩色的柱子，翘起的房顶，真是别有风味，陈嘉庚先生的故乡真是漂亮。

晚上我们来到车站与蒋导游告别，坐上了动车。在车上吃了KFC，我好惊讶！在旁边，坐著几个厦大的学生。几个小时候我们抵达了酒店。

美丽厦门再见！

***********************

09厦门游学日记04、集美鳌园、二班二组、王骏飞

今日艳阳高照，海风拂面，正是参观集美鳌园的好日子。

今天我们第二次认识了陈嘉庚先生，他在我心目中不再是前几天创建了厦门大学的慈善家形象了，厦门大学只是他诸多成就中的一件，他还投资了集美鳌园、厦昆公路等，他将千亿的资产一分不剩地贡献给了国家。集美鳌园又称集美学村，内有幼儿园、小学、中学、大学各种学校，这充分体现出了陈嘉庚先生重视教育的理念。这些学校大多是欧式建筑，在当时真是美轮美奂。一个华侨能够将自己所有的资产都奉献给国家，这是我们一般人做不到的。

集美鳌园中有陈嘉庚先生的家，但是这个家却是在先生离世之后才建成的。因为先生坚持一个理念：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。在学校全部完工之前，先生不愿自己享受。他之前的旧居在抗日战争中被日军炸毁，可是集美鳌园完工之日，先生已经不在人间。

先生除了有一颗爱国爱人的心，更是有长远的眼光。陈嘉庚先生深知中华积弱的原因，因此在孙中山成立同盟会不久，他就加入了同盟会，之后，他又大力支持蒋介石政府。后来，他了解了国民党的本质，对之深深地失望。他亲自和毛主席会面，和毛主席促膝长谈三天三夜，果断地支持共产党，为新中国的建立贡献了非常大的力量。建国后，毛主席邀请他做全国政协副主席，在北京养老。陈先生委婉谢绝，执意留在厦门，陪伴著这片土地。

能辩是非、做事有恒——大赞陈嘉庚先生。

***********************

10厦门之行2.0、陈泽生、一班一组

今天是我们在厦门的最后一天，我是在武夷山写这篇日记的（不要指望我说在武夷山的经历，太惨了，我不说）。（武夷山是下午去的）

上午去的科技馆（厦门）和胡里（不是狐狸）山炮台，还行。

科技馆其实是极其残忍的，为了一个青蛙的生长过程标本，要杀死N（N>10&N<20）只蝌蚪，一个柜台上有四只章鱼（或八爪鱼）的标本。整个科技馆的标本不计其数（我好想忘了我从标本陈列室落荒而逃的事）。

我在一个科教视频前浪费了20分钟，视频讲的是两种北非的巨型肉食恐龙（棘龙和鲨齿龙）的兴衰。兴，两种都讲了；亡，只讲了第一种。

10:15有一个科教电影是一个小恐龙的故事（其实更像科幻冒险片），出现了许多未存在过的生物（可以飞的虫子、巨型眼镜蛇），显得很荒谬。

更坑人的是，由于是4D影院，所以，我们被水淋了一遍，并被人造雪撒了一遍。

参观胡里山炮台十分顺利。克虏伯炮台有两个，但只有一个克虏伯大炮，原因是另一门被熔掉了（好像是吧）。留下的克虏伯大炮被日军拆掉了所有的精密零件，废了。现在摆在那做样子。大炮台之间有两门小炮，据说也是克虏伯工厂生产的“克虏伯小炮”，像是贸易扩张时的舰炮。（没有啥用，后坐力大，射程近，关键杀伤力还低）

在这些炮前，有一门古炮（疑似红夷大炮），轮子被束缚在地上，动弹不得。似乎全部大炮最废的，年代先不说，光是易炸膛就不行。在这个地方，还有几面清朝的?帜——大清黄龙旗，中国唯一的封建时代的国旗，很6。尽管清朝已灭国107年，他们仍立在那儿。

下午我们去了集美学村，从集美幼儿园到集美大学，各个阶段的学校都齐了。在那里的池塘里，再次出现了周日出现的景象：在浑浊的水里漂著即将解体的船。

The End.

***********************

11荆帅智1.31日记

2019年1月31日 星期四 天气：晴

一路欢歌，继续出发。今天我们去了厦门科技馆、胡里山炮台还有集美学村。

我们先去了厦门科技馆。真是大开眼界，在这里我重新认识了---汽车，体验了十二级地震，走入了“人体”，享受了一场4D电影的视觉盛宴，和小伙伴们牵手闯过了---镜子迷宫，让我真真切切的对我们的科技有了崭新的认识。

在对科学技术快速发展的惊叹后，我们来到了历史厚重的胡里山炮台。那里有各种各样的大炮，红衣大炮、克虏伯大炮……，其中红衣大炮始建于光绪年间，当年，英国侵略者占领厦门，为什么第一次失败了呢？其中红衣大炮居功至伟。克虏伯大炮建于1893年，原来有两门，可一门在1938年被练成了废铁，这两门大炮是清政府花了30亿两白银，它一生只发射过两次，第一次是试发，另一次是日本人来想占领厦门时发射的。克虏伯大炮是由德国克虏伯军工厂建造的，在当时非常先进。

下午，我们去了集美学村，这里是陈嘉庚先生的故乡，是集美各种学校及各种文化机构的总称，他有爱国华侨领袖陈嘉庚先生倾资创办，包括了小学、中学、大学本科、硕士等一整套体系，国内外享有盛誉。

一天的行程结束了，我们要乘坐3小时的动车，前往下一站-----福建第一名山武夷山。

***********************

12在厦门的最后一天、陈泽慧、一班一组

今天下午，我们就要离开厦门了，离开之前，我们要和这个美丽的城市告别。

首先，我们去了厦门科技馆，我们先参观了一些高科技，例如：全息影视馆、人体器官、车的相关知识测题等等。还有诸多我们不知道的知识。

我们看完科技馆后，去电影院体验了4D立体投影。刚开始，就有一只小恐龙喷了我们一身水，到大蟒蛇的时候，总感觉有一个东西抽打我们，很轻很轻，正如大蟒蛇的小尾巴，我们不敢动，怕屏幕前的蛇突然蹿上来咬你一口。看完之后，才知道有一条小绳子在动、在抽打我们，看完回去的时候，才松了一口气。

下一个景点是胡里，它占地面积是七万多平方米，它是清朝建立的一个炮台，是厦门著名的景点之一，哪里的炮台气势磅礴，在历史上被称为“八闽门户，天朝锁匙”。今儿一见，真是名不虚传。、

我们离开了厦门，来到了一个新的城市——武夷山。

***********************

13再见了厦门、一班四组、倪浩然

2019年1月31日、星期四、天气晴

经过这几天的厦门之旅，我们游览了厦门的很多著名景点，今天是在厦门的最后一天，也是我们跟著李导游的最后一天，还有好几个让我期待已久的景区等待我们的探索。

早上收拾好行李，还完房卡，我们就出发了。我们首先来到陈嘉庚纪念馆，在参观的同时老师给我们深度讲述了陈嘉庚的历史，让我们更深入的了解了陈嘉庚。我们还去了一个非常美丽也很有意义的地方，叫做归来园，据说是因为国家为了纪念陈嘉庚先生专门建造的，里面也介绍了很多关于先生的历史，我完全沉浸其中无法自拔，就连朋友喊我都没听见。这里的风景更是如仙境天堂一般，让我看的如痴如醉，眼花缭乱，千姿百态的花儿一起绽放，每朵花都像生机勃勃的小精灵一样，向我灿烂的微笑，礼貌地打招呼。

我们的下一站是胡里山炮台，那里有一座洋务运动时留下的完整的克虏伯大炮，炮身长13米，炮口直径28厘米，最大射程将近两万米，缺点就是上弹速度特别慢，雄伟的大炮看得我心潮澎湃。

接下来我们就要去火车站乘火车离开厦门前往武夷山了，也要跟小李导游说再见了，我们大家跟他依依不舍的告别，有些同学都哭了。这既是美好的一天，也是告别的一天，告别了小李叔叔，告别了美丽的厦门，谢谢小李叔叔这些天无微不至的陪伴，再见了！

***********************

14厦门游学日志——游学第五天、一班四组、李佳一

今天早上又是被左左吵醒，我发现我们每天早上几乎不用定闹钟就有小闹钟，可准时了。被小闹钟叫醒，起来可是很不清醒。我洗漱完毕后，不甘情愿的拖著重重的行李箱下楼退房。去餐厅吃饭，餐厅和以前一样，人都是来来往往。

饭后，依然是坐大巴车，向厦门科技馆出发。厦门科技馆可真是大，不一会我们就转迷糊了，不知道干吗是好。科技馆里，我最喜欢的是镜子迷宫，你一进去，里面有一点是镜子，还有一点不是镜子，话说这个迷宫，说好走，也不算是很好走，说不好走，也不算是很不好走。过了一会，就找路出去了。

我们还去了科技馆楼下的飞越影视，特别刺激。有时候喷水，还有时候喷雾。

逛完了科技馆，我们去了胡里山炮台，那里有清朝最大的炮台。它建于光绪十年。这座炮台是光绪年间耗资重金建的，世界上最大的海岸防御炮台，很壮观。

就这样快乐的一天又结束了。

***********************

15厦门-武夷山、一班二组、左芳菲

腊月二十六、晴

晨光微熹，整装待发。

早晨，闹铃并没有响，我却不守约的先醒了，收拾行李，下楼吃饭。大朵饱满的云挨挤

著，仿佛在预示什么。是的，今天我们即将离开厦门，开啔武夷山之旅。第一个景点是

厦门科技馆。其介绍了厦门主要的海洋。汽车等文化。设有4D影院，情景模拟设施等。我们

这次没有集体讲解而是个人参观。从科技馆出来后，已是艳阳高照。我们接著去了下一个

景点-胡里山炮台。其中只有一门保存完好的大炮，产生于洋务运动时期。它直径280mm，射程

可达1.6千米，花费白银10万量。原有2尊，但其中一尊被列强溶解了。炮台上有可旋转

的炮轨，供炮身调整角度，不过它发射后需时间冷却，那此时的敌人怎么办呢？李导给

出了很直接的答案-用小炮。可是炮腔内部的炮灰怎么清理呢，其实是用肥皂水。这样

既不会冲蚀炮身，又可以保证炮的正常运转，一举两得。

凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。每吟起这首诗，我总有种离别的惆怅。中饭后，我们

来到陈嘉庚故里-集美学村。这里是厦门所属区，可麻雀虽小五脏俱全，从幼儿园到大学

应有尽有。学村中有一归来室，是陈嘉庚先生申请修建的，整体看上去像一个“回”字。内设

陈嘉庚雕像和事迹、语录等，园内风景雅致。

离别是为了寻找更好的未来。

大包小包过了安检，荆姐安排我和其他三个同学管理同车厢的其他同学。接下来，惊奇

的一幕发生了。荆姐订了肯德基！让我们在车厢里发下去。三个小时短暂又漫长。迈出车门，

呼呼的冷风让我鼻子一酸，却已然看见孙导寒风中热情的身影。我又揉了揉双眼，提著箱子

向前跑去。

***********************

16厦门之旅第5天、卜煜潇、2班1组

无论吹了多少次清晨的风总是那么凉爽，还带著一丝丝温情。上车后，出奇的看到蒋导并没有离开！几个小时的旅途，烦闷的心情再次笼罩著心头，无聊的翻著这几天拍的照片：厦大、鼓浪屿、客家土楼…… 一个个动人的故事像电影般在我的脑海中回放。就在遐想时，科技馆到了。应接不暇的科技设备像军队一样整齐化一的从我面前经过，各型各色的科技玩意儿被我“消化”在脑海里。出来之后，看了一场电影——4D电影短片，却阐述了恐龙时代的一切，看得我惊心动魄。又去了胡里山炮台，一架架大小各异，构造各异，功能各异的大炮就这样摆在我面前，说不激动那不是真的。

吃了中午饭，又来到了集美学村，归来园的建筑楼房“金碧辉煌”，简直让我们迷上了这里。 又到了离别的时候，到了高铁站，陪伴了我们四天半的司机师傅和小蒋老师离开了我们2班。路上只有脚步声和箱子与路面之间的互相摩擦声，伴著这两种交织在一起的声音，来到了高铁上。3号车厢内，四个组长在为大家辛勤地发饭：KFC. 这是同学们期待了好久的一顿晚餐，每个人都在津津有味地吃著，有时还谈笑风生。甚至还有的人在一撇一捺的写日记。

长达几个小时的车程，没趁机睡觉的我感觉很没有精神。回到宾馆房间，扑倒床上，躺著望著天花板，发上一会呆，其实是一件美好的事。来到了武夷山，周边的气温下降了好几度，即使再冷也比不过明天（爬的山海拔高，气温低），我依旧是原来的样子。

***********************

17厦门最后两天、武夷山第一天

2019年1月31日周四

今天，我们去了厦门科技馆，我们说了一下大概行程，早上九点到科技馆门口集合，十点去看飞越影院，十一点在大门集合，去下一个景点。

我们到了门口之后，买好票就进去了，到了里面我看到了各种各样的展厅，我第一去的是海洋馆，里面没有可体验的，不过有许多关于海洋生物的知识，之后我又去了科技厅，里面各种各样的小科技，但令我印象最深的是电离子球，里面是高压电，外边用绝缘玻璃做成，只要你把手放在球上就会发现电游在你手的下方流走，之后又去了新发明馆，里面介绍了人们发明许多科技，以及许多对人类有用的和会人类生活丰富的小发明和小创意，到了十点我们准时在门口集合，去飞越影院，这是一个3d影院，里面能模仿电影的特效，看完之后我觉得电影不怎么好看，但是这个按摩是非常舒服的，到了十一点，我们有一次在门口集合去往下一个景点，胡里山炮台，这里被厦门评为红色爱国主义基地，这里的大炮都是从德国买的，为什么呢？因为当时中国人认为德国人都非常讲信用，所以才买的德国的克鲁伯炮，这种炮分为大小克鲁伯炮，这个炮长约十三四米，口径208毫米，射程为16千米，从这里打金门是绰绰有余，我们在这里合影留念，之后就去往集美村。

集美村是厦大的创始人陈嘉庚先生的出生地，我们到了集美中学旁的归来院，这种名字的意思是让以国外留学的人可以体验的地方，在归来院里还有个归来学堂，里面记著陈先生的一生的贡献和亲笔的书法，我们拍照留念之后，就踏上了去武夷山的征途。我们坐的是动车，在等待了2个小时后，我们坐上了火车，因为经过了个站，所以比较慢。

经过两个小时我们终于到了武夷山，在车上，我们听了导游的讲解之后，不知不觉到了酒店，领到了房卡之后，就开始我们武夷山第一天。

***********************

18畅游少儿科技馆、一班一组、李雨韩、第五天日记

厦门之旅第五天1.31

——畅游少儿科技馆

一班一组李雨韩

缓缓地收拾著行李箱，默默地回想这四天的，心中默默浮起了一番不舍，今天是在厦门的最后一天……

怀旧不如向前，上车后，我依旧挡不住爱玩的天性，跟随大部队风尘仆仆地赶往下一站——少儿科技馆和陈嘉庚的故乡：集美 学村。

大巴载我们来到了科技馆，说实在的对机械制造及科学技术不太感冒，不过去见识见识也是蛮不错的，欣欣然我走进了展馆。

进去一看，我很快改变的想法，被新奇的一切征服了，提起了参观的兴致。精巧玲珑的飞行器在空中遨游；离子线地球仪比比皆是散发著绚丽夺目的光辉，仿佛走入了奇异的太空。

我在一楼仔细地参观，走到火箭发射的地方，我停下脚步，亲身体会了一把发射火箭，摇足了机械，“噗”发射成功，体验了一把科技的魅力！还钻入人体的结构模型中，爬来爬去，知道了人的小肠竟然有六米……

午餐后,我们来到了集美学村,这里堪称教育基地.从幼儿园到大学,楼房鳞次栉比,实在令人惊叹,我们走进了归来圆,陈嘉庚先生为了让归国的华侨有歇息之地而建造的,再往里走,是归来堂,陈列著陈先生的铜像,一路下来对陈嘉庚先生有了很多的了解,对他的拳拳爱国之心,心生敬佩.

从集美学村回来,我们真的要告别厦门了,真的不舍,厦大、鼓浪屿、胡里山炮台……一幕幕还在眼前，一遍遍的想它们，不免眼睛有些潮湿。

坐上了去武夷山的高铁，我知道再好的昨天，终将要告别，与其怀念，不如珍惜今天，拼搏明天，武夷山等我！

***********************

19杨中瀚厦门游记（第五天）

2019年1月31日 晴

今天是厦门行的最后一天， 晚上就要乘坐高铁前往武夷山。我真的不想离开这座美丽的城市。所以要珍惜这一天的时光。

首先， 我们来到今天参观的第一站—厦门科技馆。 我特别喜欢这个地方，因为馆内到处都是好玩的科学发明。我们参与其中，在玩的同时， 学到了很多科学知识，真是一举两得。印象最深刻的是7D的电影，所谓的7D电影，就是有特效的电影。坐的椅子可以动，而且还会喷火喷气，更惊人的是，场内竟然出现了泡泡和人造雪，真是不可思议！

第二站是胡里山炮台， 这里有一根长长的打炮，我们在这里玩了一会就去吃饭了。

第三站来到了集美学街，参观了这里的学校，有初中也有高中。校园环境优美， 比我的学校要好的多。

行程结束后，我们就坐火车前往武夷山，再见了，厦门！

***********************

20一班四组吕博雅1.31日日记

今天是在厦门的最后一天，早上我起了个大早，收拾东西，对于这个生活了四天的地方有些不舍。先向老师交了房卡，然后便去餐厅用餐。时间过得飞快，不一会儿，我们就踏上了今天的旅途。

路上，导游小李叔叔简单介绍了今天的行程，第一站是我十分期待的科技馆，最令人期待的项目是观赏4D电影。老师的一番叮嘱后，我们进入科技馆开始自由活动。一走进科技馆，一股浓厚的科学气息便迎面而来。科技馆分不同主题划分成许多区域，生物昆虫、新科技等等应有尽有。我最喜欢的是与机器人下象棋，我与薛薛反复思考商量，却还是输给了机器人。技不如人，不对，是技不如机器人。镜子迷宫门前人头攒动，吸引了众多的体验者。每人手持塑料棍和手套，对我这种方向感强的人来说，镜子迷宫一点难度也没有，我与薛薛三下两下就走了出来。4D电影是我最期待的项目了，电影讲的是小恐龙的冒险故事。我们坐的椅子也和平时的大不相同，可以随著电影情节左右摇摆，惊险处还有烟雾喷出，十分有趣。

下一站是男孩子们喜欢的景点---胡里山炮台。这里原有两门大炮，可惜已经溶了一门卖钱。小李叔叔介绍，这炮的功能十分强大，走进它的身边，我感到了战火纷争的气息。

今天的午餐是整个行程中最豪华的一餐，在“国宴楼”用餐，光听名字就十分高级。吃午饭时，我特意细品了它与其他菜馆的不同，不知是否心理作用，这家的饭菜更觉美味。

下午的安排是去陈嘉庚故居，他对慈善事业十分慷慨，但自己却坚持过勤俭节约的生活，令我对这位伟大的教育家心生敬佩。

五点钟，我们出发踏上开往武夷山的旅程。

***********************

21一班四组薛佳滢1.31日日记

厦门是一座风景优美的城市，她的科技馆也是一样的迷人。我们在一片欢声笑语中抵达了今天的目的地---厦门科技馆。

走进科技馆，我一眼就看见了“神奇小屋”。小屋从外面看是平的，人一走进去却是歪歪斜斜，走不了路。我想往坡顶上走，身体却像被什么东西扯住了，暗中有个调皮鬼和我作对，怎么也走不上去。我好生奇怪，走出去细看门口的介绍，才知道原来是地球引力把我拉住了。我不禁感慨，大自然的力量实在是不容小觑。

镜子迷宫更是神奇有趣，我已经进去，无数个我从四面八方拥来，都不知道该往哪里走，弄得我晕头转向……

我还看了一部关于恐龙历险故事的4D电影，立体的影像，各种的声、光、电烟雾特效，使我身临其境。随著电影的情节，置身于风暴、雷电、雨雾之中，在好几百只蝴蝶向我迎面飞来时，我不由自主的伸手去抓，这感觉真是妙不可言。

接著，我们来到了厦门著名的胡里山炮台，一进入炮台遗址，我就被眼前壮观的景象深深地吸引住了！一门门小型钢炮整齐地排列在城墙上，操作起来机动灵活，仅一人就能掌握。但小型炮射程较短，不可以左右转动，对于左右两侧的目标，它就无能为力了。清政府还花费巨资购买了两门当时最厉害的大炮,其中一门已经损毁，另一门炮幸运的完好保存了下来。站在炮台上，我们仿佛看见了日军侵略中华的军舰，听见此起彼伏的炮声。“少年强则国强”，一种神圣的使命感在我心底升起，为中华之崛起，我将奋勇向前。

***********************

22厦门之旅第五天、二班一组、王钰涵

2019年1月31日、星期四

今天我很激动，因为要去厦门科技馆，科技馆是我最爱逛的三大馆之一，其它两个馆是博物馆和纪念馆。

科技馆只有一层，却包含许多方面。我们先去了海洋馆，海洋馆有中华白海豚的3D投影像，海豚的嘴很长，一双黑溜溜可爱的小眼睛嵌在头上，通体白色，像珍珠一样的白色，既漂亮又可爱，好想养一只啊！海洋里诸多生物由于捕食关系构成了一条条食物链，一条条食物链连接在一起，又构成了食物网，食物网再进一步形成一个生态系统，生态系统虽然有自动调节能力，但它是有相对性的，一旦遭到了它不可以承受的破坏，生态系统就会失去平衡，影响到其它生态系统，甚至会影响到人类的生存，所以，我们要善待每一种生物，不可以滥杀它们，因为伤害它们，就是伤害我们自己。我们又去了另一个馆，是关于身体各个结构的，有一个游乐园，我们先从“口腔”进入，又从“肠子”（滑梯）滑下来，爬过“大肠”，好几次从“小肠”滑下来，可刺激了！我们去测试了视野范围，我的视野范围是一百八十度，属于正常，正好是平角。又去玩了力量游戏，模拟滑艇，我与王晨宇、卜煜潇比了好多局，都出汗了，感觉胳膊要残废了。十点半，我们去看4D电影，电影里森林突然起火，椅子开始动了起来，一只小恐龙与妈妈走散，掉到了坑里，遇见了许多可怕的昆虫，我有昆虫恐惧症，所以一有可怕的虫子要来，我就闭上眼睛，最终世界又变得春意盎然，小恐龙与妈妈团聚了。

然后我们去了胡里山炮台，胡里山炮台有许多大炮，有名的数红衣大炮和克虏伯大炮。克虏伯大炮射程有几十公里，是清政府花重金从英国学来的工艺才建造的，它重达八十多吨，可以三百六十度旋转，长几十米，它差一点就被炼铁厂炼掉，里面重要的零部件全被国民党偷走了，只有一个空壳，毫无战斗力，但它让人们铭记那段历史。

下午，我们去逛了集美学村，就与小蒋再见了，好伤心哦！

***********************

23徐一鸣、厦门游学日记（五）

2019年1月31日、星期四、晴

离别，往往是为了更美好的重逢！

“大家好，我姓李，你们可以叫我小李叔叔”脑海中依稀还记得来厦门第一天，初识小李，长发飘飘，小小的眼睛前一副方框眼睛，感觉是那么的配套。少一个都像变了个人。旅游出行前他总会严厉地告诉我们要守时不要迟到，并说出特别严厉的惩罚措施。但每次都有人迟到，小李叔叔却从未兑现过惩罚措施，却还要疯了似地找人。和蔼的面孔让多数小朋友很快喜欢上他。但我更欣赏他渊博的知识，总有一种他做导游大材小用的感觉。

“再见，小李叔叔”在火车站，最后一次和小李叔叔打招呼，同行四日，我都没好意思发自肺腑地叫他一声“小李叔叔”。第一天，小李叔叔笑容满面，最后这一天，看上去如此憔悴，陪伴我们的这几日真的是很累。小李叔叔对我露出最真挚的微笑，像是对这些天的我说“你很棒”。

他，这四天为我们付出了太多的精力，致敬最亲爱的小李叔叔！

上午的科技馆之行，很有兴趣也很有收获。人身体结构、电生磁、磁生电……这些在课本中知识枯燥的文字，在这里却变成了一个个生动形象的实验，可以面对面、手把手地体验科学，这种身临其境的感觉那叫一个爽！

中午参观了胡里山炮台。炮台分为两个大炮与若干小炮，还有用来清洗炮台的肥皂水。可进可退、可远攻也可防近敌。真的是为古代人民学习先进技术的智慧所震撼，也为人民防卫家园的战斗精神点一个大大的“赞”。

下午的夕阳比平日来的都快，分别的日子总是比平时更快。日落西山，人散影离，是到了与厦门说再见的时候了。我坐在大巴车上，睡眼惺忪地轻轻拉开窗帘，看著厦门，看著这座心旷神怡的城市，看著我来过的曾经几日。

曲终人散，厦门之行，完整地结尾了。再见了，小李叔叔；再见了，厦门。下一站，武夷山，初一那年作为一个被照顾的小孩来过此地，如今已是初四，我要照顾比我小的，带著新的责任体会武夷之行。

***********************

24一班二组、张洪彬1.31日记

一月三十一日

从厦门前往武夷山 一班二组张洪彬

游历在大街和楼房，心中是骏马和猎场……咦，怎么换铃声了？伴随著一首毛不易的《牧马都市》，以及内心的疑问，我一看，我去，原来是我的闹钟，不是他的铃声。

在一阵小凌乱之后，我开始穿衣服。就在这时，我想起今天要退房，要从厦门赶到武夷山去住。而此时我还没收拾好行李，此时距集合的时间还有二十分钟了。无奈之下我只能选择不吃早餐。事实证明，我这个想法明智无比，因为我高估了我收拾行李的速度，收拾完就已经七点五十了。

集合，点人,上车。一切都是那么井然有序，然后出现了一点意外，一名组员的房卡还没找到，现在还在酒店里，这可把我急坏了。好在最后找到了。

今天第一个景点是厦门科技馆，在这里，我们领略了科技的风采，感受到了大自然的魅力。而且休闲之余，我还买了一个冰激凌，吃的开心。但出来之后，我好像被坑了，因为在外面也有冰激凌店，而且好像比里边便宜一半还多。

出了科技馆，坐上了车，出发去胡里山炮台。据导游老师的介绍，胡里山炮台的看点很少，主要就是一尊大炮，一尊用来教育子孙后代的大炮。

下午去集美中学，那里由陈嘉庚老先生创建，厦大也是他创建的。

***********************

25厦门游学--张楚悦

2019年1月31日 星期四 天气:晴

今天,阳光明媚，天空中飘著几朵白云，我们坐上大巴车，继续我们的厦门之旅。

我们先去了厦门科技馆，那里有许多新奇好玩的东西。我们先去了一个特别神奇的地方，它有四个圆形构成，每个圆形有不同的样子，有一个是转起来像在隧道里前进，有一个转起来黑色的图像就变成彩色的了。让我们感到特别新奇。

玩完这个，我们去了镜子迷宫，在进入之前，工作人员发给我们每人一副手套和一个和一根泡沫做的软棍子。手套是为了防止把镜子摸脏，而棍子则是怕我们在镜子迷宫里像无头苍蝇一样撞来撞去，最后撞伤了自己。这真是项很人性化的设计啊！我们从迷宫出来之后，发现带队老师马老师没有出来，我们立刻扔下东西去找她，在经过一番努力寻找之后，终于皇天不负有心人，我们带著马老师走出了迷宫。

从科技馆出来，我们急匆匆的赶往胡里山炮台，胡里山炮台上有全世界最大的一门炮，它在服役期间只开过三次火，却百发百中，它的存在成为了中国历史上的辉煌！虽然它只开了三次火，但它的存在无疑壮我国威！

吃完午饭，我们前往陈嘉庚建造的第二所学校——集美学村。从外而内，非常壮观，与我们的学校一对比，真是天上与地下仙境与人间啊！其中的归来园更是全国闻名，它的寓意是希望所有从集美学村毕业的莘莘学子在事业有成，回来看望母校时有个歇息的地方，这种精神令我感动。

吃过晚饭，我们赶到武夷山，期待明天的爬山，能够让我更愉快！

***********************

26再见，厦门、马嘉阳、一班二组

转眼我们的游学之旅已经过半了，我今天起的异常早，因为上午游览完科技馆、胡里山炮台以及陈嘉庚家乡集美，我们就将离开厦门，前往武夷山。

来到科技馆，我的心早已扑通扑通跳个不停，好像要钻出我的身体冲向馆里。科技馆向来是我的最爱，那里会以有趣的体验让我们学到书本中没有的知识，陶冶情操，开阔视野。印象最深刻的是食物在人体中的旅行。我顺著长长的食道进入了胃，胃不断收缩，将食物碾成食糜，接著又穿过小肠和大肠，最后变成“粑粑”从滑梯（肛肠）排了出来。

然后，我们到了胡里山炮台，历经那么多年依然那么雄伟坚固，真了不起。最后一站是集美学村。陈嘉庚先生他成功后回到家乡，建成了两所名校。其中一所是著名的厦门大学，另一所就是集美学院。集美学院有一所建筑叫“归来楼”，远看整座建筑像一个“回”字，告诉我们长大后不忘故乡，要回来把家乡建设的更美好。

一上午的时间转瞬即逝，我们坐上动车去往武夷山市。正当我的肚子饿的“咕咕”直叫时，惊喜出现了------肯德基！有汉堡、鸡米花、蛋挞，全是我整天心心念念的美食，荆阿姨可真是善解人意。

再见厦门，你好武夷山！

***********************

27姬德皓、二班四组、胡里山炮台

今天，我们来到了一个令人肃然起敬的地方，那就是军事基地---胡里山炮台！

胡里山炮台是一座大山，那里是军事重点，所以有很多大炮。才叫胡里山炮台。都叫炮台了，肯定有很多大炮吧？是的，有许多。

刚进大门，我就被一座庄严的大炮镇住了，它的全身是黑色的，身上长满了岁月的痕迹。但并没有减少它的英雄气概，这就是红夷大炮！红夷大炮的“夷”原本是，最早的红夷大炮是定点定向的，在战场上无法很好的发挥作用，于是在被英国侵占后，改进了技术，变成了可移动的大炮。

我以为红夷大炮已经很大了，但克鲁伯大炮一票否定了我的猜想。

克鲁伯大炮在红夷大炮的后面。它也是黑金色的，它有27吨，所以价格十分昂贵，所以竟然只买回来了一个炮台！所以百姓们都要将自己的一部分钱上交国税，称为军火税。才凑齐了一套。

如此的厉害，但竟只用了两次！一次是测试发射距离。红夷大炮为6000米，但这台大炮竟有万米以上！这也足以说明了它的威力！第二次则是击沉了一艘大船，随后便被日本占领了！

日本占领后，他们想把它运回日本，但它太重了，于是只把一些零件搬走，但光零件就有五吨！

这就是让人热血沸腾的胡里山炮台！

***********************

28厦门研学篇之五--重温历史，体验科技

一班四组、张卓越

2019.01.31 星期四

今天，实在厦门的最后一天了，所以行程安排的很满，我明白，充实的一天就要开啔了！

天刚有了太阳闪出的光时，我们就开始收拾行李，整装待发，早饭过后，我们就前往了今天的第一站----厦门科技馆。

入口处的几个小型的无人机在我们头顶盘旋，检完票后，我们进入了科技城的大门—探索未来之门， 踏上了寻找与发现的道路。

科技馆很大，有好多主题馆，我们参观了几个比较有意思的馆，生命与健康馆里是一些有关人体方面的科技，其中有许多趣味性的游戏让我难以忘怀，尤其是那个反应测试，相信大家听说过这个，是许多木棍不定时的掉落，我们要在它落地之前抓住它，可惜我的反应能力欠佳，只抓住了两根，看来需要努力啦！生命馆里有滑梯，爬网等小游戏，个个都有趣极了。探索与发现馆里有一个游戏很刺激，那就是“镜子迷宫”，我们带著手套，拿著木棍，向里面出发，我一路小心的试探，不知撞到了多少个镜子，终于我们看到了一束光，向著那光走去，“出口，出口”,同伴们高兴的叫著，拨开云雾见青天！游过科技馆我们来到了胡里山炮台。当时我们国家进购了两台大型炮，但有余一些特殊原因，只剩下了一台，有八十吨重，口径为280毫米，射程也很远，同时还有两台小炮，是赠品，也被安放在旁边，从胡里山炮台可望见台湾的金门岛，同为一家却隔海相望。，一层薄雾笼罩在这片土地上，这里有著太多太多的故事和曾经过往的回忆!中午我们我们乘坐大巴车来到了陈嘉庚先生的故居-----集美学村。村子很大，归来堂是集美学村重要的景点，那里绿树环绕，一间间的小屋在里面，都曾记载了许多关于陈嘉庚先生的事迹，陈嘉庚生于1874年，死于1961年，他倾资办学，为厦门做出了很大的贡献。

一天的行程结束后，也预示著我们就要离开厦门了，这么多天的旅行，点点回忆涌上心头，万分不舍，厦门，再见！

***********************

29怀念厦门时光、四组、金玉鸣

今天是我们在厦门的最后一天。我们先去了科技馆，体验了许多高科技带来的乐趣，通过科学原理让人感受到奇妙乐趣。看完科技展演，我们又感受了4D电影，环境特效模拟仿真是新型电影产品，在观看立体电影的同时会感受到风暴、雷电、雨雾等电影里的情景，让人有身临其境的感觉。

我们来到胡里山炮台，它始建于1823年，在鸦片战争中被毁，1891年募捐白银10万余两进行重建，历时五年建成，炮台用花岗岩条建成，并以乌樟树汁和石炭、糯米搅拌成泥，十分坚固。最后，我们下午又去了集美学村，那里有陈嘉庚先生故居和雕塑。

真是美妙而又充实的一天。

***********************

30厦门之旅最后一天、二班3组、李玟承

2019年1月31日、星期四、天气晴

这一天，天气格外晴朗，慢慢地收拾行李，慢慢地就餐。出了酒店的大门，回头望瞭望，便开始踏上了在厦门最后一天的旅程。

今天一共去三个景点：厦门科技馆、胡里山炮台和集美学村。

首先来到了厦门科技馆，我了解到了许多知识。比如雨刮器是用来做什么的？是怎样工作的？经过参观了解，我明白了。它的动力来自于一个电动机，电动机连接著雨刮器……就让它动起来了。当然还有许多蕴含科学道理的好玩的游戏，如“骑车发电”，体验者坐在一台机器上，用力蹬踏板，把力气转化为动能，动能转化为电能，给电池充电。我体验了一下，真的很神奇。还有隐形人、迷宫等等，哎，太多了，越说越想再玩会。在科技馆里，我深切体会到了科技知识的魅力和科技发展的迅速。

第二个景点，便是胡里山炮台。炮台里有两座大炮，炮上刻著精美的花纹，特别庞大、壮观，也体现了当年科学技术的进步。

最后是集美学村。学村学村，学校之村，这里风景美丽，到处充满了学习研究的浓厚氛围。陈嘉庚先生不仅创办了最美的大学，还创办了最美中学。令人羡慕的是，学生下课后还能划龙舟。村里有一幢陈先生故居，故居的构造和色彩给我留下了深刻的印象。

至此，厦门之行匆匆结束。这几天的参观给我留下了思念的种子。

再见，厦门。

***********************

31再见了，厦门岛（王晨宇 二班一组）

今天，我们去了科技馆、炮台、集美学街。

我们先去了科技馆，科技馆里有好多东西啊！我在科技馆里转了一会儿，就去看7D电影了。看完电影我们又去了炮台。

炮台里有许许多多的大炮，其中有一个巨大的大炮，这个大炮以前发出了两次大炮。看完大炮，我们安安静静的休息了一会儿。

我们集合后，去吃了午饭。午饭可好吃了，有米饭、汤、鸡肉、鱼。吃完午饭，我们去了集美学街。集美学街的楼房，其中有一层十五楼的房子。我们到了归来园里的归来堂，归来堂真是太大了！

去完了所有的地方，我们向厦门岛，向叔叔，挥手告别。告别之后，我们才依依不舍的离开了。我们到了火车站，我们检了票，上了火车，老师给我们发了晚饭KFC。

傍晚我们终于到达了武夷山。

***********************

32周祖铖、2班3组、第五天日记、厦门最后一站

2019年1月31日

今天是在厦门的最后一天，标志著旅程已经过半，我们就要离开厦门了。

早餐过后，我们驱车来到市科技馆，进去以后，迎面而来的一切让我感到十分新奇，什么都想去看看。我们首先来到神奇小屋，小屋是半倾斜的，人根本站不稳，可就是这样的神奇，吸引了无数的游客前来参观与体验。

镜子迷宫是科技馆最吸引人的项目，可已经排起了长长的队伍，我们只好隐身一番，隐身是由一个人钻入不透明的玻璃箱，只露出头，这样就做出无身体的特效了。

不会时间，镜子迷宫终于进去了，迷宫倒不难，但就是有些人喜欢拿著棒子一顿乱打，我都被打了好几次。

参观完科技馆，我们又来到了胡里山炮台，当年鸦片战争失败后，曾李左张等派人振臂一呼，大力开展洋务运动，引进许多外国先进的大炮，胡里山炮台就是这样建成的。

炮台里有各式各样的大炮，有威武的红衣大炮，也有有名的扬名天下的克虑伯大炮，我们照完相又赶往集美学村。

集美学村由爱国华侨陈嘉庚所建，里面大中小学一应俱全，我们拍完照依依不舍的离开了厦门。

***********************

33厦门之旅“五”、二班二组、 陶镜竹

今天是1月31日，我非常高兴，因为今天是我农历生日腊月二十六，我弟弟也很高兴。

早上我们去了科技馆，看了4D电影。一进入4D电影院，我就迫不及待的想要看。当电影开始的时候，我通过眼镜看见了许多虫子，我目不转睛的瞪著它，就在这时突然有一束凉水从旁边喷出来，吓得我“啊”大叫出来，而弟弟却在旁边坏坏的笑著，我在黑暗中瞪著他，他却毫不在乎的继续看电影，全然不顾我的惊慌失措。

出了科技馆，我们去了胡里山炮台，这是一个很大的练兵场，在后面有几台大炮。一个大炮重36吨，能够360度的旋转，是一个钢制的大炮，一共只使用过两次，第一次是试试它厉不厉害，第二次是在第二次世界大战中用来打日本兵，当时日本兵用战斗机偷袭了厦门，没想到这台大炮居然打中了一架飞机，真是太厉害了！这两台其中的一台还在开国大典上立了功，不过很可惜后来不知道为什么被毁了，另外一台被救了，那台大炮真是不幸中的万幸，在胡里山炮台里，给这个大炮安了一个家，很大也很牢固。那个被毁坏了的大炮的家做了广播台。因为在海峡岸边，当年国民党知道了台湾和中国大陆发广播的事情非常生气，决定毁了广播场。不过国民党怎么也找不到，真像我们中国人所说的：“最危险的地方才是最安全的”。

下午我们去了一个县城，晚上我们就坐火车去了武夷山。厦门真是个美丽的地方，以后有机会我还会来的。

***********************

34一班一组、陈子潇厦门游记之五

2019年1月31日、星期四、晴

清晨，一缕阳光射进我的窗台，又抚摸著我的脸，温暖的阳光唤醒了沉睡的我。我睁眼一看，室友小王早已起床。我不禁感慨，年轻人真不懂得生活，嘿嘿！我起床泡上一杯早茶，昨晚在组长房间嗨得太晚，导致大早上的没精神，先喝杯茶提提神吧！

我洗漱整理整装待发，今天是我们在厦门的最后一天，下午就要前往武夷山了。在灿烂的阳光陪伴下，我们到了科技馆。刚进入科技馆的大门，我们就被大厅里的无人机表演吸引住了。只见无人机上下翻飞，时而匀速直行，时而翻个跟头，时而俯冲，时而上升，各种花样层出不穷，我们大声叫好，赞叹不已！

看完了表演，我们听从导游的安排，排队开始参观。我和组长一起走，首先我们来到了镜下迷宫，工作人员给我们每人发了一副手套和套管，咦？这是干什么的呢？原来手套是为了防止我们的手摸到镜子弄脏了，套管是防止我们撞到镜子，起一个探测的功能。我们开始找寻路径，我在前组长在后，小心翼翼探寻著，刚一迈步，啊，撞到了镜子！是我太大意了，于是调整方向继续前行，可是走到拐弯处，一不小心又打到了别人，真是抱歉！在我们不懈的努力下，我们终于走出了镜子迷宫！

参观完了科技馆，我们又去了胡里山炮台，这里有一个举世震撼的大炮台，陈列著一门克虏伯大炮。这种大炮以吨位重和射程远著称。看著陈列台上的大炮，仿佛看到了战火纷飞的年代，英勇不屈的中国人抗击外来侵略者的威武！

下午我们坐上去武夷山的动车，享用了一顿丰盛的肯德基美食，我的最爱啊，吃了真过瘾！

***********************

35再见，厦门、一班、荆照涵

2019.1.31 晴

清晨，我心里便忐忑起来了，因为我们今天要离开这座城市——厦门，在厦门的最后一天。

我们去的第一站是科技馆，里面能玩的东西很多，比如有个镜子迷宫，真的会迷糊，科学改变世界，创造未来。第二站便是胡里山炮台。胡里山炮台始建于清光绪二十年，总面积七万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区。炮台结构为半地堡式、半城市具有欧洲风格，又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户，灭南锁钥”。上面最有名的是1893年购自德国的一门28年克虏伯大炮，射程可达16000米。胡里山炮台深入挖掘历史文化内涵。胡里山炮台旁边那个井，虽不是很明亮，但是使我记忆犹新。集美学村是集美各类学校及各种文化总称，它是由陈嘉庚先生建于1913年，享誉海外。其中一座归来堂，来厦门必会到这个地方游览。一进入归来堂以后，就是笔直的石板路，直接通往归去堂。这里的绿化也特好，可以说是绿树成荫。中间有一座陈嘉庚先生的雕像。建筑大门是典型的闽南建筑，下面也有西方的建筑，中西结合，华而不俗，形成了独特新奇的建筑。

参观完以后，我们便坐著火车来到了武夷山……

***********************

36厦门之旅五、段昱杰、一班四组

时间过的真快，转眼之间，这已经是我们厦门之旅的第五天了。在今天早上早餐结束后，我们便乘大巴车，来到了厦门科技馆，来完成我们在厦门的完美之旅！

在科技馆中，有许许多多的科技类玩具等。科技馆的总面积并不大，大体来说只有一层，而二层或三层都是在第一层的基础上，添加的钢铁层和钢铁梯罢了。

在科技馆中，项目有许多种，而我最感兴趣的则是“滚轮规律”。这个项目是由一个会转的铁平盘与摆好的两个仪器为主体，还有三片厚度，大小，颜色都不相同的模型。经过我轮番努力，我发现厚度中等，而其中间孔洞大小也中等的那片模型，在原平盘上转的时间最久。

科技在不断发展，我们也要随著进步！

接近中午，我们看完动态电影后，便乘座大巴车去吃了午饭，这是我们这次在厦门吃的最后一顿大餐了。

午餐过后，我们紧接著，乘坐大巴来到了鼎鼎大名的胡里山炮台。胡里山炮台沿海，抬头望去便是苍茫大海，而且可从望金门看到金门岛。胡里山炮台地势较高，而清政府为了抵抗列强，便从德国购进两门大炮，而后期为了这列强之债，便熔掉了一门大炮，这门大炮上有许多坑坑洼洼的弹坑，而这些则是国民党与共产党激战时造成的。和平来之不易，正视历史，且要警示未来。

我们还参观了集美学校，这是由陈家庚先生创办，有集美幼儿园，小学，初中，高中，还有大学。归来堂呼吁著华侨们回归祖国！

随后，我们便乘大巴到达火车站，又搭乘火车向武夷山进发。我们期盼著新的明天！


文章编号: 750f12df295de781a75ae9d1d1f93827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (“数”读粤港澳大湾区:2018年这里都发生了什么?) 2019-02-01 广东省高新技术企业综合服务中心  其他 广东省高新技术企业综合服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549013728&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI1PoC3dodrq788HgNMvmJDbe2jbe4GmoUxTfBGH-CDnSGJFRd*g2I-mD5DDNYK1KKraEq7hC4ZIptl0j3zWZewtVROhdRx0*CN*z6f1AcOx2-GCT-0pt8*v0Mhwy6wJbemS3jHp8Vxcm93GMmv-VuLcDj1DqUJOzW*XD1bRyU6Y=




粤港澳大湾区是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。走过2018年，粤港澳大湾区规划建设迈出实质性步伐。

加强基础设施“硬联通” 一小时生活圈呼之欲出

2018年，广东狠抓基础设施建设，统筹推进公路、水路等互联互通重大项目建设。一年来，港珠澳大桥建成通车，广深港高铁开通运营，深中通道、虎门二桥等重大交通工程建设持续推进。广东还重点打造珠三角世界级机场群，并以广州港、深圳港为龙头,优化全省港口资源配置,强化港口集疏运体系建设，打造两大世界级枢纽港区。

粤港澳大湾区重大基础设施综合效益初步显现。港珠澳大桥，自开通以来，日均旅客流量超过7万人次。广深港高铁香港段经香港西九龙站出入境香港人次约527万。

广东与中国民用航空局签署合作框架协议，加快广州、深圳机场国际航空枢纽建设，推进建设珠三角枢纽(广州新)机场，以广州、深圳、香港为首的大湾区机场群2018年旅客吞吐量达到2.15亿人次，货邮吞吐能力达到828.5万吨，客货运规模位居全球湾区机场群之首。

广东省发展改革委主任葛长伟在人大专场记者会上透露，今年广东将加快基础设施的互联互通，重点是加快轨道交通的建设，建设轨道上的大湾区。“现在正在按照国家的要求在编制粤港澳大湾区城际轨道的规划，今年上半年可以出台。”葛长伟表示。

随著围绕三地互联互通基础设施的加快推进，大湾区1小时交通圈、经济圈、生活圈呼之欲出。

实施创新驱动发展战略 加快推进国际科创中心建设

新型研发机构可自主审批下属创投公司最高3000万元的投资;允许使用财政资金为外籍人才购买商业养老和医疗保险......广东省政府发布实施“科创12条”，在全国率先提出一系列突破性政策措施鼓励创新创业。

这一年，广东深入推进国际科技创新中心建设，积极打造广深港澳科技创新走廊，预计全省研发经费支出超过2500亿元、占地区生产总值比重达2.65%。

高投入激发区域创新能力不断增强。全省有效发明专利达24.9万件，PCT国际专利申请量约占全国一半，技术自给率达73%，区域创新综合能力排名保持全国第一。

高投入促使高新技术企业质量不断提升。国家级高新技术企业数量超过4万家，总数、总收入、净利润等均居全国第一。

高投入吸引创新人才不断涌入。全面推行人才优粤卡政策，引进第七批31个创新创业团队、240名高层次人才，来粤工作的境外专家超过38万人次。同时，鼓励港澳青年来内地创业，加强10家港澳青年创新创业基地建设。

葛长伟表示，广东将携手港澳共建国际科技创新中心。目前正在积极推进河套地区港深科技创新园区，包括横琴、澳门的科技创新园区，围绕著推进广深港澳科技走廊建设，申报创建国家级的重大科技创新平台，以这些重大平台为依托来推进国际科技金融中心的建设。

重塑营商环境新优势 助力一流营商环境建设

2017年8月以来，广东密集推出“实体经济十条”、“外资十条”等多项重塑营商环境新优势的重大举措，不仅放宽市场准入门槛、降低企业全生命周期运营成本，更针对港澳实施多项便利政策，加快提升粤港澳大湾区市场一体化水平和国际吸引力。

加大“放管服”改革力度，省政府部门权责清单事项从5598项大幅压减至3018项、压减率46%。

深入推进审批制度改革，企业开办时间压缩至5个工作日以内，新登记各类市场主体229.7万户、总量达1146万户。

出台“外资十条(修订版)”“稳外贸九条”，推动湛江巴斯夫新型一体化基地、埃克森美孚惠州化工综合体等一批重大项目落户。持续良好的营商环境已成为推动经济高质量发展的“新动能”。广东将加强与港澳在开放领域的全面合作，积极探索三地市场规则的对接，打造与国际接轨的贸易投资规则体系。

坚决贯彻中央决策部署 三地民生福祉不断增加

“不到5分钟就完成了柜台办理。”49岁的澳门居民刘国庆开心地领到了自己的港澳台居民居住证，这也是珠海发出的首张港澳台居民居住证。2018年，广东省全年受理超过6.5万张港澳台居民居住证，其中港澳超过5.6万张，位居全国第一。

广东坚决贯彻中央决策部署，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，聚焦体制机制创新，落实便利港澳居民到内地发展的政策措施，人民群众获得感幸福感安全感持续增强。

省内三大电信运营商推出湾区特色资费套餐，有效降低通信资费;取消港澳人员内地就业许可，参照内地居民办理就业登记;科研经费跨境使用取得突破;广东公安部门连续推出53条服务粤港澳大湾区建设举措，涉及出入境签注、人才落户、粤港澳车辆往来、金融风险防控等。 “继续研究稳步推进提高三地居民幸福感、安全感、获得感一些民生领域和文化领域的合作。”葛长伟表示，广东正积极推进三地居民，特别是港澳青年的强烈诉求。

坚决打好污染防治攻坚战 携手建设美丽湾区

伶仃洋上，建成通车的港珠澳大桥如长龙卧波。碧波万顷间，风机屹立，不时有白海豚在海中逐浪游弋。

广东一直树立与践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚决打好污染防治攻坚战，省财政新增统筹安排150亿元、三年将投入683亿元。

新一轮蓝天保卫战使“广东蓝”成为珠三角城市群一张亮丽名片，频频刷爆朋友圈。公交电动化率达81%，空气质量连续四年达到国家二级标准，全省PM2.5年均浓度下降到31微克/立方米、再创新低。

全面落实河长制、湖长制，水资源利用更加充分，水环境明显改善。全年完成925个饮用水水源地环境问题和185个城市黑臭水体整治;新增城镇污水管网7615公里、生活污水日处理能力159万吨，新增生活垃圾日处理能力2.7万吨、危险废物年处理能力28万吨。

珠三角9市全部建成国家森林城市，全国首个国家森林城市群——珠三角国家森林城市群正在酝酿。不仅如此，广东还和香港、澳门有关方面建立了协商机制，加快推进建设粤港澳大湾区森林城市群，粤港澳大湾区水鸟迁徙廊道建设规划也将啔动。

以梦为马，不负韶华。

当前，广东正举全省之力推进粤港澳大湾区建设，在更高水平上扩大开放。粤港澳三地政府也正按照中央要求和部署，在“一国两制”和基本法框架内，推进基础设施互联互通，建设国际科技创新中心，创新体制机制，促进要素流通，创建重大合作发展平台，共建优质生活圈，合力提升大湾区居民的获得感、幸福感、安全感，向打造国际一流湾区和世界级城市群的发展目标稳步迈进。

来源：南方网

图片来源南方网 粤港澳大湾区工作室

专注科技服务，提升企业价值

关注我们，了解更多优惠政策及政府补贴项目


文章编号: 26cceadbb22b2a15d655f49184cd77e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (有数有真相!这一年,广东这样推进粤港澳大湾区建设) 2019-02-01 投资广东  其他 投资广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549013767&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU70O2c3toLW9TLCySXwA3HtcOWqVqaUksrYHSkxVcr-Oz*1gkGwFW*aXGPN5exK7LNo4PXV1EpCABW63HXzjulwj889T5l3GD*tlF9nH3f24XGu3vKFYSDJdld36Enq10qFfQUkpwl8hGhNcIodF4IUlanaCf69lLu1p7anTt0Y=




习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动粤港澳大湾区建设，亲自宣布港珠澳大桥正式开通，粤港澳大湾区规划建设迈出实质性步伐。广东省省长马兴瑞在广东省十三届人大二次会议作政府工作报告时总结到，去年全省高标准推进粤港澳大湾区建设，自贸试验区体制机制创新取得重大进展，开放合作水平进一步提升。

加强基础设施“硬联通”

一小时生活圈呼之欲出

2018年，广东狠抓基础设施建设，统筹推进公路、水路等互联互通重大项目建设。一年来，港珠澳大桥建成通车，广深港高铁开通运营，深中通道、虎门二桥等重大交通工程建设持续推进。广东还重点打造珠三角世界级机场群，并以广州港、深圳港为龙头,优化全省港口资源配置,强化港口集疏运体系建设,打造两大世界级枢纽港区。

粤港澳大湾区重大基础设施综合效益初步显现。港珠澳大桥，自开通以来，日均旅客流量超过7万人次。广深港高铁香港段经香港西九龙站出入境香港人次约527万。

广东与中国民用航空局签署合作框架协议，加快广州、深圳机场国际航空枢纽建设，推进建设珠三角枢纽(广州新)机场，以广州、深圳、香港为首的大湾区机场群2018年旅客吞吐量达到2.15亿人次，货邮吞吐能力达到828.5万吨，客货运规模位居全球湾区机场群之首。

随著围绕三地互联互通基础设施的加快推进，大湾区1小时交通圈、经济圈、生活圈呼之欲出。

实施创新驱动发展战略

加快推进国际科创中心建设

新型研发机构可自主审批下属创投公司最高3000万元的投资;允许使用财政资金为外籍人才购买商业养老和医疗保险......广东省政府发布实施“科创12条”，在全国率先提出一系列突破性政策措施鼓励创新创业。

这一年，广东深入推进国际科技创新中心建设，积极打造广深港澳科技创新走廊，预计全省研发经费支出超过2500亿元、占地区生产总值比重达2.65%。

高投入激发区域创新能力不断增强。全省有效发明专利达24.9万件，PCT国际专利申请量约占全国一半，技术自给率达73%，区域创新综合能力排名保持全国第一。

高投入促使高新技术企业质量不断提升。国家级高新技术企业数量超过4万家，总数、总收入、净利润等均居全国第一。

高投入吸引创新人才不断涌入。全面推行人才优粤卡政策，引进第七批31个创新创业团队、240名高层次人才，来粤工作的境外专家超过38万人次。同时，鼓励港澳青年来内地创业，加强10家港澳青年创新创业基地建设。

广东将携手港澳共建国际科技创新中心。目前正在积极推进河套地区港深科技创新园区，包括横琴、澳门的科技创新园区，围绕著推进广深港澳科技走廊建设，申报创建国家级的重大科技创新平台，以这些重大平台为依托来推进国际科技金融中心的建设。

重塑营商环境新优势

助力一流营商环境建设

2017年8月以来，广东密集推出“实体经济十条”、“外资十条”等多项重塑营商环境新优势的重大举措，不仅放宽市场准入门槛、降低企业全生命周期运营成本，更针对港澳实施多项便利政策，加快提升粤港澳大湾区市场一体化水平和国际吸引力。

加大“放管服”改革力度，省政府部门权责清单事项从5598项大幅压减至3018项、压减率46%。

深入推进审批制度改革，企业开办时间压缩至5个工作日以内，新登记各类市场主体229.7万户、总量达1146万户。

出台“外资十条(修订版)”“稳外贸九条”，推动湛江巴斯夫新型一体化基地、埃克森美孚惠州化工综合体等一批重大项目落户。

持续良好的营商环境已成为推动经济高质量发展的“新动能”。广东将加强与港澳在开放领域的全面合作，积极探索三地市场规则的对接，打造与国际接轨的贸易投资规则体系。

坚决贯彻中央决策部署

三地民生福祉不断增加

2018年，广东省全年受理超过6.5万张港澳台居民居住证，其中港澳超过5.6万张，位居全国第一。

广东坚决贯彻中央决策部署，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，聚焦体制机制创新，落实便利港澳居民到内地发展的政策措施，人民群众获得感幸福感安全感持续增强。

省内三大电信运营商推出湾区特色资费套餐，有效降低通信资费;取消港澳人员内地就业许可，参照内地居民办理就业登记;科研经费跨境使用取得突破;广东公安部门连续推出53条服务粤港澳大湾区建设举措，涉及出入境签注、人才落户、粤港澳车辆往来、金融风险防控等。

坚决打好污染防治攻坚战

携手建设美丽湾区

伶仃洋上，建成通车的港珠澳大桥如长龙卧波。碧波万顷间，风机屹立，不时有白海豚在海中逐浪游弋。

广东一直树立与践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚决打好污染防治攻坚战，省财政新增统筹安排150亿元、三年将投入683亿元。

新一轮蓝天保卫战使“广东蓝”成为珠三角城市群一张亮丽名片，频频刷爆朋友圈。公交电动化率达81%，空气质量连续四年达到国家二级标准，全省PM2.5年均浓度下降到31微克/立方米、再创新低。

全面落实河长制、湖长制，水资源利用更加充分，水环境明显改善。全年完成925个饮用水水源地环境问题和185个城市黑臭水体整治;新增城镇污水管网7615公里、生活污水日处理能力159万吨，新增生活垃圾日处理能力2.7万吨、危险废物年处理能力28万吨。

珠三角9市全部建成国家森林城市，全国首个国家森林城市群——珠三角国家森林城市群正在酝酿。不仅如此，广东还和香港、澳门有关方面建立了协商机制，加快推进建设粤港澳大湾区森林城市群，粤港澳大湾区水鸟迁徙廊道建设规划也将啔动。

当前，广东正举全省之力推进粤港澳大湾区建设，在更高水平上扩大开放。粤港澳三地政府也正按照中央要求和部署，在“一国两制”和基本法框架内，推进基础设施互联互通，建设国际科技创新中心，创新体制机制，促进要素流通，创建重大合作发展平台，共建优质生活圈，合力提升大湾区居民的获得感、幸福感、安全感，向打造国际一流湾区和世界级城市群的发展目标稳步迈进。

资料来源：南方日报


文章编号: 97abecc102ee1878072480ec9842dc3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (涠洲交响曲) 2019-02-01 行在旅途   行在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2652452254&__biz=MzI4MTE1NzE5MA==&sn=5f1888ef51c0e4cf4946264a11b4ddd9




散客联系方式：

86690020 86696630

散客微信联系：

卢春蕊：18991326441

刘佳丽：18991326445

刘 霜：18991326442

团队联系方式：

林 琳：13347421661

张璐瑶：18092633750

何立满：18991862270

产品亮点：

☆ 全程零购物☆ 全程四星度假酒店、涠洲岛特色渔家乐☆ 涠洲岛含一天自由活动 放飞自我、放松身心

☆ 【北部湾广场】、【南珠魂城雕】、【大榕树】

☆ 中国最大最年轻的【火山岛】“人间蓬莱”——【涠洲岛】

☆ 国家AAAA级景点，被誉为“东方夏威夷之称”的“天下第一滩”—【北海银滩】

1

第1天：西安-南宁

「不含餐」 「住宿」：北海

咸阳国际机场乘飞机抵达南宁，南宁机场接团后，专人安排客人乘车赴北海入住酒店【车子为散客大巴，发班间隔1小时，根据飞机抵达时间可能会有稍事等待尽请谅解，南宁机场-北海车程约4.5小时、路况：高速路+2级路，散客大巴无导游陪同】。当天无行程安排，晚餐可自费品尝地地道道的生猛、肥美海鲜。

2

第2天：北海

「早/中」 「住宿」：北海

早餐后游览北海市容集多种功能一体的【北部湾广场】、【南珠魂城雕】、【大榕树】

（约30分钟）。游览国家AAAA级景点，有著“东方夏威夷之称”的“天下第一滩”——【北海银滩】（约120分钟），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，坡度缓、无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！可自费乘电瓶车20元前往游览海滩公园（约30分钟）：是北海银滩国家旅游度假区重要的组成部分，其主要景点为音乐喷泉。巨型不锈钢雕塑“潮”由环绕著5250个喷头和3000盏水下彩灯组成，以大海、潮水为背景，与钢球、喷泉和七个裸体少女青铜像遥相呼应，互为映衬，显示出海的风采，构成了潮的韵律，每当夜幕降临，水声、音乐声、涛声与变幻的激光彩灯融为一体，最高水柱可达到70米，气势磅礴，身临其境，如人间琼台。下午参观北海两个当地特色购物店，所有消费完全自愿。

自费推荐

【套票A】：环岛游228+赶海280=508元/人 优惠价：440元/人

【套票B】：渔家乐280+大江埠越南村168=448元/人 优惠价：400元/人

赶海（乘快艇出海撒网捕鱼、捡贝壳、抓螃蟹、挖沙虫、玩水做互动游戏，给您带来无穷乐趣。往返快艇超值享受！）280元/人

渔家乐（北海三面环海，乘观光船环北部湾半岛游，欣赏整个北海的海上风光。可看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船分为上下两层：第一层：海上KTV 提供游客在海上高歌一曲体验一次前所未有的感觉。第二层：船上提供海鲜自助烧烤，海鲜6到7个品种：海鱼、虾、螺 等其它海鲜，还有3—4种热带水果和肉狗等烧烤产品,船上还提供麻将、扑克、海钓等活动。）280元/人

温馨提示:因当地特殊操作方式北海市区游览均为小车型，司机兼导游，不周之处敬请谅解!

3

第3天：北海-涠洲岛

「早/中」 「住宿」：涠洲岛

早餐后乘船前往中国最大最年轻的【火山岛】“人间蓬莱”——【涠洲岛】：涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。同时，涠洲岛是中国最美的海岛之一，深深各地游客前来游玩。该岛拥有众多名胜风景区，客家风情亦十分深厚，独特、多彩的我国沿海客家民俗与海外宗教和平共处。来到涠洲岛，特产丰富的海岛将让你流连忘返，回味无穷。上岛后浏览岛上海蚀景观、海积景观、火山口景观、中餐后游火山口探奇、滴水丹屏、龟豚拱碧、（约4小时）。游完行程后乘车赴酒店，入住休息。

温馨提示：

1、涠洲岛船票：北海至涠洲岛船只每天固定发班2-3趟（暑期除外），我社根据计划报船务公司后，由他们根据开航船只来安排确认上下岛时间，所以，不能指定船次及时间，敬请谅解。以船务公司出票为准。

2、停航通知：每年7-10月份为台风季节，如因天气原因台风、暴雨、大、政府管制等不可抗力因素导致北海-涠洲岛的交通船停开，您的涠洲岛行程将自动取消。导游或工作人员将会如实告知情况现退您涠洲船票全额费用。行程将调整涠洲岛自由行将变更为北海当地游，此天改为住宿北海同标准酒店。

3、交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为非空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。较为介意的贵宾们也可以自行打当地交通车前往酒店，费用自理。涠洲岛上无公交车，在岛上三轮车是最主要的交通工具，费用约10-20元不等，请先和车主谈好价格。岛上有租自行车，会骑自行车的朋友建议您今天可以先行租好自行车，第二天便可骑电车“自由”行。

4、涠洲岛现状：岛上资源相对匮乏，所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上，故物价较贵，上岛就会一夜回到解放前的感叹，涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，请您适当降低心理预期，带来不便还望谅解。

5、涠洲岛饮食：岛上别的没有，海鲜不可能没有。要吃海鲜可以亲自前往菜市场选购，然后带回住宿点交住家帮加工（需要支付点加工费）。岛上比较有名小吃店“七七家的糖水店”，这家店在自由行客人间口口相传，几乎成为上岛的背包客必去的点。涠洲岛当地居民吃的肉类、青菜都是从北海船运过去的，储存有限，加上当地人喜欢吃清淡的东西，总体菜品较素，敬请谅解。

6、涠洲导游：涠洲岛接待时为当地岛民做向导，无导游证，服务、讲解等达不到正规导游的标准，北海导游衔接在北海国际码头，不陪同乘船前往，望周知。

4

第4天：涠洲岛

「早」 「住宿」：涠洲岛渔家乐

全天自由活动（放飞自我、放松身心，不含车/导游/餐）出游务必注意安全。

友情推荐：

【五彩滩】：五彩滩是国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。景区内长达1.5公里的海岸几乎都发育著20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。退潮时的五彩滩，可以见到一层又一层的海蚀沟，在阳光的照耀下，十分漂亮。一般5:00-6:00，太阳从东方升起，可以看到与众不同的火山岩日出。岛上气候变化大，尤其是秋冬时期，雾气重，石头滑，小心别摔倒。

【天主教堂】：盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。古老的教堂未经加工改建，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。教堂外体仿佛看到20年代老上海的影子，一进去就有让人安静下来沉思的感觉。周围的小巷还保留著涠洲岛最原生态的建筑及生活方式，可感受老涠洲岛的慢生活。

【贝壳沙滩】：是涠洲岛海岸线最长的沙滩景点，起点在涠洲岛正东方海岸，终点位于蓝桥码头所在沙滩。贝壳沙滩内部的沙子松软细腻，有三个观景台，景色各异，非常美丽。适合游泳、潜水及拾贝，东面区域是观日出的最佳地（太阳由海面正中升起），西北面海滩区域能看到日落。 岛上唯一的环岛公路自码头从北至东贯穿贝壳沙滩沿岸，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。

【鳄鱼山公园】：位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有：鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸，非常美丽。

5

第5天：南宁

「早」 「住宿」：南宁/北海

上午半天自由活动（自由活动不含车/导游/餐，日出、夕阳、沙滩、美食、近在咫尺）

下午根据返程时间，乘船返回北海后乘车上南宁入住酒店休息。

美食推荐：生猛海鲜、香蕉猪、海鲜鸡、涠洲岛香蕉

备注：可自行前往市场购买后回酒店加工，酒店收加工费大概10-20一斤。

6

第6天：南宁-西安

「早」 「住宿」：无

早餐后从南宁/北海乘飞机返回西安，结束愉快之旅！

散客联系方式：

86690020 86696630

散客微信联系：

卢春蕊：18991326441

刘佳丽：18991326445

刘 霜：18991326442

团队联系方式：

林 琳：13347421661

张璐瑶：18092633750

何立满：18991862270

持续关注更多精彩内容


文章编号: 75455cec86fabd83b4e9aa7da060923d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (海豚海鸟回深了!这一次,深圳要给大家点“颜色”瞧瞧) 2019-02-01 深圳水务  其他 深圳水务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549016830&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVoBUalLD4yfkyvw0wn42LPaEpG3e5FEnY0-wRNYh89h7-FD6mz4bSTps13FenOgbwC5tKgu87*uuEvvCQJXlFVD49chsRMAQeVIDTmThNq4VTPXEpcOccw9uFPmfadNjr-JYszVTfEjBtW9W6G3VyuGH3Aqcjb05*W3kF4u8mL8=




春节就快到啦~

这几天深圳人的朋友圈里

白海豚游到深圳赤湾港“闹新春”的照片

又又又著实火了一把！

1月30日，赤湾港对开海域离岸约1海里

出现了中华白海豚群。

这次至少有10余头中华白海豚

它们不时跃出水面划出道道弧线

甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏

其实，这已经不是海豚第一次在深圳“露脸”

近年来，海豚频频来我们深圳“做客”

业内人士指出，这是深圳水质改善的缘故

深圳水质改善，不仅仅引来海豚游玩

你看这漫天的候鸟，也来“刷存在感”

水清岸绿、游人如织，和谐共处

深圳湾大量候鸟前来栖息

大批珍稀鸟类黑脸琵鹭

也重回深圳湾栖息

茅洲河光明段

看这悠闲的白鹭在绿水中嬉闹

但其实，曾经的深圳水质并非一直都长这样

你看近在咫尺的大沙河、观澜河……

一步一步地在变美变好

而在这些美丽画卷的背后

是深圳对于治水的大力投入

且看2018年的“深圳治水成绩单”

用数据和实际改观来说话

▼

最近，深圳市水务局交上了一份“年终总结”——2018年“治水成绩单”暨2019年“治水计划书”。

这份“成绩单”和“计划书”已经备下了

等待我们每一位深圳人啔封审阅

了解我们生活奋斗的城市

水环境是如何一步步变好的

2018年

全市完成治水项目投资392亿元

基本消除黑臭水体

当当当～

首先奉上的是“2018年治水成绩单”

实际上，在开啔这份成绩单之前，不少人已经用眼睛、用鼻子感受到了，我们周边的水环境在过去一年以来，以肉眼可见的速度发生了改变。山青水美的画卷，在大家的共同努力下正徐徐展开。

观澜河龙舟赛

别的不多说了，让数据说话：

▼

392亿元

全年共安排治水提质项目397个，完成投资392 亿元，相当于“十二五”5 年治水投入的2倍多。

2855公里

新增污水管网2855 公里，提前两年完成“十三五”规划任务。

146个

146 个黑臭水体得到治理，茅洲河水质持续改善，深圳河、观澜河、坪山河等考核断面水质达到地表水Ⅴ类，全市基本消除黑臭水体，一大批河流成为市民休闲胜地。

福田河笋岗西路至北环（治理后）

179.33公里

◎为了加快改善河流水环境，2018年深圳市水务局完成综合河道整治179.33公里，同比增长1.3倍；

◎入河排水口整治2985个，完成率121.14%。完成黑臭水体整治征拆面积57.07万平方米，彻底拆除一批历史违建。

皮划艇在大沙河畅游

939个

◎全面推进海绵城市建设，建立海绵城市项目库，完工海绵城市项目939个，新增海绵城市面积65平方公里；

◎完成既有设施海绵专项改造项目521个，打造出大沙河生态长廊、福中路等一批典型示范项目。

97%

◎加快健全治污基础设施体系，污水日均处理量504.14万立方米，污水处理率达97%；

◎新增污水处理能力66万吨/日，完成提标281万吨/日，总处理能力达622.5万吨/日，基本实现污水全收集、全处理。

大沙河

99%

水资源保障能力持续加强。全市自来水水质综合合格率保持在99.9%，完成优质饮用水入户工程小区312个和120个供水管网改造工程社区，创建311个优质饮用水达标小区。

还没看够？

来~下文再了解一下▼

向上滑动阅览

根据统计，2018 年深圳全年总用水量 20.33 亿立方米，同比增长 0.8%；

境外引水 17.39亿立方米，同比增长 6.53%。万元 GDP 用水量 8.47 立方米，同比下降 6%，全国领先。

全市建成优质饮用水居民小区 312 个、社区供水管网改造工程 120 个，创建优质饮用水达标小区 311 个，盐田区实现全区自来水可直接饮用。

新增污水管网 2855 公里，提前两年完成“十三五”规划任务；完成 7146 个小区正本清源改造，是 2017 年的 4.9 倍；

新扩建水质净化厂 6 座，新增污水处理能力 66 万吨/日，总处理能力达 622.5 万吨/日（含观澜一期 8 万吨/日临时处理能力）。全年共处理污水 17.39 亿吨，日均处理量 504.95 万吨，污水处理率 97%。

完成河道整治179.3 公里、入河排水口整治 2985 个，完成易涝点整治 53 个，新增海绵城市面积 65 平方公里；成功防御“8.28～8.31”持续超强暴雨、深圳 35 年来最强台风“山竹”，成功处置下径水库主坝坝体滑坡等灾害风险，全市零死亡。

新洲河河道整治前后对比

▼

整治前

整治后

福田河河道整治前后对比

▼

整治前

整治后

茅洲河▼

治理前的茅洲河下游洋涌河段污染严重

正在进行整治的茅洲河下游洋涌河段

小小总结一下，这一年

深圳给大家“一点颜色”瞧瞧▽

绿

绿，代表著深圳的绿水青山

是深圳见水则清的“绿色生态”

是深圳治水的重要体现之一

未来随著深圳水质的改善

相信还会有更多更美的画卷出现

内容来源：南方都市报

转载请注明出处


文章编号: 42cf3db6689243fcd6874cca150e9753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (业界┃现代币月报:2019发行计划出炉 克劳斯奖出炉) 2019-02-01 首席收藏   首席收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650866330&__biz=MzA5NzIwODkzNQ==&sn=0935f07a119ecf4e868f95b2109f3411




进入2019年后钱币市场活动依旧频发，在过去一个月时间里现代币交易频繁，中国香港、日本东京、美国加州等地区上演了多场线下拍卖会。而2019年贵金属纪念币发行计划的出炉，则引起了业界的广泛关注。此外，与2018年相比，国际金价涨幅明显。

一、线下拍卖

SPINK2019年1月香港

SPINK2019年1月香港中国钱币、世界币钞、香港钱币部分，于1月5日10点在SPINK香港办公室举行，现代币部分，1983年猪年金银币套装，其中金币为NGC-PF70品相，5.5万港币落槌；1984年鼠年金银币套装，金银币均为NGC-PF69分数，附原盒及证书，金币发行量仅5000枚，成套颇为不易，现场多位买家争相举牌，8.5万港币落槌，成交价约合人民币9万元；1996年鼠年金银币套装，均为NGC-PF69分数，附原盒及证书，8万港币落槌，成交价约合人民币8.5万元。

PCGS-UNC1985年熊猫纪念壹圆铜币颇为最引人关注，此版币是熊猫币中最为珍贵和最具传奇色彩的品种之一，本币并未正式发行，当时仅作为礼物馈赠给外宾，实际铸造量仅50枚，10万起拍后，经过几轮出价，12万港币落槌，成交价约合人民币13万。

环球2019年1月东京#15

环球拍卖2019年1月#15专场于东京时间1月19日10:00(北京时间9:00)在上演。本场中国现代币共70余件，其中1994年熊猫纪念金币12盎司最引人关注，此版近发行99枚，此枚NGC-PF69品相，13296000日元成交，约合人民币83万。此外，1995年熊猫纪念双金属金银币5+2盎司4542800日元成交、1992年熊猫纪念金币12盎司4132840日元成交、2000年千禧年纪念金币5盎司1285280日元成交。

二、网络竞投

网络竞投方面同样较为活跃，易金在线、赵涌在线、现代钱币网等网络竞拍专场连续上演。熊猫系列中，1995年熊猫金币，均NGC评级，11.6万；1995年1盎司熊猫金币(P版)，NGC-PF69品相，5.75万；1995年熊猫1/2盎司普制金币大字版，NGC-MS69品相，70350元；1998年1/2盎司熊猫金币(小字版)，NGC-PF69品相，3.64万。

另一大系列生肖纪念中，2018年戊戌狗年生肖2公斤精制金币，发行量50枚，附原盒，并带证书及塑封，94.5万；NGC-PF69的2019生肖猪年1公斤梅花形金币，币号0045号，带原盒，51万；NGC-PF69的1984生肖鼠年8克金币，证书号89号，8.85万；2011辛卯兔年5盎司彩金币70350元。

其他系列中，NGC-PF69的1997年珍稀动物第5组5盎司精制金币-中华白海豚，实铸量102枚，带证书，45.15万；NGC-PF69的2004年中国石窟艺术麦积山5盎司金币，发行量288枚，带原盒及证书，36.75万；1992年出土文物青铜器第2组全套4枚，均NGC评级，发行量500套，135450元；1981年出土文物青铜器第1组金币全套4枚，发行量1000套，带盒及证书，11.97万。

三、行业动态

2019年贵金属纪念币发行计划

近日，央行正式公布了2019年贵金属纪念币项目发行计划，其中包括13个项目，66个品种。这13个项目是：2019版熊猫金银纪念币、国家外汇管理局成立40周年熊猫加字银质纪念币、2019年贺岁银质纪念币、2019吉祥文化金银纪念币、2019年中国北京世界园艺博览会贵金属纪念币、中国书法艺术（隶书）金银纪念币、中国-俄罗斯建交70周年金银纪念币、世界遗产（平遥古城）金银纪念币、第七届世界军人运动会金银纪念币、中华人民共和国成立70周年金银纪念币、南开大学建校100周年金银纪念币、2019北京国际钱币博览会银质纪念币、2020中国庚子（鼠）年金银纪念币。

2019克劳斯世界硬币单项奖出炉

2019克劳斯世界硬币单项奖出炉 中国币无缘2019克劳斯世界硬币单项奖出炉 中国币无缘

被誉为“钱币界奥斯卡”的克劳斯2019世界硬币大奖(COTY 2019)单项奖评选结果近日公布，最佳金币奖、最佳银币奖、最富激情币奖等十类奖项的归属尘埃落定，不过稍显遗憾的是此前获得提名的六枚中国钱币均无缘最佳。

本次共有10枚钱币获得克劳斯2018世界硬币单项奖，分别是奥地利维也纳心理治疗学校金币、法国乳腺癌防治运动“粉红丝带25周年”双金属币、毛里塔尼亚中央银行骆驼三金属币、南非共和国纪念世界首例人体心脏移植手术实施50周年银币、库克群岛圣甲虫系列红色黎明银币、美国铸币局成立225周年黑人妇女形象自由女神金币、奥地利维也纳爱乐管弦乐团创立175周年银币、帕劳“维纳斯的诞生”纪念银币、美国博伊斯镇一百周年纪念币银币、法国米其林三星名厨季-萨瓦鸡蛋纪念银币。

人民币一周暴涨千点

新年伊始，人民币延续了去年11月中旬以来稳中有升的态势。根据中国外汇交易中心数据，1月14日，人民币兑美元中间价开盘较上日调升349点至6.7560，中间价升值至2018年7月19日以来最高。10日、11日，人民币中间价分别上调366点至6.8160、涨逾300点破6.77关口。

人民币一周暴涨逾千点之后，高盛上调了人民币兑美元预期：目前对未来3个月、6个月以及12个月的预期分别为6.80、6.80和6.70，而此前预期分别为6.95、7.10和6.90。

此前动不动就喊要破“7”，如今终于迎来高光时刻。市场分析指出，中国央行维稳政策加持，美元指数震荡回落，中美贸易谈判释放积极信号等利好因素推升了人民币汇价。美国彭博社撰文称，在中国利率、信贷、股票和货币市场集体飘红的一周内，人民币成为最耀眼的焦点。美国《华尔街日报》也肯定了中国目前推行的削减消费税、加强基础设施建设等政策，将进一步帮助人民币价格持续攀升。

PCGS推钱币彩色垫圈

根据PCGS官方介绍，日前PCGS 在中国内地市场正式推出两款不同的彩色垫圈，可为收藏的钱币选择红色垫圈或者绿色垫圈进行封装。据悉，彩色垫圈的价格5元人民币每个。需要注意的是，不同颜色的垫圈对应尺寸不同。红色垫圈适应钱币直径分别为10毫米、18毫米、22毫米、27毫米、32毫米、40毫米。而绿色绿色垫圈适应钱币直径只有一款40毫米。，如需更多垫圈尺寸，及批量送评，请联系PCGS上海办公室。

NGC推出双币封装盒

根据NGC官方介绍，NGC正式推出全新NGC小型多币封装盒，同一封装盒内可同时封装两枚硬币。对于一套两枚或搭配成双的硬币，例如一枚2019己亥猪年10元银质纪念币和一枚2019己亥猪年10元银质彩色纪念币，该封装盒提供了一种富有视觉吸引力和便利的展示选择。小型多币封装盒由与NGC标准封装盒相同的高质量材料制成，并拥有相同的安全特性，包括先进的全息膜及防篡改焊接。单一NGC认证标签位于封装盒顶部，上面印有NGC套币描述、硬币描述、硬币等级及唯一的NGC认证号码。

世界最大金币失窃案开审

2017年世界最大金币在博德博物馆遭窃

根据新华社消息报道，2019年1月10日开始，德国首都柏林一家法院正式审理“大枫叶”金币失窃案，不过4名嫌疑人当庭否认所有指控。4名被告现年20岁至24岁，10日受审时用文件夹或杂志遮住脸部。据悉，4名嫌疑犯中，有三人是兄弟关系，涉嫌行窃。另一人案发时是博物馆保安，充当内应。

公诉人提请法院判四人总计赔偿375万欧元。案发当天监控录像显示，三名蒙面男子借助梯子从博物馆窗户潜入陈列室，用斧子砸碎展柜玻璃，取出金币，借助绳索、木梁和一辆手推车把这块直径53厘米、厚3厘米的纯金金币运走，稍后坐上一辆小汽车离开。警方迄今没有找到“大枫叶”，推断金币可能遭熔化分解或卖到海外。被告律师作无罪辩护，认定检察官没有出示任何“实质性证据”。

四、国际金价

而国际金价方面，自2018年中旬开始狂跌的国际金价，于2018年底终于回升，2019年延续了这样的势头，虽然略有起伏，但整体保存平稳，1月中旬曾到达1294.4美元，随后有所下滑，在1280美元上下徘徊，但临近月底，金价再次飙升，超过1300美元。


文章编号: f84d2e5a8c8d75b6d6ebec2456bfd31f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (哇!外地朋友带伢来武汉了怎么玩儿?那就,收下这份攻略啊!) 2019-02-01 玩翻天遛娃宝典  家居/生活 玩翻天遛娃宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548998803&src=3&ver=1&signature=Xf3BuI75h4g2EzvE8Qs3Jv9dv-oSdRYVWyJPBOmAukxt32LV5leT3TQSm6nLCD25VzD7nWjFGRgQ2sqWMrO*wKuwLaus8jEqtKctayN2T86F2xU8V07mH*uLoNBwdV99BkFztxu88hFdGYm4nGa94Oq5Wii5kQNYr15rXEgZ7oM=




过年大家都要走亲戚，也有很多外地朋友趁著假期，去看望亲朋挚友顺便旅游。

武汉作为一个拥有“30天早餐不重样”的美食城市，自然是非常受欢迎的啦！

今天要给大家推荐的，是武汉的“大牌”遛娃地，包含2018年新开业的和一定要去打卡的遛娃地哦！

玩丨儿童游乐园

2019

乙亥年

莫兰迪儿童乐园

来武广逛街没处遛娃？新开的莫兰迪乐园来帮麻麻们解决难题！颜值超高！

6m高的超级淘气堡、三层楼的透明滚筒滑梯、乐高、美泰等国际一线大牌玩具……不仅有颜值，玩法也是多样！

整体软包包边，脚下是舒服的毛毯垫著，休息区准备了懒人靠垫，总之就是超级舒服！

地址：江汉区解放大道690号武汉国际广场C座1-2楼

价格：98元/1大1小

注意事项：2月3号、4号晚上五点后停止运营（白天正常运营），5号待通知。

△

长按上方二维码即可购票

超能陆战队

南湖佰港城今年又有新玩法！引进风靡欧美的巨型积木王国——Foart超能舰队乐园，已经开业啦~

百万海洋球、巨型滑梯、积木王国，超大空间，霸占佰港城中庭，让你玩个痛快！

地址：南湖佰港城一期负一楼

价格：39.9元/1大1小

△

长按上方二维码即可购票

托马斯乐园

就是宝贝们超爱的那个托马斯，来到了武汉！

详情戳《新！风靡全球的托马斯乐园空降金地广场，坐上小火车去探险吧！》

乐园是国内独家授权运用THOMAS＆FRIENDS品牌系列元素设计制作而成，绕行轨道和主题展品采用优质材质制作，对于宝贝来说是非常安全可靠的。

海洋球池、大滑滑梯、探险迷宫……在“多多岛”里，开啔你的趣味探险之旅！

地址：洪山区仁和路1335号金地广场一楼中庭

价格：39.9元/1大1小

△

长按上方二维码即可购票

蓝波湾乐园

梦幻滑滑梯+巨大的积木城堡+海洋球池，欢乐项目三合一，组成超大型的蓝波湾梦幻乐园，空降摩尔城，整个寒假都能去打卡！

在秋池里尽情翻滚，用放大N倍的积木拼搭城镇，或是享受滑滑梯的飞翔感觉，就是好玩到停不下来！

新春有特价，原价60元亲子票，现在玩翻天用户半价，仅需29.9元！

地址：汉阳区龙阳大道摩尔城1楼中庭

价格：29.9元起/1大1小

△

长按上方二维码即可购票

太空学院亲子文娱中心

去年12月份才开业的太空学院，已成为江城遛娃党的又一打卡新坐标。8000㎡的超大空间，集娱乐、餐饮等于一体，带娃去玩超方便der~

5大主题场馆、4大亲子游益区、3大科技智慧体验、720°全息视听、多种亲子益智游乐设备……打造炫酷奇趣的玩乐体验！

不仅解决孩子们玩耍的问题，还有吃饭问题！太空学院设立了4个帕奇主题餐饮店，面包、果昔、冰激凌、咖啡、亲子烘焙……解决宝贝吃饭难题！

喜欢萌萌哒露娜、邦斯、达佩、帕奇、斯泰，那就把它们都带回家把！太空学院设立了儿童零售区域，可爱周边带回家。

地址：汉阳区芳草路与四新北路交汇处-唔哈生活中心2F（麦德龙楼上）

价格：99元/1大1小（另赠78元儿童套餐）

△

长按上方二维码即可购票

Magic cassiel

这家去年12月才开业的游乐园，让汉阳小玩家遛娃又多一个新选择。以恐龙为主题打造的场馆，带宝贝们进入奇妙的考古世界！

霸王龙滑梯和恐龙球池、沙池、蹦蹦床、积木……别看场地不算很大，玩的项目却都是孩子们的心头爱。

除此以外，还有恐龙周边小商店，让孩子们可以把恐龙带回家！

地址：汉阳区龙阳大道58号人信汇B馆3楼

价格：49.9元/1大1小

△

长按上方二维码即可购票

爱蹦蹦床运动馆（南湖店）

新馆开业！2000㎡的运动面积，自由弹跳、网红魔术墙、蹦床篮球、彩虹旱滑、海绵池、攀岩区、吃人塔……炫酷项目多到看花眼！

地址：洪山区景虹花园特1号

价格：以现场实际为准

购票：现场购买

袋鼠玩趣城

水陆通玩！就这一点，在武汉的游乐园届可是独一份儿哦！共计6000㎡复式超大场地，3大乐园区+5大主题区，喔！是不是下巴都要惊掉了！

巨型海洋球池+滑梯，适合各个年龄层的宝贝儿们，超大空间、鲜亮色调的淘气堡、专业蹦床区……孩子们在这里会止不住奔跑的步伐，嗨得停不下来！！

大型室内恒温水上乐园，反正袋鼠玩趣城开业一年了，周末节假日，生意有多好！去过的都知道~不是在排队，就是在准备排队的路上！

积木城堡，大大大大大大... ...可能除了大我没有别的形容词了！超大的积木块，低龄宝宝也不会误食被噎，带孩子游玩！安全是永远的第一位~

比奇沃斯魔法学院，声光电+高科技，想象力飞起！

地址：武汉市汉阳区国博绿地财富中心3号楼袋鼠玩趣城）

注意事项：2月4、5、6日三天闭馆，假期逢周一正常闭馆

幻贝家

“施了魔法的芬兰小镇”，是不少武汉小玩家的心头肉呀！对于经开永旺的小玩家来说，这就是家门口的遛娃地！

海洋球池、绘本阅读、角色扮演、大滑梯... ...还有空中索道，趣味性高但并不惊险刺激，对于胆子不大的宝宝来讲，也能找到趣味。

从城堡内逃出来的滑滑梯会在小朋友溜下来时变幻不同的动物投影，小朋友们会看到有怪物在背后追赶自己，城堡冒险的感觉就更真实啦！不容错过的沙池，在这里尽情的打滚撒欢吧！

地址：经开区江城大道388号永旺梦乐城A馆3楼

玩翻天价：138元/2大1小

△

长按上方二维码即可购票

巧虎欢乐岛

大IP，孩子们心里的超级明星！对于孩子们来说，电视里的巧虎走到了现实生活中，而且就在自己身边，简直是追星的最佳打开方式了。

各种各样的游教具，去电子化是巧虎欢乐岛的一大特色！游玩中也要保护孩子幼小的双眼，不被电子产品，过早的危害~

地址：江岸区后湖永旺梦乐城·金桥店3楼，（兴业路与中一路交汇处）

原价：人均247元

汉街丨万达宝贝王

万达集团斥巨资打造的儿童乐园，所处的地理位置是全武汉游乐园的最佳之一了！毕竟汉街人流量有多大，真的是肉眼可见的多了！

游乐项目还是比较多的，该有都有。一楼的话游乐区比较集中，也很大，玩一天都不是问题！

地址：楚河汉街87号

原价：人均151元

吃丨亲子餐厅

2019

乙亥年

顽童堡亲子餐厅

顽童堡亲子餐厅开在备受亲子家庭喜爱的荟聚中心，从环境到餐品到服务，均以孩子为主。

详情戳《探店实拍 | 自带游乐场的高颜值亲子餐厅，哈根达斯仅需22元！细节超完美》

餐厅上下两层都有宝贝们玩乐的区域，绘本馆、海洋球池、蹦蹦床、滑滑梯……分分钟丢下爹妈去撒欢。

儿童餐里面蔬菜、水果、肉类、主食等等一应俱全，且色彩丰富，好看的同时更保证营养的均衡。

对面就是顽童堡主题乐园，宝宝玩累了，直接来就餐，非常省事儿。

地址：硚口区长宜路1号荟聚中心F区

价格：玩翻天特价套餐88元起

△

长按上方二维码即可购票

瑞奇宝宝亲子餐厅

瑞奇宝宝亲子餐厅开在汉街，就在万达儿童乐园旁边，地理位置也非常好。

详情戳《五星酒店总厨操刀、30+游玩项目、全进口玩具…汉街这家千平亲子餐厅让爹妈安心吃饭》

占地近1000㎡，店里遍地都是玩具，还都是进口的，超级有钱了。

厨师是五星酒店请来的，食材进口，给客人纯正的西餐口感。

值得一提的是，瑞奇宝宝有专门的“陪玩姐姐”和“陪玩哥哥”，有人帮你带娃了，爹妈安心吃饭！

地址：武昌区中北路楚河汉街三街区J4-3-35-2屈臣氏2楼（文华书城旁）

价格：以现场实际为准

购票：现场购买

学丨自然科普馆

2019

乙亥年

湖北省博物馆

湖北省博物馆位于东湖畔，是我国重要的国家级博物馆，馆藏文物丰富，有中国规模最大的古乐器陈列馆。

越王勾践剑、曾侯乙编钟、郧县人头骨化石、元青花四爱图梅瓶是最值得看的是四大镇馆之宝。

省博现在有付费讲解员，100元一个小时，最多可20人拼单请一个讲解员哦。

编钟演奏会，成人门票30元/张，1.4m以下儿童免费。“一钟双音”的古老编钟，还是很值得一听的。

省博春节期间的活动

场馆地址：湖北省武汉市武昌区东湖路156号

开放时间：09:00-17:00（每个周一闭馆，15:30停止入馆）

注意事项：除夕当天不开放哦！

武汉科学技术馆

位于江汉关附近的武汉科技馆非常适合带宝贝前去体验，免费是一回事儿，重要的是它不仅科普性强，而且不输专业游乐园。

手机APP答题、宇宙厅天文常识演示、生物进化树、与恐龙赛跑、人体的奥秘、水流实验、与机器人下棋、模拟驾驶……这些都是家长能带上孩子亲子动手互动的，体验感科技感十足！

还有一个儿童展厅，主要是益智类的玩具与设施组成的游乐场，成年人必须在孩子的陪同下才能进去，小编就是这样被工作人员拒之门外的！而且1.3m以下儿童才能入内。

去年年底科技馆增加了科普剧场，用有趣的科学秀带小朋友们一起学习科学原理。每周六、周日上午十点半，会准时在科普剧场开演，不要错过时间哦~

场馆地址：江岸区沿江大道68号（原武汉客运港）

开放时间：09:00-16:30

注意事项：2月2日-7日闭馆；2月8日-10日开馆，2月11日-12日闭馆；2月13日后正常开馆。

自然博物馆

武汉自然博物馆是由武汉园博园、长江文明馆、贝林大河生命馆共同构成，并不单独指某一个场馆哦。

▲ 贝林大河生命馆大门口

自然博物馆一个主要针对4-16岁儿童及青少年开放，兼具功能性，体验性且寓教于乐的科普场所。

这是一个可以环游世界的博物馆，从亚洲到非洲，从欧洲到美洲，从沙漠到草原，从雨林到雪原，在这里环游世界仅需半天！

地址：武汉园博园内

价格：免费（但博物馆在园博园内，需购园博园门票）

购票：现场购买

湿地科普博物馆

解放公园湿地科普馆总面积600平方米左右，分三大部分：一楼的科普展示厅和江城熊猫自然学堂以及二楼的自然共享空间。

馆内各种妙趣横生的小设计，让大家边玩边学知识。还能免费参加科普讲座，适合带上小朋友一起去。这也是武汉中心城区首座湿地科普馆。

展墙上的4个小抽屉暗藏玄机，抽屉拉开后，一个个由仿真材料制作的小生物栩栩如生地呈现在眼前：螃蟹在沼泽地里爬行，鱼在水草丛中游行，田螺在水沟里休憩，青蛙在荷花池中鼓鸣，趣味十足。

地址：解放公园一号门进，前行200米

价格：免费

注意事项：过年不一定开放哦！如果去解放公园看花花的话，可以顺路过去看看当天是否开放了。

武汉职工安全文化体验馆

职工安全体验馆位于武汉工人文化宫内，是一所关于安全教育培训与体验类的场馆。

在场馆内，搭建了许多生活中的真实场景，家长和宝贝在这些场景里可以通过VR或亲身操作等等方式，直观感受到事故发生时的情景，从而做出相应急救措施。

心肺复苏急救措施、多种灭火器使用方式、触电、火灾……这些超级实用的急救措施，都可以来免费学习！

馆内还有不少安全知识科普和体验的项目，小玩家们不妨带上宝贝去体验一回，毕竟“实践出真知”。

地址：武汉市武昌区和平大道武汉工人文化宫内

价格：免费

注意事项：过年期间不一定开放哦！

逛丨春节灯会

2019

乙亥年

园博园灯会

园博园灯会今年已经是第四届了，同样是来自“天下第一灯”的自贡团队，为江城人民精心打造的彩灯艺术！

今年的主题分别是民俗节气喜迎新春、大江大河文明之旅、军运风采世界和平、时代变迁美丽中国、魅力武汉多姿风情、欢乐卡通亲子乐园、湖光剪影魅力四射、红红火火璀璨星空。这些灯组既宏伟大气能上台面,又突出武汉特色，十分接地气！

喜欢童话的宝贝们，可以来到“欢乐卡通亲子乐园”灯组，就可以和卡通人物们玩耍啦~

灯会时间：1月11日—2月28日18:00—22:00

地址：武汉市硚口区金南二路

门票价格：55元/人（需提前一天购买）

△

长按上方二维码即可购票

欢乐穀2019奇幻灯光节

欢乐穀的灯光节在2018年12月21日就早早点亮，100000展花灯齐放，整个欢乐穀都亮闪闪的。

小玩实拍详情100000盏花灯齐放，武汉最亮的“仔”，开啔欢乐穀奇幻之行！

欢乐穀今年共有八大主题、88组花灯，梦幻太空、尼罗河情、北极风光、活力美洲、童话小镇、浪漫欧洲、热情东南亚、奇幻中国，带你一站式领略七大洲风情。

夜间欢乐穀也会开放过山车、大摆锤、旋转木马等好几十项游乐项目，看灯玩耍两不误！

灯会时间：即日起至2月24日16:00—22:00

门票价格：40元/儿童、89元/成人

地址：东湖生态旅游风景区欢乐大道196号

△

长按上方二维码即可购票

喂丨约会萌宠

2019

乙亥年

东湖丨飞鸟世界、海洋世界

喜欢和小动物玩耍？那你一定要来东湖飞鸟世界转转~小熊猫、火烈鸟、羊驼、袋鼠、长颈鹿、土拨鼠……这些超级大“网红”，全部在这里！

园区里鸟类超级多，而且一点都不怕人！它们可以慢悠悠的从小玩身边走过，这感受很新奇。当然小玩准备了食物，于是它们还非常乖巧的围了过来。

东湖海洋世界在18年9月份终于对外开放二楼展区，除了原有的标本馆，新增了珊瑚馆、虾蟹总动员、异宠部落、繁育实验室、触摸池、蛟龙VR体验仓等多个区域。

观赏和互动的小动物增加了，但是门票并没有涨价哦。人不多的时候，带娃来慢悠悠欣赏一番，也是极好的~

营业时间：9:00—17:30

地址：武昌区沿湖大道20号

△

长按上方二维码即可购票

极地丨海洋公园、萌宠乐园

从南极企鹅，到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼，打开极地海洋文化梦幻之门。

馆内有讲解，涨知识！还有动物表演，非常精彩，不要错哦~

对啦，门票包含了旁边的海洋萌宠乐园，里面的水母非常漂亮，梦幻得不得了，可以带娃去打卡的哦。

营业时间：9:00—17:00

地址：东西湖区金银潭达到96号

△

长按上方二维码即可购票

微信又双叒?改版啦！

为了亲爱的小玩家，不错过我们的

福利、探店、攻略、实用干货

快把“玩翻天遛娃宝典”

设置上星标吧！

—End—

出品：玩翻天

本文系玩翻天原创整理

部分图片信息来源于网络

如有侵权请联系

玩翻天小草微信号：wftmxj

点击文字即可查看往期精彩内容

小玩测评：儿童游乐园丨全国亲子酒店丨真冰场|恒温水上乐园丨亲子运动馆丨创意小店丨水上乐园丨避暑丨商场测评丨亲子书店

精选攻略：东湖绿道丨千字屋丨莫愁村丨梁子湖丨武汉动物园丨图书馆丨宝宝理发丨桃花冲滑雪场

亲子户外：花博汇丨玩雪丨草莓丨户外公园丨银杏丨葡萄丨湿地公园丨烧烤丨橘子丨登山丨红叶丨森林秘境|赏荷

探店实拍：太空学院|瑞奇宝宝|超级飞侠|顽童堡餐厅|壹方zoolung动物园|萌宠海洋乐园|极乐汤丨万达儿童乐园丨上海迪士尼丨欢乐穀|5号车间

亲子微度假：东璧阁|合肥万达|郑州方特|绿地铂瑞|联投半岛丨悦兮半岛丨恒大酒店|湖北亲子酒店

育儿干货：武汉儿科全攻略丨营养早餐丨英语动画片丨亲子手工丨2018幼升小|亲子陶艺


文章编号: e78c59e8a2d691fc8f4afa2663b8a2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-01 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247485955&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=a62ccbe62ff7aad140fbbdeca4e2f51b




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: d172c2da4c19b3c96124bebe5636dad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.5-10:硇洲岛、东海岛自驾/拼车游) 2019-02-01 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548979417&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bxAeAVuP8Cx6pJ98MYxGvfQNhY2*nSaYX6VhvcF-aFr-2TkS4G42Y7LJZUqkI9aiF*pNDQi8AK9tqflJ6fDx40tGnN58cNTOkebAuQe*zJZL8Yrt8sARrsPJtZcqq10Fv8=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

硇洲岛：在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

【行程安排】

D1：重庆/各地——都安（约700KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：都安品质酒店

D2：都安——东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：东海岛品质酒店

D3：东海岛——白海豚基地——硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：【早餐集体、中餐集体、晚餐自理】宿：硇洲岛渔家乐

D4：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：硇洲岛渔家乐

D5：硇洲岛——河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：河池品质酒店

D6：河池——重庆/各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月5日—10日（大年初一 到 初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：2280元/人

1.2米以下小孩：380元/人（含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐；若超出1.2米与成人同价）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：行程所列（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡；

C：住宿：5晚品质酒店/特色客栈；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1000元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。

2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。

3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。

5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。

8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。

【安全保障】

一：车辆安全保障

◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。

二：人员医疗保障

◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。

◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。

◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。

◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。

三： 车队行进保障

◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。

◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。

◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。

◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。

◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。

◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。

◆ 车队领航用车都已购买全险。

◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。

◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。

◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。

◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！

四：特殊路段保障

◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！

◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】

1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。

2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。

3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。

6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

【代理销售订购】

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 7d061158143920f5119cb7d56261e4e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (福建地级市市委书记市长讲话汇编) 2019-02-01 笔杆子参考   笔杆子参考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485823&__biz=MzIxOTc3NzM2Nw==&sn=5c1dd60f79c22ce42a43e346fe69c02e




全国笔杆子交流群千万精品文案为您打造加入

来源：秘书公文写作

推动全面从严治党向纵深发展 举全市之力加快建设有福之州

福建省委常委、福州市委书记 王宁

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，开创了中国特色社会主义事业新时代。福州是习总书记长期工作和生活的地方，是习总书记治国理政思想的重要形成地和实践地。近年来，我们认真学习贯彻习总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，全面落实习总书记对福建、福州工作的重要指示，切实按照中央和省委、省政府的决策部署，著力推动省会发展沿著“机制活、产业优、百姓富、生态美”的正确方向不断前进。面向未来，我们要深刻领会习总书记“7·26”重要讲话精神，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展，坚持一张蓝图干到底，把习总书记当年为福州制定的发展战略传承好、实施好，加快建设环境更美、品质更好、功能更全、服务更优的有福之州。

一、深入学习贯彻习总书记系列重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作

党的十八大以来，习总书记围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等发表了一系列重要讲话，形成了治国理政新理念新思想新战略，为党和国家事业取得胜利提供了理论指导和思想保证。五年来，我们深学笃用习总书记系列重要讲话精神，全市广大干部“四个意识”更加牢固，“四个自信”不断增强。特别是在系列重要讲话精神指引下，我们认真履行管党治党的政治责任，扎实推进全面从严治党，各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力不断提升。党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育有序开展，基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用进一步发挥；市县乡三级“联述联评联考”制度逐步完善，“135”社区党建工作模式等获评全国基层党建创新最佳案例；一线考察干部机制不断完善，有效提振了干部队伍的精气神；作风建设深入推进，查处违反中央八项规定精神问题786起、处理1355人；反腐败斗争形成压倒性态势，全市纪检监察机关共立案4716件、处分4616人。

全面从严治党永远在路上。我们要把学习贯彻习总书记系列重要讲话精神作为一项长期的政治任务，带著感情深入学，带著责任认真学，推动学习贯彻向广度深度拓展。要自觉增强“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，坚决维护党中央集中统一领导，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，切实做到管党有方、治党有力。按照省委“五抓五看”要求，坚持真管真严、敢管敢严、长管长严，推动“两个责任”落地生根。扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，深入开展向廖俊波同志学习活动，引导全市广大干部扑下身子实干，雷厉风行快干。严格执行《准则》《条例》，进一步严肃党内政治生活，加强党内监督，驰而不息纠正“四风”，促进党风政风持续改善。扎实推进党风廉政建设，用好监督执纪“四种形态”，充分发挥巡察利剑作用，始终保持反腐高压态势。注重抓班子、带队伍，坚持一线考察、正向激励,对想干事、能干事、干成事的干部坚决提拔使用，对不想干事、不担当的干部及时进行调整。坚持既严管又厚爱干部，认真执行关心关爱基层干部的14条措施，尽力解决基层干部实际困难，切实在政治上关爱、工作上支持、生活上关心基层干部。

二、自觉践行新发展理念，全力推动福州发展实现新跨越

习总书记强调，面对经济社会发展新趋势新机遇和新矛盾新挑战，必须确立新的发展理念，用新的发展理念引领发展行动。五年来，我们坚持以新发展理念为统领，以供给侧结构性改革为主线，紧抓发展第一要务，稳中求进、积极进取，全力推动经济平稳健康发展，促进经济规模和质量效益实现“双提升”。全市地区生产总值突破6000亿元、年均增长10.3%，人均地区生产总值突破1.2万美元、年均增长9.2%，三次产业占比由2012年的8.7︰45.3︰46调整为2016年的8.0︰41.9︰50.1，培育形成了纺织化纤、轻工食品、机械制造、冶金建材、电子信息等5个千亿元产业和12家百亿元企业，大数据、物联网等新兴产业呈现出快速集聚发展的良好态势。

发展是硬道理。我们要坚持把新发展理念作为指挥棒和红绿灯，主动适应新常态，大力发展实体经济，推动产业迈向中高端，努力实现更有质量、更有效益、更可持续的发展。坚持抓创新、增活力，全力落实市里出台的创新发展十项政策49条措施，切实用好中科院海西研究院等创新平台，加快国家自主创新示范区福州片区建设,进一步打开科技和经济转移转化的通道，努力建设创新型省会城市，不断增强经济发展的内生动力。坚持抓产业、促转型，加快京东方面板、三峡集团海上风电等重大产业项目建设，支持企业开展技术改造，推动纺织、钢铁、冶金、船舶等传统产业转型提升；加快培育以新产业、新业态、新模式为特征的新经济，大力发展高新技术产业和战略性新兴产业，抓好国家服务业综合改革试点，进一步提升服务业的规模和比重,促进新旧动能加快转换。坚持抓项目、强后劲，深入推进攻坚、招商两大行动,全力突破制约项目落地的“卡脖子”环节，持续扩大有效投资；瞄准产业链缺失环节，实施定向定点精准招商,继续引进一批大项目、好项目，推动榕商回归、激活民资、对接央企、引进外资齐头并进，努力集聚更多的发展资源；严把绿色招商门槛，坚决守住生态红线，更加注重“择商选资”，绝不引进高污染、高能耗、低效益的项目。坚持抓改革、优环境，重点抓好52项国家和省级改革试点任务，深入推进“放管服”改革,扎实开展“证照分离”改革、第六轮简政放权等，不断释放改革红利；充分发挥福建自贸区福州片区“试验田”作用，大胆试、大胆闯、自主改，著力在投资管理、贸易服务、金融开放、事中事后监管等方面探索形成一批可复制可推广的创新成果；制定出台制造业主辅分离、产业用地、工业园区等惠企政策，多措并举为企业减负，提升政务服务的质量和效率，努力打造法治化、国际化、便利化的营商环境。

三、坚持老城与新城协同发展，全力提升省会城市品质

习总书记在福州工作期间，倡导制定了建设现代化国际城市的发展战略，提出了“东进南下”的战略构想，强调“旧城改造提高档次，新区开发一步到位”，为福州城市发展指明了方向。我们持续传承这些战略思想，坚持东进南下、沿江向海，全力推动福州从滨江城市向面江朝海城市跨越。五年来，城市框架逐步拉开，福州新区、长乐撤市设区顺利获批，建成区面积从232平方公里扩大到目前的291平方公里，常住人口城镇化率从63.3%提高到68.3%。近期，我们明确把滨海新城作为城市拓展的主攻方向、福州新区建设的核心引擎，集中力量加快建设中心城区的副中心。

当前，福州城市化已经进入了新的发展阶段。我们要深入贯彻习总书记关于城市工作的重要要求，坚持一手抓老城功能改造提升,一手抓新城快速建设，同时带动三江口组团开发建设，努力提升城市宜居宜业水平，让榕城人民更加幸福。在老城提升上，著眼改善群众居住条件，创新房屋征收、安置房管理等机制，用足用好政策性金融资金，加快实施旧改行动方案，力争三年左右完成五城区106个、总面积约2300万平方米、涉及群众9.4万户的连片旧屋区改造；深入开展城区水系综合治理，加快建设“六湖三园二池”，扎实推进7个黑臭水体治理PPP工程包，不断提升城区防洪排涝能力，创建水清、岸绿、景美的内河环境；推动地铁加快建设、连线成网，抓好城区交通治堵、生态主题公园建设、西湖及周边环境综合整治、全民绿化等15项专项行动、6700多个项目，促进老城有机更新、提升形象。在新城建设上，著眼建设品质一流的滨海新城，通过高标准推进规划编制和城市设计，推动规划法定化，实现一张蓝图干到底；通过建设滨海新城快线、综合医院、国际双语学校、地下综合管廊等，完善基础设施和公共服务配套，打造民生基础设施样板；通过建设中国东南大数据产业园、临空经济区等平台，大力发展大数据、物联网、云计算、人工智能等高端产业，努力打造福建乃至全国的数字经济示范区；通过构建涵盖青年创业公寓、租赁住房、共有产权房、安置房、商品房等五类住房的供应体系，保护清新宜居环境，确保新城有人气、有生机、有活力。

四、牢固树立以人民为中心的发展思想，加快补齐民生社会事业短板

习总书记指出，人民群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。我们坚持新增财力、公共资源、工作力量向民生社会事业倾斜，著力解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，努力让幸福更有质感。五年来，民生支出占全市财政支出比重始终保持在70%以上，城乡居民人均可支配收入分别增长58.1%、65.7%，累计为城乡人民兴办实事项目368件，建成保障性安居工程12.8万套，城乡居民基本养老保险制度实现全覆盖，去年扶贫开发工作成效综合考核位居全省第一。

保障和改善民生是一项长期工作，必须锲而不舍、抓实抓好。我们要坚持一心为百姓、一心为基层，认真贯彻省委十届三次全会精神，加快补齐民生社会事业短板，推动改革发展成果更多、更公平惠及全市人民。完善城乡民生基础设施，加强污水治理，强化源头截污，新改扩建一批污水处理设施，确保建成区污水全收集、全处理；科学布局一批城乡垃圾综合处理设施，加快推进6座中大型垃圾转运站和红庙岭垃圾焚烧发电厂三期等9个垃圾处理重点工程建设，建立健全村庄保洁常态化机制，全面提升垃圾无害化处理水平。加快构建以公办园、普惠性民办园为主体的学前教育公共服务体系，统筹推进城乡义务教育一体化改革，全力补齐教育事业短板。做大医疗资源总量，深化医药卫生体制改革，完善疾病预防控制体系，倡导健康的生活理念、生活方式，全力补齐医疗卫生事业短板。优先发展居家社区养老服务，发挥好机构养老补充作用，深入推进医养融合发展，构建高质量养老服务体系，全力补齐养老事业短板。坚持用“绣花”的功夫来抓精准扶贫，探索建立稳定脱贫机制，著力解决因病致贫返贫等问题，确保今年底建档立卡的832户、2671人的扶贫对象全部脱贫和200个贫困村、永泰县省级扶贫开发工作重点县实现摘帽退出，坚决打赢脱贫攻坚战。

站在新的历史起点上，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真学习贯彻习总书记“7·26”重要讲话精神，马上就办、真抓实干，加快建设新福州，全力当好排头兵，努力为“再上新台阶、建设新福建”作出新的贡献，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

打造闽都人才集聚区 全力以赴建设新福州

　原福建省委副书记、福州市委书记 倪岳峰

习近平总书记强调，“办好中国的事情，关键在党，关键在人，关键在人才。”用好“五区叠加”战略机遇，加快建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福州，需要我们以更坚决的态度、更快一点的行动，深入实施人才强市战略，著力打造闽都人才集聚区,广纳天下英才而用之，为省会各项事业发展提供强大的人才和智力支撑。

创造更活的引才聚才机制。机制好则人才聚，人才聚则事业兴。目前，福州拥有各类专业技术人才50多万，但与快速发展带来的需求相比，人才总量依然不足、高端人才尤其紧缺,迫切需要按照“机制活”的要求，在创新人才发展体制机制上下功夫、求突破。要创新引才机制，坚持“不求所有、但求所用”，注重“柔性”引才，吸引更多的“千人计划”“万人计划”等高层次人才；发挥“福州海西引智试验区”的政策优势，推广复制自贸区人才工作十四条措施，通过“引、聘、考、调”，广泛集聚建设发展急需紧缺人才。创新评价机制，分类推进人才评价机制改革，健全科学化、社会化、市场化的多元评价制度，推行资格条件制、推荐制、积分制、预备案制等人才评价认定机制，有效激发调动各类人才创新动力和创造活力。

打造更好的干事创业平台。对人才来说，有时候财富并不是第一选择，干事的舞台才是第一位的。要顺应这种需求，积极搭建创新创业平台，为各类人才创造人生出彩的机会，真正让他们“英雄有用武之地”。当前特别是要聚焦新福州建设，把各类人才引导到福州新区、自贸试验区、国家自主创新示范区等战略平台去建功立业，引导到全市23个重点工业园区、大企业、高校及科研院所等优质平台去锻炼成长，引导到大数据、物联网等战略性新兴产业去开拓创新，引导到“海上福州”建设、重大项目攻坚以及“抓招商、促发展”等行动中去干事创业。

营造更优的拴心留人环境。习近平总书记强调，“环境好，则人才聚、事业兴；环境不好，则人才散、事业衰”。让人才留得住、留得好，归根到底是靠好的环境、好的服务。要优化人才服务环境，定期召开高端人才座谈会，面对面、实打实帮助解决问题，推行市领导联系高层次人才、发放闽都英才卡等机制，支持和培育专业协会和猎头公司，打造与国际接轨的人才服务体系。打出生态环境这张王牌，加大环境保护力度，深化环境综合治理，让榕城的好山、好水、好空气成为引才、留才的重要砝码。营造便捷优质生活环境，加快建设一批国际医院、国际学校等，让各类人才在榕城顺心发展、舒心生活。

做好人才工作，关键靠党的领导。各级党委必须坚持党管人才原则，牢固树立人才至上理念，坚持“一把手”抓“第一资源”，形成党委统一领导、各方面力量广泛参与的人才工作新格局，切实把福州打造成人才实现梦想的广阔热土。

抓住机遇 实现赶超——福州经济社会发展思考

福州市委副书记、市长 杨益民

今年是实施“十三五”规划和全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。当前，福州市既面临著经济下行压力加大的严峻形势，也面临著“四区叠加”千载难逢的机遇。要实现跨越赶超，必须紧紧抓住机遇，扎实推动“十三五”福州发展开好局、起好步，全力推动福州经济社会更好更快发展。

福州发展现状分析

只有充分了解、摸清福州的现状，才能做到有的放矢，更好地推动福州科学发展。2015年，福州全市生产总值达5618.1亿元，人均GDP超过1万美元，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入、固定资产投资等实现比2010年翻一番，经济社会发展迈上了一个新的台阶。目前，福州拥有以下八大优势。

一是省会优势。福州作为福建省省会，是全省政治、经济、文化中心，人才、信息、金融等资源比较集中，拥有15所本科院校、46个国家级和省级科研院所、16家三甲医院，科教文卫事业比较发达。

二是区位优势。福州处于长三角、珠三角之间，面对台湾，邻近港澳，连接内陆经济腹地，与东南亚联系紧密，山海资源兼备。福州可以充分发挥这一独特优势，加快承接这些先进地区的产业转移，共享周边经济发展成果。

三是交通优势。近年来，福州市大力推进适度超前的基础设施建设，目前已初步构建形成海陆空三位一体、多层次、多功能的交通网络体系。福州拥有国际海港和国际空港，并已建成温福、福厦、向莆、合福等高速铁路。同时，全市所有县（市）都已通达高速公路，基本形成了以福州为中心、覆盖福建全省的“四小时通达网”。

四是产业优势。2015年，福州全市工业总产值达8195.2亿元。目前，全市拥有福州高新区、台商投资区、福州保税港区等23个重点工业园区，形成了纺织化纤、轻工食品、机械制造、冶金建材、电子信息等5个产值超千亿元的产业集群。

五是侨台优势。福州是全国著名侨乡和主要的台胞祖籍地，目前分布在世界各地的福州籍海外乡亲约有400多万人，福州籍的台湾乡亲有80多万人。改革开放以来，广大榕籍华侨和台胞为福州经济社会持续健康发展做出了重要贡献。

六是生态环境优势。福州是全国森林覆盖率最高和空气质量最好的城市之一。2015年，全市森林覆盖率为55.6%，空气质量优良率为95.3%，良好的生态环境吸引了不少海内外优秀人才来榕投资创业。

七是政策优势。当前，中央支持福建加快发展，福州成为全国唯一的国家级新区、自贸试验区、海丝核心区、生态文明先行示范区“四区叠加”的重点开发区域。这一系列政策优势的叠加，将为福州今后的发展提供一个很好的政策支撑、发展平台。

八是群众基础优势。近年来，福州的群众基础不断加强，市民的文明素质包括自豪感日渐提升，尤其是市民对社会治安的满意度评价一年比一年好。有了良好的群众基础，就能够支撑福州今后更好地发展。

发展中存在的问题和不足

总体上，近年来福州经济社会发展取得了较为显著的成效，但与国内先进地区相比，仍然存在著一些发展的“短板”，主要有以下几个方面。

一是区域发展不平衡。县（市）区之间发展不平衡，比如，福清、长乐跟闽清、永泰相比，经济总量、群众收入的差距都比较大。此外，即使是在同一个县里，乡镇与乡镇之间、城乡之间发展也不平衡。

二是产业结构不尽合理。2015年福州市三次产业结构为7.7︰42.2︰48.1，与其他省会城市60%以上的第三产业占比相比，福州的比重还是偏低。同时，福州还没有形成真正意义上的产业集群，也缺少特别出名的品牌和特别大的企业。

三是公共服务均等化程度不高。公共服务资源布局不合理，尤其是优质资源过度集中在鼓楼、台江等中心城区，整体供求矛盾比较突出。在社会保障方面，虽然目前全市社会保障广覆盖的要求已基本达到，但保障水平还比较低。

四是城乡规划建设管理水平有待进一步提升。城市规划的科学性和精细化不够，缺乏能体现福州特色、彰显城市形象的标志性建筑。城市基础设施不够完善，城区拥堵、停车难等问题还比较突出，城市内涝现象仍时有发生。城市管理比较粗放，城市执法文明程度还需进一步提高。

五是环境保护压力较大。目前，部分县（市）城镇污水、垃圾集中处理工作滞后，节能减排形势较为严峻，环境资源约束与经济社会发展之间矛盾比较突出。如何实现生态环境和经济社会的协调健康发展，将是对福州科学发展能力长期而艰巨的挑战与考验。

六是政府执行力仍需加强。行政审批流程不够优化，环节过多、手续繁琐、期限太长、效率不高等问题仍然存在，行政运行效能仍偏慢。同时，部分公职人员不作为、乱作为、慢作为的问题仍时有发生，不少机关干部思想还不够解放，先行先试、改革创新的胆子还不够大、步子还不够快。

加快福州经济社会发展的对策思考

福州发展中存在的这些问题，解决不好势必影响下一步发展。为此，要紧紧围绕解决这些问题，充分发挥福州比较优势，统筹抓好“六个提升”。

一是全面提升产业发展水平。大力推动产业优化升级，进一步增强福州的综合实力和核心竞争力。在第一产业上，加快发展都市现代农业，著力突破土地流转这个瓶颈问题，推动集约化、规模化、现代化、机械化经营。同时，大力发展远洋捕捞和境外养殖基地，并通过发展精深加工，提升渔产品附价值。在第二产业上，发挥龙头企业带动作用，不断延伸拓展产业链条、填补产业链空白，加快把产业集群做大做强。比如，纺织产业方面，以金纶高纤、力恒锦纶、申远新材料等企业为龙头，推进纺织业加快向上、下游拓展，积极发展附加值高、竞争力强的终端产品。再如，电子信息产业方面，以京东方落户福州为突破口，促使京东方与冠捷互相配套，吸引产业集聚，打造完整产业链。在第三产业上，认真实施服务业倍增计划，大力发展金融、电子商务、文化创意等现代服务业，加快把现代服务业打造成为主要支柱产业。同时，切实打响闽都文化、温泉养生等旅游品牌，努力构建国内外知名的养生休闲度假旅游城市。

二是全面提升改革开放水平。坚持以改革增活力，以开放增动力。改革方面，围绕充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，扎实推进政府机构改革、行政审批制度改革、社会事业改革等各项改革，力求在部分重点领域和关键环节上先行一步，取得实实在在的成效。同时，以福州新区、福建自贸区福州片区为重要平台，积极推进改革创新、先行先试。开放方面，加快建设21世纪海上丝绸之路战略枢纽城市，进一步拓宽与“海丝”沿线国家、地区合作的范围和领域，争取开通更多的海港、空港国际航线，办好“海丝”各类活动，著力提高开放型经济发展水平。大力推进福建自贸区福州片区发展，积极推行投资便利化、贸易自由化政策，加快江阴整车进口口岸、跨境电商产业园等平台建设，全力打造符合国际惯例的良好营商环境。按照“三区一门户一基地”的战略定位，加快福州新区开放开发，努力把福州新区打造成为带动福州乃至闽东北区域发展的新引擎。同时，充分发挥对台优势，积极培育两岸交流品牌、建设两岸交流往来综合枢纽、对接台湾优势产业，加强与台湾地区的全方位对接。

三是全面提升城乡建设水平。福州新一轮的整体规划已经获得国务院批复，下一步关键要按照规划加强建设管理。特别是进一步完善城市基础设施，加快中心城区路网、过江桥梁、停车场以及轨道交通等基础设施建设，改善市民出行条件。持续推进宜居环境建设，加强旧屋区改造、“两违”治理、内河整治等工作力度，为群众提供良好的工作、生活环境。强化历史文化名城保护，加快推进朱紫坊、上下杭、烟台山、冶山等历史文化街区（风貌区）保护开发，增强城市魅力。提高防灾减灾能力，推进海绵城市建设试点，做好城市防洪排涝、防抗台风海浪以及山区地质灾害防范等工作。加强生态文明建设，严格把好项目准入关，加强环境综合治理和节能减排，坚定不移地走绿色发展、永续发展之路，保护好良好的生态环境。

四是全面提升民生保障水平。发展的目的是为了群众，发展的成果应由全民共享。近年来，福州市不断加大民生方面投入，每年与民生相关的支出占公共财政支出的比重都在75%以上，今后还要进一步加大投入力度。同时，提高社会保障水平，著力完善社会保障体系，加强补缺补漏，在广覆盖的基础上进一步提高保障水平。优化公共资源配置，加快教育、医疗卫生、文化等优质资源向农村和薄弱地区倾斜，大力推进社会公共服务的均等化和社会公平。打好脱贫攻坚战，2016年实现脱贫2.07万人，确保到2017年实现全面脱贫。

五是全面提升社会治理水平。积极推广网格化管理模式，将社会治理的工作责任落实在源头，提高社会治理精细化水平。进一步办好“智慧福州”城市综合管理服务系统等重大电子政务平台，提高城市管理和服务的信息化水平。深化法治福州建设，营造更加公平正义的社会环境。深入推进“平安福州”建设，切实加强安全生产、食品安全、社会治安综合治理、社会矛盾纠纷排查调处等工作，确保省会中心城市安定稳定。

六是全面提升干事创业水平。事业成败关键在人。推动福州科学发展跨越赶超，需要全市各级领导干部同全市人民一道踏实干事、激情创业。进一步解放思想。学会从经济全球化、区域一体化中来认识福州，从东部率先发展的大局中来思考福州，从省委、省政府对福州发展的定位和要求中来谋划福州，破除思想上的狭隘观念，借梯登高、借力发展，以思想大解放引领福州经济社会大发展。进一步敢闯敢试。当前，中央、省里给予福州很多先行先试的政策，要勇于创新、敢于争先，努力用好用活政策。特别是要做到“法无禁止即可为”，只要法律没有明令禁止，就毫不犹豫地干，坚定不移地闯。进一步激发全社会创业激情。必须大力弘扬“敢”字当先的创业精神，努力激发“走在前头”的工作激情，在全市上下进一步营造追赶超越、竞相发展的创业氛围。同时，要鼓励创新、宽容失败，对于在改革创新中出现的失误，只要是出于公心、为了群众，就要秉持宽容态度，保护好全市上下干事创业的积极性。

当好新时代生态文明建设排头兵

厦门市委书记 裴金佳

党的十九大报告提出,要建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，并把“坚持人与自然和谐共生”作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一，强调“建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计”，“像对待生命一样对待生态环境”，“实行最严格的生态环境保护制度”，“提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要”。认真学习党的十九大报告关于生态文明建设的重要论述，对于深刻领会习近平总书记生态文明战略思想，准确把握新时代生态文明建设的战略方向，为建设美丽中国作出更大贡献，具有重大指导意义。

生态产品是人类赖以生存和发展的自然条件，涵盖了人民群众生产生活的方方面面，关系著民生福祉和民族未来。习近平总书记历来高度重视生态文明建设，无论是在地方还是在中央工作期间，都提出一系列关于生态文明建设的重要论述。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，深刻总结人类文明发展规律，将生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”总体布局，有力推动我国生态文明建设取得显著成效。随著中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾发生了新变化，人民群众对优质生态产品、优良生态环境的需求越来越迫切。党的十九大把提供更多优质生态产品作为新时代推进生态文明建设的重大战略任务，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人与自然关系的深刻认识，彰显了我们党对人民福祉、民族未来、国际责任的强烈担当，昭示了我们党不断将生态文明建设推向新高度的意志和决心，为我们努力走向社会主义生态文明新时代指明了前进方向、提供了根本遵循。

厦门生态自然禀赋良好，生态文化积淀丰厚，生态建设起步较早。20世纪80年代中期，习近平同志在厦门工作期间，主持编制《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，明确提出“创造良好的生态环境，建设优美、清洁、文明的海港风景城市”；亲自牵头开展筼筜湖综合治理，创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，推动当年水体黑臭、鱼虾绝迹的筼筜湖变成了如今水清岸绿、鸟语花香的“厦门城市会客厅”，成为市民休闲的好去处。2002年6月，习近平同志任福建省省长时视察厦门，勉励厦门要在生态建设上彰显特色、走在前列，“成为生态省建设的排头兵”。多年来，历届市委市政府始终牢记习近平同志嘱托，自觉践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施生态市战略，不断深化生态文明体制改革，大力推进国家生态文明试验区建设，加快推动绿色、低碳发展，努力促进人与自然和谐共生。厦门先后荣获联合国人居奖、国际花园城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家级生态市等多项荣誉。在中国社科院与联合国人居署共同发布的《全球城市竞争力报告2017—2018》中，厦门入围可持续竞争力全球城市百强，在大陆城市中位列第7，充分反映了我市生态环境保护成效显著。

站在新的历史起点上，我们一定要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，把生态保护作为最大价值、最大责任、最大潜力，切实像对待生命一样对待生态环境，竭力为人民群众提供更多的优质生态产品，努力在新时代生态文明建设中当好排头兵、再上新水平。坚持以生态保护为基础，著力形成富有特色的城市形态和空间格局。生态环境保护是提供优质生态产品、保证可持续发展最重要的基础。我们将始终坚持生态立市，把生态环境保护摆在经济社会发展更加突出的位置，加大保护和修复力度，提升生态系统质量和稳定性，塑造独具魅力的城市风格。一是优化城市生态格局。探索划定海洋生态红线，并实现对各条控制线的定点定桩，让控制线成为“看得见”的硬约束。在持续统筹推进岛内外和城乡一体化发展的过程中，落实主体功能区规划，以资源环境承载力和宜居度为依据，细化各区域的核心功能及发展重点，实现经济社会发展和生态保护的协调统一。二是强化生态修复保护。加大对森林、海域等受损生态系统的保护修复力度，提高森林覆盖率，“抚平”受损海岸线，保护好中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，不断优化生态安全屏障体系，构建良好的生态廊道和生物多样性保护网络。三是塑造优美生态风光。城市要以自然为美，依托现有山水脉络，统筹山水林田湖草的系统治理，构建山、水、城相融合的城市风光，把好山好水好风光融入城市。守护传承好鼓浪屿历史文化遗产，修缮保护嘉庚建筑、骑楼街区、闽南古厝等特色风貌建筑，彰显城市风格特色。

坚持以标本兼治为核心，不断满足人民群众对优质生态产品的更高期待。良好生态环境是最公平的公共产品、最普惠的民生福祉。坚持全民共治、源头防治、标本兼治，以人民满意为工作标准，著力解决群众反映强烈的突出环境问题，推动生态产品向更优质、更高端迈进，进一步增强群众的生态环境获得感，让“清新的蓝”“宜人的绿”成为恒久的魅力品牌。一要让天更蓝。持续实施大气污染防治行动，加强工业废气、机动车尾气污染整治力度，全面淘汰“黄标车”，落实施工现场等扬尘污染防控，确保全年空气质量优良天数比例超过96%，坚决打赢蓝天保卫战。二要让水更清。加强水环境治理，持续改善饮用水源地水质。强化近岸海域污染防治，全面开展小流域综合整治，确保到2020年全市地表水水质好于Ⅲ类的比例达到70%以上。三要让城乡更宜居。贯彻乡村振兴战略，强化农村人居环境整治，建设“看得见山水、留得住乡愁”的美丽乡村。提高城市建设管理的科学化精细化水平，持续推进绿化美化净化亮化，建好一批城市“绿肺”、生态湿地和社区公园、步行道，将更多公共空间还给市民。

坚持以绿色发展为目标，大力培育集约节约的发展方式和生活方式。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。我们将深入贯彻绿色发展理念，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，让绿色成为发展的最靓底色，实现生态环保与经济发展“双赢”。一是加快产业绿色转型。深入实施创新驱动发展战略，大力发展集成电路、软件信息、飞机维修、旅游会展等科技含量高、资源消耗低、环境污染少的高端制造业和现代服务业，严格限制高能耗、高排放产业准入，培育绿色经济增长点。力争通过三到五年的努力，高新技术产业增加值占全市工业增加值比重超过80%，三产比重达到60%以上，形成以创新驱动为主引擎、绿色低碳循环发展的现代产业体系。二是提高资源利用效率。进一步落实“总量控制、增减平衡”的要求，推进低碳城市建设，推广绿色清洁能源，高标准完成节水节能减排降耗指标。加快地下综合管廊和海绵城市建设，补齐生态基础设施短板。三是倡导绿色生活方式。加大宣传教育力度，在全社会形成倡导节约资源、反对浪费的浓厚氛围。运用地方立法手段，加大力度推广和普及垃圾分类，努力率先实现垃圾减量化、资源化、无害化处理。加快地铁等公共交通系统建设，规范共享单车管理，鼓励市民绿色低碳出行。

坚持以改革创新为动力，努力构建优质生态产品永续供给的良好体制机制。近年来，我们紧紧抓住福建获批全国首个生态文明先行示范区和国家生态文明试验区的契机，积极推进体制改革创新，被评为国家生态市。在新的起点上，我们将以当标杆、做示范为己任，进一步加大改革创新力度，努力探索更多可复制可推广的体制机制成果。一是实行最严格的制度。按照党的十九大关于加强对生态文明建设总体设计和组织领导的新部署、新要求，以国家生态文明试验区为载体，进一步探索完善与时代发展相适应的生态环境监督管理体制，特别是围绕生态环境损害责任终身追究、资源有偿使用和生态补偿、区域环境污染联防联控等方面加强重点突破和系统集成，从根本上形成不能、不敢破坏生态环境的体制机制环境。二是树立最鲜明的导向。我们已在全国率先实施了生态文明建设评价考核机制，“生态政绩”占党政领导班子综合考核权重近1/4。今后要进一步完善评价体系，扩大考评范围，加强考核结果使用，强化正向激励和反向惩戒，用考核评价这根“指挥棒”保障生态文明建设持续推进。三是扩大最广泛的参与。广大市民对这座城市有著深挚的家园情怀，对保护和改善城市生态环境有著强烈的思想共识和行动热忱。这是推进生态文明建设的最大动力和最有利条件。我们将把创新社会治理的共建共治共享理念和创建全国文明城市过程中积累形成的群众化、智能化、法治化手段运用到生态文明建设实践之中，坚持问需于民、问计于民，充分激发广大市民群众的参与热情，引导广大市民从房前屋后的小事实事做起，以实际行动共同维护美好生态环境，进一步打造清新靓丽的高颜值品牌。

牢记使命 勇于担当 奋力推动厦门发展再上新台阶

福建省委常委、厦门市委书记 裴金佳

党的十八大以来，厦门市认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略以及对福建、厦门工作的重要指示，深入贯彻落实“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，按照省委、省政府“再上新台阶、建设新福建”的决策部署，扎实推进“五大发展”示范市建设，努力将习总书记为厦门擘画的宏伟蓝图一步一个脚印地变为美好现实。在金砖国家领导人厦门会晤期间，习总书记发表了重要讲话并对厦门工作作出重要指示，充分肯定了厦门的发展成就，为推进厦门各项事业发展进一步指明了前进方向，注入了强大动力。新起点上，我们将牢记使命、奋发进取，努力以实际行动贯彻落实好习总书记对厦门的殷切嘱托和深切厚望，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

一、把习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略内化于心外化于行，牢固树立“四个意识”

习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略开辟了中国特色社会主义理论体系新境界，是实现党长期执政、国家长治久安的科学理论指导和行动指南。五年来，我们在全市党员干部中深入开展习近平总书记系列重要讲话精神“大学习、大讨论”活动，特别是深入学习贯彻“7·26”重要讲话和对福建、厦门工作的重要指示精神，以此武装头脑、谋划思路、推动发展。通过学习，全市广大党员干部“四个意识”进一步强化，更加自觉地把维护习近平总书记的核心地位作为最大的政治和首要政治纪律，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做到政治上绝对忠诚、情感上真诚拥戴、组织上坚决服从、行动上遵规守纪，做政治上的明白人。通过学习，全市上下深刻领会中央战略意图，立足厦门市实际，科学谋划厦门发展思路，明确了建设“五大发展”示范市的战略目标，并围绕创新驱动、供给侧结构性改革、产业转型升级、补齐民生短板等研究提出一系列配套举措，努力使学习贯彻过程成为解放思想、提升能力、破解难题的过程，有效推动了习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略在厦门市落地生根、开花结果。

二、主动适应和引领经济发展新常态，致力打造高素质的创新创业之城

创新是引领发展的第一动力，也是适应和引领经济发展新常态、提升城市核心竞争力的关键。近年来，我们自觉贯彻落实中央提出的新发展理念、著力深化供给侧结构性改革，推进创新发展，进一步激发发展新动能、新活力，有效促进发展稳中向好、提质增效。发展速度加快，2015年和2016年全市GDP分别增长7.2%和7.9%，今年上半年增长8%。发展质量提升，规模以上高新技术产业增加值占全市规上工业增加值比重提高到67.9%；现代服务业快速发展，在国家现代服务业综合试点城市复评中排名第一，三次产业比重调整为0.6︰40.8︰58.6。发展效益提高，2015年和2016年全市财政总收入分别增长10.2%和8.2%，今年上半年增长11.2%，财政总收入占GDP比重达28.6%；2016年工业经济效益综合指数达225点，企业利润总额增长48.2%。发展后劲增强，2016年合同利用外资499亿元人民币，今年上半年实际利用外资增长13.9%；2016年全市固定资产投资增长14.4%，今年上半年为12.3%。我们著力推进国家自主创新示范区建设，加快突破战略性新兴产业领域核心技术和共性技术，充分发挥企业的创新主体作用，发挥产业基金的引导和放大效应，加强对优势产业的金融扶持。全社会研发投入占GDP比重达3.13%，居副省级城市前列。我们著力打造现代产业发展新高地，加快建设同安翔安高新技术产业基地和现代服务业基地、两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、软件园三期等，平板显示、金融服务、旅游会展、软件信息、航运物流等5条产业链年产值（或营业收入）均突破千亿元。

三、纵深推进跨岛发展，致力建设高颜值的生态花园之城

习总书记2002年来厦调研并提出“跨岛发展”战略思想，明确了提升本岛与拓展海湾、城市转型与经济转型、农村工业化与城市化、凸显城市特色与保护海湾生态“四个结合”的指导原则和重大举措，为厦门长远发展擘画了战略蓝图。我们一任接著一任干，持续推进跨岛发展，“一岛一带多中心”的城市空间格局和海湾型生态花园城市日益成型，并不断得以拓展和提升。一是持续推进岛内外一体化。加快城市布局优化和功能提升，岛内重点围绕增强承载力、提高宜居度，控制开发强度，提升环境品质，保护历史文化，增强高端服务功能，鼓浪屿成功入选世界文化遗产名录；岛外坚持高起点、高标准、高层次、高水平推进新城建设，取得重大进展。海湾型城市基础设施网络日臻完善，轨道交通、“两环八射”快速路系统、翔安新机场等建设加快推进，地铁1号线今年内可正式通车，厦漳泉同城化水平全面提速。二是努力当好“生态省建设的排头兵”。始终牢记总书记殷切嘱托，不断增创厦门协调发展、绿色发展新优势，著力在更高层次上实现人与自然和谐共生，让魅力之城持续焕发独特光彩。我们坚持绿色低碳发展，全面推进生态修复、水土流失治理、小流域综合治理、九龙江污染治理和垃圾分类减量，成为全国首批唯一的地下综合管廊建设和“海绵城市”建设双试点城市。率先啔动全国生态文明试验区建设，划定981平方公里生态控制线，城市建成区绿化覆盖率42.9%，饮用水源地水质达标率、城市生活垃圾无害化处理率均达100%，年人均能源消费碳排放6.5吨左右，相当于欧洲发达国家水平。

四、主动服务国家战略大局，坚决将全面深化改革开放进行到底

改革开放是特区事业的灵魂，也是与生俱来的使命。我们不断强化经济特区在全面深化改革、扩大开放中走前头、探新路的使命意识，较好地发挥了改革开放的排头兵作用和对台交流合作的“桥梁纽带”作用。坚持以制度创新为核心，推动改革纵深推进、系统集成创新，自由贸易试验区、国家自主创新示范区等一大批创新试点任务取得了显著成效。厦门自贸片区挂牌成立两年多来，推出292项创新举措，其中49项属全国首创。认真贯彻中央对台工作方针，以深化两岸交流合作综合配套改革为抓手，著力建设两岸经贸合作最紧密区域、文化交流最活跃平台、直接往来最便捷通道、同胞融合最温馨家园的“四最”先行区，对台战略支点作用更加凸显。充分发挥区位、对台、海洋等方面的优势特色，围绕建设互联互通、经贸合作等四个枢纽，实施21项重点任务，中欧（厦门）班列把“海丝”与“陆丝”无缝衔接，开辟了跨越海峡、横贯亚欧大陆的国际物流新通道。对标世界银行标准，瞄准新加坡等国际最优水平，深化“放管服”改革，实施“多规合一”平台运作，推动营商环境排名从2014年相当于全球经济体第61位提升到第40位。不断提高驾驭新的开放形势、深度参与国际竞合的能力，五年累计实际利用外资97.4亿美元，厦门企业累计赴境外投资实际金额44.3亿美元；海港集装箱吞吐量居全球第15位，今年可望突破1000万标箱；空港已开辟覆盖亚洲、欧洲、北美洲、大洋洲的38条国际航线，厦门经济特区双向辐射的枢纽地位更加凸显。

五、坚持以人民为中心的发展思想，切实增进民生福祉

习总书记指出，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。这是党的宗旨意识在新的时代背景下的新阐发、新要求，体现了深厚的为民情怀。我们把让人民过上好日子作为一切工作的出发点和落脚点，不断提高人民群众的幸福感和获得感。五年来，全市财政涉及民生支出占公共财政支出比例均保持在70%以上，城乡居民人均可支配收入高于同期GDP增速；率先通过义务教育发展基本均衡区国家认定；率先实现医保制度、大病医保全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；率先构建多层次住房保障体系，加大公共租赁住房供给，规划建设地铁社区，总共规划建设保障性住房19.4万套，保障房覆盖面从低收入困难群体扩大到新市民、“夹心层”居民等非低收入群体。保障和改善民生没有终点站，只有不断的新起点，我们认真落实省委十届三次全会精神，紧盯薄弱、精准发力，明确到2020年厦门市住房、教育、医疗卫生、交通出行、养老、城乡民生基础设施等领域的目标任务，不断满足市民对基本公共服务的更高期待。文明是厦门鲜明的城市底色。我们坚持人民的主体地位，做到创建为民、创建惠民、创建靠民，四次蝉联“全国文明城市”。持续深化“平安厦门”建设，健全群防群治的社会治安防控体系，创新完善公共安全信息化综合管理平台功能，荣获政法综治领域最高荣誉“长安杯”。在抗击超强台风“莫兰蒂”及筹备厦门会晤期间，厦门市民众志成城、无私奉献，成为最亮丽的风景。最近，我们又出台《厦门经济特区促进社会文明若干规定》和《厦门经济特区生活垃圾分类管理办法》，让社会文明规范驶入法治轨道。

六、落实全面从严治党主体责任，营造良好政治生态

习总书记指出，治国必先治党，治党务必从严。党的十八大以来，厦门市委认真贯彻中央全面从严治党部署，按照省委“五抓五看”要求，自觉担负起从严管党治党的政治责任，党的凝聚力、战斗力和领导力、号召力不断增强，为各项事业发展提供了坚强保证。我们把思想政治建设作为全面从严治党的首要内容，扎实开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育和“两学一做”学习教育，坚持不懈抓好理论武装，党员干部的“四个意识”不断强化，“四个自信”更加坚定。我们把敢于担当作为检验干部能力素质的重要标准，积极探索建立容错纠错机制，为勇于攻坚、不谋私利的干部遮风挡雨、撑腰鼓劲，给敢担当、善作为的干部提供舞台，培养造就了一支敢担当善担当能担当的干部队伍，在抗御“莫兰蒂”台风和厦门会晤筹备中发挥了重要作用。我们把抓基层打基础作为固本之举，努力推动各领域基层党组织建设全面进步、全面过硬，园区非公企业党建机制向全国推广，城市基层党建经验在全国交流。我们把正风肃纪作为全面从严治党的永恒课题，严格落实中央八项规定精神，驰而不息整治“四风”，严格落实党章和党内政治生活若干准则等党内法规，认真践行监督执纪“四种形态”，始终保持反腐败高压态势，党内政治生活质量不断提高，风清气正、干净干事的氛围更加浓厚。我们把建章立制作为推进全面从严治党向纵深发展的有力支撑，积极探索副省级城市党委在基层党建、作风建设等方面的党内法规制定权，先后制定出台30多份制度规定，有效推动了全面从严治党各项任务落地生根。

同心铸造厦门全国文明城市品牌

　　 福建省委常委、厦门市委书记 裴金佳

多年来，厦门市努力践行习近平总书记以人民为中心的发展思想，大力弘扬习近平总书记在厦门工作期间留下的真挚为民优良传统，坚持一切为了人民、一切依靠人民，充分发挥广大人民群众积极性、主动性、创造性，把人民对美好生活的向往作为文明创建的奋斗目标，立足创建为民、创建惠民、创建靠民，持续深化全国文明城市创建，不断提升群众生活品质和文明素养，连续4届获评全国文明城市，实现了文明城市与文明市民共同成长、共同提升。

一、始终坚持创建为民，著力激发群众认同感。近年来，我们把文明创建作为贯彻新发展理念、建设“五大发展”示范市的重要抓手，把创建为民理念落实到城市规划、建设、管理全过程，力求给群众带去更多实惠。一是把深化创建与补齐民生短板紧密结合。围绕加快跨岛发展，全面展开5条地铁线、新机场、“两环八射”快速路网等重大基础设施建设，未来4年建设10万套以上公租房，创造了分级诊疗厦门模式，积极破解交通难、就医难、住房难。二是把深化创建与提升城市规划建设管理水平紧密结合。去年以来，结合台风灾后恢复重建、服务保障金砖会晤等重点工作，深入开展“文明创建再提升，灾后重建再发力”，著力做好城市建设管理的“加减法”，通过“两违”整治、绿化提升、市政设施完善、优化管理等措施，腾出更多空间为群众修建绿地、社区公园等。三是把深化创建与办好民生实事紧密结合。从群众房前屋后的小事实事入手，扎实办好与群众生活直接相关的民生实事。在历次考评中，市民对文明创建的支持率和满意度都保持领先，这也成为我市文明创建工作的一大亮点。

二、始终坚持创建惠民，著力提高群众获得感。我们把顺应市民对美好生活的期待贯穿于创建工作全过程。一是顺应群众对优美环境的新期待，生态建设投入达GDP的3.67%，居全国领先水平；空气质量连续两年居全国74个大中城市前五位，饮用水源地水质达标率100%，城市生活垃圾无害化处理率100%，率先获评国家生态市。二是顺应群众对优良秩序的新期待，创新社会治理，获评“全国和谐社区建设示范城市”；以打造最具安全感的城市为目标，推行立体化防控、多元化调解、网格化服务，连续三届获评全国社会治安综合治理优秀城市；注重通过立法提升社会文明程度，在现行96部地方法规中，涉及社会文明建设的达81部；《厦门经济特区促进社会文明若干规定》列入今年立法计划。三是顺应群众对优质服务的新期待，深入开展文明行业、文明单位、文明窗口等创建活动，积极打造国际一流营商环境，“多规合一”改革成为全国样板。四是顺应群众对文化生活的新期待，加强公共文化设施建设，成为国家公共文化服务体系示范区；创建102家社区书院，30多万人次听课受益。五是顺应群众对民生保障的新期待，率先实现大病医保城乡全覆盖、通过义务教育发展基本均衡区国家认定、构建多层次住房保障体系，实现城乡低保标准全市统一、居家养老服务全面覆盖，民生保障不断取得新成效。

三、始终坚持创建靠民，著力增强群众参与感。发挥群众在文明创建中的主体作用，大力培育和践行社会主义核心价值观，引导市民在自觉参与中提高文明素质。创建工作的市民参与率达98.8%。一是注重媒体宣传。依托报社、电视台等媒体，开设《文明创建在行动》等专栏，传播文明理念，倡导文明行为。二是注重学校教育。率先编印《社会主义核心价值观学科教育丛书》，作为中小学德育教育必修课，从“摸不著”到“抓得住”，得到中宣部、教育部肯定。不断深化“啔航明天·争当四好少年”主题队会和“文明小博客”等活动，促进青少年文明素养提高，进而带动家庭文明、社会文明。三是注重培育风尚。发挥全国道德模范何祥美、时代楷模陈清洲等先进典型的榜样作用，广泛开展讲文明树新风、和谐邻里节和推荐身边好人活动，在全社会形成向善向上的强大精神力量。大力倡导志愿服务，全市50多万名志愿者经常性开展活动。四是注重机制创新。推动文明创建从“靠政府”变为“靠大家”，群众行动从“要我做”变为“我要做”。持续推广“门前三包”“挂牌整治”，创新市民文明监督评价机制，组建市民文明巡访团，开展“随手拍”，引导市民随时发现、反映、监督不文明现象。在抗御超强台风“莫兰蒂”和灾后恢复重建中，广大市民不等不靠、人人行动、同舟共济，让世界看到了一个有大爱、有品格、有力量的文明厦门。

今年9月，金砖国家领导人第九次会晤将在厦门举行。这既是向世界展示美丽厦门的重大机遇，也是对文明厦门的全面检阅。我们将努力推动厦门文明创建工作再上新台阶，确保将一个文明和谐、开放自信的文明厦门展现在世人面前。

抓牢管党治党主业开创“五个泉州”新局面

泉州市委书记 郑新聪

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把握当今世界和当代中国的发展大势，顺应实践要求和人民愿望，推出一系列重大战略部署和方针政策，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，形成了治国理政新理念新思想新战略，开创了中国特色社会主义事业新局面。五年来，泉州市坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，深入贯彻“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局，深入贯彻习总书记对福建工作的重要指示要求，认真落实省委、省政府“再上新台阶、建设新福建”的部署，全面推动经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设取得新成效。

一、自觉担当全面从严治党政治责任，致力营造风清气正政治生态

习总书记指出，管党治党一刻也不能松懈，全面从严治党永远在路上。我们深深认识到，抓好党建是最大的政绩，党委书记抓党建是分内之事、必须担当的第一责任。把握“基础在全面、关键在严、要害在治”的具体要求，把省委落实全面从严治党责任“五抓五看”的要求融入日常工作、融入干部教育管理各个环节。进一步用习总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，树牢“四个意识”，高标准严要求推进党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育常态化制度化，建立完善“三会一课”、组织生活会、经常性谈心谈话、支部主题党日、民主评议党员等9项制度，开展“承诺、践诺、评诺”，推动《准则》《条例》真正内化于心、外化于行。强化“两个责任”，突出标本兼治，贯彻“五抓五看”要求，坚决把纪律和规矩挺在前面，旗帜鲜明配合上级纪委开展工作、调查处理巡视交办件和本级执纪审查，用好“四种形态”，深挖细查违反中央八项规定精神、“四风”隐形变种等顶风违纪问题，进村入户开展“反腐门诊”，从严查处群众反映强烈、损害群众利益以及扶贫领域腐败问题，实现市县党委巡察工作全覆盖、市县纪委派驻机构全覆盖，开展“点赞和美泉州”家风家规家训征集和展播活动，步步深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。落实意识形态主体责任，推动社会主义核心价值观落细落小落实，积极争创全国未成年人思想道德建设工作先进城市。把党建工作作为硬指标、硬任务，创新探索党建工作项目化管理，近两年市县两级实施项目421个，涌现出“党建+精准脱贫”、园区非公党建、城市新型社区党建等亮点。大力倡导“马上就办、真抓实干”，深入开展向廖俊波同志学习活动、向身边的优秀共产党员学习活动。推行一线考察干部，出台激励干部提升干事创业精气神8条措施，细化具体的干部“能下”标准，干部正向激励、反向约束机制进一步健全。

二、自觉践行新发展理念，深入推进“五个泉州”建设

习总书记指出，新发展理念是针对当前我国发展面临的突出问题和挑战提出来的战略指引，是指挥棒、红绿灯。面对经济新常态下转型升级胶著状态，我们坚定信心、突围攻坚，把贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念与落实习总书记当年总结“晋江经验”概括的“6个始终坚持”“正确处理好5个关系”紧密结合起来，坚定不移地推进供给侧结构性改革，大力推进“创新、智造、海丝、美丽、幸福”现代化泉州建设。2016年，全市实现生产总值6647亿元、制造业规模达1.27万亿元、一般公共预算总收入770亿元，五年来分别累计增长84%、127%和92%，城乡居民收入分别累计增长75%、86%，三次产业比例由2011年的3.6︰61.5︰34.9调整为3︰58.5︰38.5；城镇化率达64.5%，获得全国文明城市、综治最高奖“长安杯”、国家环保模范城市、卫生城市、园林城市、生态市等荣誉。

1.建设创新泉州，激发引领发展“第一动力”。习总书记指出，科技创新、制度创新要协同发挥作用，两个轮子一起转。我们充分发挥福厦泉国家自主创新示范区、国家“金改区”、“民综改革试点”等协同效应，突出解决“人才技术历史积累不足”“创新要素与老机制结合不起来”的问题。著力激发产学研用结合的体制机制本身的创新，实施“大院大所”“一县一平台”计划，建设“公办专营、民办公助、企办补贴”新型研发机构，啔动“人才港湾计划”，推动成立32家产业基金、首期规模126亿元，引进中科院泉州装备所、石墨烯研究院等36家高端平台，1000多名高端人才在泉安心创业，产业链、创新链、人才链、资金链多链耦合的创新生态初步形成。营造一流营商环境，深化“放管服”改革，精简41.7%的权力事项，取消1139个审批事项，4820项服务审批“最多跑一趟”，清理规范行政审批申报、商事制度改革得到国务院办公厅通报表扬。深化工商登记改革，推行集群注册、电子证照共享平台和“多证合一、一照一码”等措施，市场主体突破62万户，较2014年改革前翻一番。

　2.建设智造泉州，构筑结构更优的现代产业版图。致力打造中国制造2025城市试点示范，实施重点产业转型升级路线图，开展智能制造、质量品牌和服务型制造三大行动，力促形成传统、重化、高新三足鼎立的制造业新格局。提升传统优势产业，组织企业家“讲师团”“传帮带”实战型研修，全面推进全国数控一代示范应用，广泛推广“机器换工”、石墨烯应用、可穿戴设备，以及线上线下融合、“泉州购”“泛家居”等新技术新业态新模式，让传统产业“老树发新芽”。全国“数控一代”现场会在泉州召开，规上企业数控化应用面达40%，国产设备替代降低成本50%，装备制造产值达1432亿元。加快扩充重化产业规模，促进联合石化、中化两大“油头”和泉港、泉惠两大园区龙头项目落地和产业链延伸，总投资325亿元的中化乙烯落地建设，去年石化产值1800亿元。大力培育高新技术产业，以晋华集成电路、矽品封装测试等项目为龙头，深化与国家集成电路大基金合作，建设“芯穀”高新园区，高新技术产业占GDP比重突破10%，新一代信息技术产业产值达231亿元。深耕制造业主辅分离，加快现代物流、电商、工业设计等11个行业发展，培育“泉州购”“一达通”“一品嘉”“跨境通”等第三方、第四方平台，超90%规上企业涉足电商，获批全国电子商务示范城市、中国快递示范城市。

3.建设海丝泉州，拓展对外开放新空间。我们积极融入国家“一带一路”和福建省“海丝核心区”建设，实施十大行动计划，被确定为14个战略支点城市和重点布局的15个沿海城市港口之一，泉州出口加工区获批综合保税区，连接海上和陆上丝绸之路的重要基础性项目——兴泉铁路今年3月全线开工。认真履行文化外交使命，当选首届“东亚文化之都”，两度前往联合国教科文组织总部举办展览，承办亚洲艺术节、海丝国际艺术节、金砖国家治国理政研讨会等。啔动建设南洋华裔族群寻根谒祖综合服务平台，为华侨华人提供姓氏族谱查询、寻根谒祖、宗亲联谊、社团交流等服务。自觉传承海丝文脉，推进“古泉州（刺桐）史迹”申报2018年世界文化遗产，今年获批以海丝和古城为特色的城市“双修”国家试点，去年“海丝游”“古城游”接待游客分别同比增长14.3%、16.1%。积极推动合适产能“走出去”，联合国“海陆丝绸之路城市联盟”工商理事会秘书处落户泉州，去年与海丝沿线国家地区贸易总额超820亿元，占全市贸易总量的50%，民营企业赴境外投资增长283.9%。

4.建设美丽泉州，让良好生态成为最公平的公共产品。我们牢记习总书记“山清水秀是福建最大的资源和资产，也是福建最宝贵的形象和品牌”的嘱托，树牢“绿水青山就是金山银山”意识，严格落实“党政同责、一岗双责”，主动融入全省国家生态文明试验区建设，开展环保设施与能力建设大会战，加大下游补偿上游的生态补偿力度，对水资源实施“红黄蓝”分区管控等。构建万里安全生态水系，有效推动永春桃溪流域、南安“两江一湾”综合整治、水库“七库连通”等工程，有效带动水资源保护利用、城乡景观营造、土地整理开发等。落实“河长制”，开展小流域“赛水质”、跨境流域污染治理、农村污水垃圾治理三年行动等，根本解决“毛细血管”阻塞、河道淤积等问题。实施“美丽乡村”建设五年行动，投入130亿元开展“千村整治、百村示范”活动，基本实现农村生活垃圾处理全覆盖，培育6个全国美丽宜居示范村、10多个全国特色旅游和休闲农业示范村、19个中国传统村落。

5.建设幸福泉州，让人民群众有更多获得感。习总书记指出，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。我们认真践行以人民为中心的发展思想，坚持民生优先、兜牢底线、共建共享，五年来新增中小学学位9万个、公办幼儿园学位7.5万个、医疗机构床位1.1万张，城乡医疗保险、养老保险实现人群全覆盖。以绣花功夫抓好精准脱贫，采取干部挂钩、壮大村集体经济、跨村联帮带、低保标准与扶贫线“两线合一”等措施，深入实施百企帮百村、百会扶百村、百侨助百村“三百工程”，帮助12.6万人脱贫。深入贯彻习总书记关于晋江新型城镇化的重要批示，开展晋江“国家新型城镇化综合试点”、石狮“国家中小城市综合改革试点”等改革，全市发放居住证380万张，92.2%随迁子女在公办学校就读。开展泉州“XIN行动”，在抓好每年为民办实事项目的基础上，深入解决历史遗留、涉及多部门多地区、存在体制机制障碍的民生欠账，集中突破市区防洪排涝、集贸市场提升改造、便民服务提升等10个专项。今年8月，我们召开市委十二届四次全会，研究部署教育舒心、卫生与健康暖心、养老贴心、民生基础设施安心“四心工程”，最大限度加快补齐社会事业短板。

三、深入学习贯彻“7·26”重要讲话精神，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开

泉州这些年经济社会发展取得成绩，最根本的原因就在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，就在于习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的科学指引，就在于深入落实建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建部署。近段时间，全市各级党组织和广大党员干部通过深入学习习总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，更加深刻认识到，习总书记“7·26”重要讲话，是坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，为党的十九大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，表明我们党对社会主义本质的认识、对中国特色社会主义规律的把握，已经达到了一个前所未有的新高度。我们将把握中国特色社会主义这一改革开放以来党的全部理论和实践的主题，时时、事事、处处维护以习近平同志为核心的党中央权威，推动中央、省委各项决策部署落地生根。我们将把学习成效体现到推动中心工作上，强化问题导向，统筹抓好稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险等工作，层层压实全面从严治党的主体责任、监督责任，对广大干部既严要求又给事业舞台，进一步提振责任担当、奋发有为的干事创业精气神，奋力推进“五个泉州”建设，确保如期实现全面建成小康社会奋斗目标！

加快民企转型 勇当供给侧结构性改革生力军

中共泉州市委书记 郑新聪

习近平总书记在今年全国两会期间看望全国政协民建、工商联界委员时，重申了非公经济“三个没有变”的方针，要求解决好融资难、放宽市场准入、构建公共服务体系、减轻企业负担、提升非公经济人士综合素质等问题，著力构建“亲、清”新型政商关系。习近平总书记的重要论述，是民营经济发展的“定心丸”“强心剂”，为我们政企合力、同心同向推进供给侧结构性改革，指明了努力方向和实践重点。

著力民营经济转型升级，必须打赢“输不起的战争”。在30多年跌宕起伏的改革发展进程中，泉州民营经济勇立潮头、从无到有、由小到大，打头阵、当主力。但是，就像习近平总书记指出的，“块头大不等于强，体重大不等于壮，虚胖不行”。当前，泉州部分民企面临的“四降一升”“两极分化”困境，不是经济周期性问题，而是低端过剩、高端不足的结构性问题，实质是创新能力不强这一“阿喀琉斯之踵”问题。新常态下，市场出清的节奏更快，就像一场“战争”，如果企业产品结构升级慢半拍、创新滞后一步，生生死死就在“一线间”。只有以消费需求为导向，大力推进制造端的产品、工艺、装备、管理和商业模式等方面的综合创新，做到产品既物美且价廉，营销模式既高效又灵活，适应和满足消费者个性化需求，企业才有活力、产业才有未来。为此，企业家、干部群众一定要抛弃坐等经济好转的幻想，树立“不短痛就会长痛”的思维，自立自强、爱拼敢赢、大胆实践，坚定不移地推进供给侧结构性改革。

推进供给侧结构性改革，必须坚持“重点论”抓主要矛盾。习近平总书记指出，我国经济发展面临的问题，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧，必须保持战略定力，多做标本兼治、重在治本的事情。一是从生产端入手。著眼于推动经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进，坚持落实“三去一降一补”五大任务。一手做“加法”，抓技术结构升级、专业要素配套、存量优化、制度变革等，推动比重近70%的传统产业加快转型，培育壮大新产业、新业态、新经济，加快新旧动能转换；一手做“减法”，按照中央、省里“多兼并重组、少破产清算”的要求，坚持“企业主体、政府推动、市场引导、依法处置”，推动部分深陷资金链、债务链、担保链等困境的中小微企业走兼并重生和破产重整的路子，根本化解潜在金融风险。二是从全要素生产率入手。就泉州而言，就是要下力气解决好人才技术和创新要素储备不足、老机制与创新新要素结合不紧密的现实问题。围绕产业链布局创新链，切实把科技创新摆在更加突出的地位，通过申报建设“中国制造2025”试点示范城市，坚持不懈抓“数控一代”示范应用、智能制造，发挥国家数控技术泉州分中心、中科院泉州装备所、华中科大智能研究院等30多个高端平台的辐射效应等措施，实现新型研发机构在亿元企业、主导产业、新兴产业的全覆盖。增强招才引智的紧迫意识，不求“高大上”，只求“接地气”，推进政府科技管理体制改革。学习借鉴中关村科技服务模式，坚持政府投入一部分、企业为主体经营、专业团队运营模式，让机构、人才、装置、资金、项目都集聚过来，充分活跃起来，为我所用。三是从疏通金融血脉入手。金融是现代经济的核心，在供给侧结构性改革中扮演著至关重要的角色。深化国家“金改区”建设，重点发展科技金融、产业金融，为成长型产业、不同发展阶段企业、各类创新主体“量身定做”金融“产品”，支持带颠覆性的技术开发应用，促进资金链与创新链耦合。改变财政资金支持企业“直补”“无偿”方式，抓紧运作产业股权投资基金、新兴产业投资基金，形成从股权投资、跟进投资到分险化险、担保扶持等较为完善的产业基金及金融服务体系，为智能制造、集成电路、新材料等新兴产业发展提供有力的资金保障。四是从企业家培训入手。传统产业创新无止境，企业家眼界决定边界。重视提高企业家创新转型主体意识和实操能力，以中型以上企业、成长性良好小微企业、二代企业家为重点，通过现场观摩、邀请行业专家、实战专才、成功企业家现身说法，讲行业动态、评典型案例、说转型前景等，开展针对性培训。

弘扬政企合力好传统，必须构建“亲”“清”政商关系。习近平总书记用“亲”“清”二字清晰定位和阐明新型政商关系，分别从领导干部和非公人士角度提出要求，本质上是处理好政府与市场的关系，在行为上守底线、分公私、讲责任，做到交往有道、于公有益。具体到党委政府，就是要发挥“有形之手”作用，当好改革促进派。当前，企业面临的市场冰山、融资高山、转型火山“三座大山”，既有宏观环境的因素，也有体制门槛、政策障碍的问题，不能靠企业单打独斗来克服。必须主动倾听企业家诉求，切实减轻企业负担，降低实体经济成本，帮助他们轻装上阵。必须勇于向自己开刀，深化国家“民综改革试点”，强化“五张清单”管理，从影响企业开办、营运、退出等10个领域，建立与国际接轨的营商规则和评价体系，让企业体会到权利平等、机会平等、规则平等。必须上下互动、政策引导，合力破除影响民间投资的“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”，支持民营企业进军新的投资领域，特别是新兴产业、产业基金、基础设施、医疗健康、生态环保等重点领域，促进民间投资健康发展。具体到干部，就是要靠前服务，当好行家里手。作为民营经济大市，只要是健康政商关系，没有理由不与企业家交朋友，没有理由不为企业发展服务。习近平总书记提醒我们，把握新发展理念，不仅是政治性要求，而且是知识性、专业性要求。与30多年前乡村工业化相比，工业4.0、“互联网+”、产业基金运作、创业创新孵化等工作更复杂、专业要求更高。这就意味著干部不仅要肯干、敢干，还要能干、会干，思维理念、专业素养、工作方式必须与时俱进，跟上企业家的步伐。

总之，泉州民营经济深度转型，必然要经历阵痛过程，必须打赢供给侧结构性改革这场硬仗。只有政企合力、咬紧牙关，苦干两三年，才能迎来新一轮大发展。

坚持正确政治方向 努力唱响泉州故事

中共泉州市委书记 郑新聪

习近平总书记的重要讲话，为新闻舆论战线与时俱进改革创新、全面提高工作能力水平提供了思想武器和行动指南。我们要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，深刻领会“48字”职责使命、坚持党性原则、创新方法手段等深刻内涵，按照省委尤权书记的批示要求，引导全市新闻宣传战线学在前、走在前、贯彻在前，树牢马克思主义新闻观，保持政治定力，做时代进步的推动者。要严格落实党委（党组）意识形态工作责任制，坚持习总书记在福建工作时提倡的“善用、善待、善管”媒体导向，从全局出发，引导党报党刊、电视电台等媒体发挥“中流砥柱”“定海神针”的影响力和带动力，真正爱党、护党、为党，让党委的主张成为全社会最强音，为建设“创新、智造、海丝、美丽、幸福”的现代化泉州加油鼓劲。要顺应媒体格局、舆论生态、受众对象、“互联网+”等的深刻变化，加快传统媒体和新兴媒体深度融合，建设全媒体、专家型人才队伍，拓展传播新渠道，实现优势内容与先进传播技术相结合，努力打造具有较强传播力、引导力、影响力、公信力的媒体集团，更好引领社会新风正气。要增强同媒体打交道的能力，支持各类媒体坚持舆论监督与正面宣传相统一，虚心听取工作建议，及时发现矛盾问题，更好了解社情民意，更有针对性地做好改革发展稳定各项工作，让人民满意。

长期以来，人民日报、福建日报等重点党报党媒，对泉州现代化建设给予热情鼓与呼，为泉州的民营经济综改区、金改区、东亚文化之都及海丝先行区建设，营造了十分良好的舆论氛围，省领导多次在党报对泉州的报道上做出批示，为泉州的改革发展、转型升级指明路径厘清思路。今后，泉州各级领导干部，将更加重视党媒、用好党媒，持续凝聚舆论正能量，推进各项工作再创佳绩!

　

实施人才强市战略 构筑产业创新高地

中共泉州市委书记 郑新聪

创新是第一动力，人才是第一资源。泉州认真贯彻习近平总书记关于深化人才发展体制机制重要指示精神，坚持党管人才，以“数控一代”试点示范、建设国家自主创新示范区为契机，大力激发“产学研用”结合体制机制本身的创新，致力解决人才技术、创新要素积累不足历史问题，努力探索人才强、科技强到产业强、经济强的泉州路子。

实施“平台+项目+人才”计划。泉州是制造业大市，创业基因积淀深厚，技术成果和人才大有用武之地。著眼解决技术成果供给与需求信息不对称问题，推广“公办专营、民办公助、企办补贴”模式，动员市内外科研院所、科技领军人才携手创办新型科研机构，整合建设10个以上“国字号”创新大平台，支持县域建设100家公共技术中心、实验室，第一时间实现新技术—新产品—新产业转化。目前，全市建成国家数控分中心等33个高端平台，集聚1000多位专家、30多位院士，推动大量技术成果“接地气”；晋华集成电路依托台湾研发中心，招聘美日韩、台湾等地技术骨干100多名；开展“院士专家咨询服务团来泉考察”、“海智”专家泉州行、海外博士海西行等活动，借助“中关村科技服务业产业联盟”，以“团队+项目”“星期天工程师”形式，组织专家到千家企业提供研发、咨询服务，实现企业创新转型与人才施展才华互动双赢。优化产业创新生态，建成众创空间59个、聚集创客5000多名，各县域正规划建设1至2个产业定位明确、政务服务高效、达到3A级以上景区标准的产业社区、特色小镇，积极探索产城融合新样板。

用心营造拴心留人“大环境”。按照“条”与“块”结合、“普惠”与“优待”结合，鼓励各地做大做强人才项目、活动品牌，打造精准、动态、区别化的政策包；针对高端项目、研发平台、技术攻关等需求，探索量身定做、“一卡通”、一企一策、一事一议等服务措施；推出限价房、人才公寓、国际小区、超市民待遇、补助奖励等，让各类人才安家安心；发挥政府资金乘数效应，减少直接补助补贴，逐步转向为各类创新主体增信、分险，将市本级产业、科技、教育专项经费的20%纳入市人才专项资金统筹安排。

强化专业群与产业群对接。弘扬“工匠”精神，培育崇尚技能的劳动价值观，推动本地19所高校与450家亿元企业建立战略合作关系，组建职业院校联盟，建设国家集成电路人才培训基地、福州大学微电子学院等，推广现代学徒制、订单培养，引导校企共建职教集团、实习基地，实现招商与招生、投产与就业同步。

让科研人员“名利双收”。创新是“放”出来的，不是“管”出来的。实行以增加知识价值为导向的分配政策，在研发自主权、经费预算、兼职兼薪等方面采取更务实灵活的措施，探索项目单独核算、股权激励等，提高科研人员收益分享比例。同时，完善服务，尽力帮助科研人员，让他们腾出手脚专心搞科研。

学习贯彻《准则》《条例》树立维护党章权威

中共泉州市委书记　郑新聪

新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，是以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党新的实践成果的制度化，贯穿著党章思维和党章精神。

一、唤醒党章意识。新修订的《准则》和《条例》，全面梳理了党章对党员干部的纪律和廉洁自律要求，体现了自律与他律互补、高标准与守底线兼顾，是对党章规定的具体化。作为一名党员领导干部，首先要深刻领会党章的基本原则和精神实质，坚定理想信念，践行党的宗旨，加强道德修养，增强党性观念。学习贯彻《准则》和《条例》，必须与学习党章结合起来，与学习习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，坚持问题导向，坚持正面引导、重在立德，坚持纪严于法、纪在法前，用严明的纪律尊崇党章、捍卫党章。

二、学习全面覆盖。党组织和广大党员要把学习《准则》和《条例》作为一项重大的政治任务，与“三严三实”专题教育结合起来，通过“学、思、践、悟”，确保全市各级党组织领导班子及其成员中心组学习率100%、党员知晓率100%。泉州民营经济发达，非公党员　占全市党员总数的1/10，许多党员流动性大，党章党纪意识有所弱化。因此，必须重视抓好非公党建（园区党建）工作，严格党员　日常教育管理，与时俱进拓展“互联网+党建”模式，以微信、微博、手机客户端等为新载体，经常性开展组织生活，把党章党规党纪刻印在每一位党员的心坎上、脑海里。

三、坚持一体遵守。《准则》和《条例》既面向全体党员，又突出“关键少数”，要把遵守《准则》和《条例》作为立身之本，抓早抓小、防微杜渐。一是向标杆看齐。向焦裕禄、穀文昌等先进党员学习，传承弘扬党的优良传统和作风，以身作则、树立典范。二是守住行为底线。时刻绷紧纪律和规矩这根弦，以《条例》规范和约束自己的言行，在思想政治上、工作作风上、廉洁自律上筑起牢固的防线。突出遵守政治纪律和组织纪律，对党忠诚、表里如一，坚持民主集中制，自觉维护党的团结统一。三是深刻汲取教训。必须对照《领导干部违纪违法典型案例警示录》中的反面典型，深入查找在执行政治纪律、组织纪律、廉政纪律等方面存在的突出问题，真正知敬畏、明底线、受警醒。

四、强化主体责任。党委（党组）要认真落实主体责任，把学习贯彻党章、《准则》和《条例》作为管党治党的重要抓手，按照省委尤权书记“五个抓”要求，层层传导压力。党委（党组）书记作为第一责任人，要“既挂帅又出征”，不仅要在遵守和执行纪律上走前头、作表率，还要做好纪律建设的领导者和推动者，带好班子、管好队伍。对违反《准则》和《条例》的行为要敢抓敢管、敢于亮剑，决不搞“法不责众”“下不为例”，努力改变要么是“好同志”、要么是“阶下囚”的状况。同时，支持纪委（纪检组）把贯彻《准则》《条例》作为履行职责的重要遵循，把握运用监督执纪“四种形态”，加大执纪问责力度，对苗头性、倾向性问题不能姑息，真正让纪律立起来、严起来。

对标看齐 合力奋进 加快创建美丽中国的示范区

中共莆田市委书记 林宝金

党的十八大以来，莆田市深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真落实习近平总书记对福建工作的重要指示，按照省委、省政府“再上新台阶、建设新福建”的决策部署，全面实施“一区、一中心、五品牌、九行动”，加快创建美丽中国的示范区，经济社会发展呈现良好的态势。

坚持以习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑，切实增强“四个意识”，始终与党中央保持高度一致

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，紧紧围绕“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，举旗定向、谋篇布局，攻坚克难、强基固本，开创了党和国家事业发展新局面，这根本在于有习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略的科学指引。

五年来，我们通过中心组学习、县处级干部研讨、理论进基层等方式，利用宣讲团、党校、新闻媒体等载体，引导全市广大党员干部深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，打牢了对党绝对忠诚的思想根基。在习近平总书记系列重要讲话精神的科学指引下，全市上下“四个意识”进一步增强，更加自觉地维护以习近平同志为核心的党中央权威，做到思想上深刻认同核心、政治上坚决维护核心、组织上自觉服从核心、行动上坚定紧跟核心。

在习近平总书记系列重要讲话精神的指引下，全市上下立足实际，紧紧围绕“两个一百年”奋斗目标和建设机制活、产业优、百姓富、生态美新福建的要求，科学谋划莆田未来发展蓝图，确定“坚持绿色发展，打造宜居港城、建设美丽莆田，创建美丽中国的示范区”发展思路，明确到中国共产党成立100周年时建成美丽中国的示范区，新中国成立100周年时建成美丽中国“典范城市”，使学习贯彻的过程成为武装头脑、指导实践、推动工作的过程，使党中央治国理政新理念新思想新战略和省委、省政府的决策部署在莆田落地生根。

坚持自觉践行新发展理念，创新发展途径，努力实现有质量有效益的发展

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出了经济发展进入新常态的重大判断，创造性提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念；2014年，习近平总书记来闽考察时指出，加快发展要实现有质量有效益的速度。莆田地域不大、总量较小，但生态良好、文化积淀深厚，必须加快“弯道超车”、实现更高质量的发展。

几年来，我们坚持以新发展理念为统领，注重发挥莆田的生态优势、人文优势、后发优势，深入推进供给侧结构性改革，坚持做大总量与提升质量并重、做强增量与盘活存量并重，逐步形成以技术创新、税收贡献、生态环保为导向的新型产业体系，形成发展新动能和竞争新优势。

我们加快产业转型升级步伐，依托产业园区、特色小镇、行业协会等平台，探索传统产业抱团联盟提升新模式，进一步梳理优化产业链条，打造产业生态，促进传统产业高端化、新兴产业特色化，著力培育鞋服、化工（纺织化纤）新材料、工艺美术、食品加工等千亿产业和电子信息、高端装备、医疗健康、海洋等五百亿产业；大力发展全域旅游，做大做强文化创意产业，加快推动现代服务业发展，2016年服务业增加值比2012年增长58.8%；著力推动现代农业发展，以利农、台湾农民创业园为龙头，加快农业产业化进程，三次产业结构进一步优化，从9.4︰58.4︰32.2调整为6.9︰56.3︰36.8。

全面实施创新驱动发展战略，构筑提升鞋业研发设计中心、鞋类检测中心等国家级平台和企业技术中心，通过技术对接、院地合作等鼓励企业自主创新，提升企业核心竞争力，涌现出华峰新材料等一批典型创新企业。

突出项目带动，建立健全重大项目“两周一调度”等机制，出台项目考评办法等，特别是以“五品牌、九大行动”为抓手，明确每个品牌、每个行动都由一名市领导任指挥长，细化工作目标，层层落实责任，形成大抓项目的浓厚氛围，五年来全社会固定资产投资年均增长22.5%。

注重招商选资，创新产业链招商模式，打造公开透明的政策环境，引进落地了华佳彩、雪津啤酒迁建、云度新能源汽车、HDT高效太阳能电池、砷化镓、联懋智能终端等一批大项目好项目，通过龙头高端项目带动，形成产业集聚，为跨越发展奠定坚实基础。2012—2016年，全市地区生产总值年均增长11.2%，2016年经济总量比2012年增长50.4%。

坚持以推进城乡一体化试点为契机，统筹城乡全面发展，努力打造宜居宜业的美丽莆田

加快推进城乡发展一体化，是党的十八大提出的战略任务，也是落实“四个全面”战略布局的必然要求。作为全国首批国家新型城镇化综合试点和全省唯一城乡一体化综合配套改革试点，我们全面统筹城乡协调发展，在全省率先编制“多规合一”总体规划，加快推进城乡规划、基础设施、产业发展、公共服务、社会治理等“五个一体化”，进一步缩小城乡差距。我们坚持一手抓中心城区建设，一手抓美丽乡村建设，通过抓两头带中间，推动实现集中连片发展，进一步提升莆田城乡环境面貌。

在中心城区建设上，以创建全国文明城市为契机，加快海绵城市建设，推进地下综合管廊建设，新改建污水管网800公里，完成城区6条主要黑臭水体整治，让城市更加宜居。在美丽乡村建设上，大力推进“裸房整治、垃圾处理、污水治理、村道硬化、村庄绿化”，全面推行“户分类、村收集、镇中转、县处理”城乡一体化垃圾处理模式，农村生活垃圾无害化处理率提高到95%以上，农村生产生活环境得到显著改善。坚持扩容与提质并重、新建与改造并进，加快创建11个特色小镇和3个风景名胜区，新型城镇化工作成效显著，2016年末常住人口城镇化率达58.1%，比2012年提高6.3个百分点。

今年3月，中欧城市可持续发展论坛在莆田市举行，充分体现了对莆田城镇化工作的认可。生态优势是莆田最美的城市底色，把生态文明融入城市建设，科学保护开发城市中心60平方公里生态绿心，加快城区河道绿道及配套景观设施建设，累计完成绿道建设250公里，全市建成区绿地率38.89%，绿化覆盖率44.20%，人均公园绿地面积12.7平方米，空气质量连续五年排名全省前三。

坚持深化重点领域改革，进一步加快对外开放步伐，不断增强经济社会发展的动力活力

习近平总书记指出，改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。我们认真贯彻中央、省委关于全面深化改革的总体部署，积极落实国家赋予莆田的各项改革试点任务，加快推进新能源示范城市、智慧城市、电子商务示范城市、民营经济综合配套改革等试点工作，一些重点领域取得了突破性进展，形成了可复制可推广的经验模式。

坚持从有基础、有条件的领域改起，率先推行城乡综合执法和服务治理网格化，著力构建“大平台、大机制、大队伍、大服务、大群防”体系，实现治理模式“五大转变”，极大地提升了治安防控、矛盾化解、应急处突、防灾减灾、民生服务等领域的综合执法效能和服务治理能力，综治考评总体成绩连续两年全省优秀，成为全省政法工作的一大品牌。坚持从制约经济社会发展最突出的问题改起，紧紧围绕优化发展软环境，深化“放管服”改革，加快转变政府职能，市级行政审批和公共服务事项的办事环节、承诺时限分别控制在4个、法定时限60%以内；在全国率先探索推行食品药品“九证合一”，得到了中央领导的批示肯定。

坚持从群众关心关切的问题改起，在农村集体建设用地使用权流转、宅基地流转以及确权发证等方面实现创新突破，率先实现农村土地使用权和房屋所有权两证合一，在仙游县率先组建了农村产权交易中心。改革和开放相辅相成、相互促进。近年来，我们著力扩大开放水平，进一步提升了莆田的影响力和知名度。以妈祖文化为纽带，进一步密切了与台湾的经贸文化交流合作；积极融入国家“一带一路”战略，加强与海丝沿线国家和地区的沟通交往，不断促进民心相通、合作共赢。1—8月莆田市与“一带一路”沿线64个国家和地区的进出口额同比增长9.65%，其中进口同比增长25%。充分发挥港口交通优势，进一步加强与向莆铁路沿线城市及内陆省份的联系合作，在产业对接、人员往来等方面取得新成效。

坚持以人民为中心的发展思想，加快补齐民生社会事业短板，让群众有更多获得感

习近平总书记强调，要坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民主体地位，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。我们始终把让人民过上好日子作为一切工作的出发点和落脚点，充分考虑老百姓的长远利益，坚持为民惠民、让利于民，新增财力70%以上投入民生，五年来累计办好78件为民办实事项目，切实解决好群众最关心最直接最现实的利益问题，让每个老百姓成为建设美丽莆田的参与者、受益者。认真贯彻省委十届三次全会精神，加快补齐社会事业短板，制定出台《建设教育强市决定》，大力实施名学校、名校长、名教师“三名”工程，重振教育雄风；加快推进医疗联合体建设，大力发展社会资本办医，发挥民营医疗资源优势，打造民营医院大后方大本营，建设“两岸医疗合作先行区”；加快推进养老事业发展，引进居家养老专业化服务组织落地，全市8个街道所有社区的养老专业化服务覆盖率达100%；成功举办第五届亚洲体操锦标赛、第25届世界技巧锦标赛等重大赛事，加快建设冰雪小镇，打造冰雪运动国家级基地，带动全民健身活动广泛开展；成功举办首届世界妈祖文化论坛、第九届世界华文传媒论坛莆田主题论坛，积极申办第五届世界佛教论坛，邀请中央电视台心连心艺术团来莆慰问演出，推动文化事业繁荣发展。

加快城乡基础设施建设，以港口、高速公路、铁路、国省干线为主骨架的现代化综合交通运输体系日益完善。近五年来，新增泊位7个，新增吞吐能力2500万吨、增长145%；集疏运体系更加便捷畅通，建成“两纵两横”高速公路、“一横一纵一支线”铁路网，实现了“镇镇20分钟上高速、镇镇有干线、平原乡镇通公交、村村通客车、村村通邮、岛岛通班轮”。全面实施精准扶贫、精准脱贫，农村贫困人口从2012年的9.5万人降至1.1万人，造福工程五年搬迁6.5万人，88个建档立卡贫困村面貌明显改善，计划今年全部完成脱贫。

坚持落实全面从严治党主体责任，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，营造风清气正的政治生态

习近平总书记强调，办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。我们牢固树立“抓好党建作为最大的政绩”的理念，严格落实全面从严治党主体责任，著力推动党员干部旗帜鲜明讲政治、务实担当抓发展。市委总揽全局、协调各方的领导核心作用进一步发挥，市委以上率下，班子成员带头深入一线，现场办公、解决问题；市人大、市政协主动献策献力，市政府紧扣中心狠抓落实，调动方方面面的积极性，推动形成建设美丽莆田的强大合力。

严格落实意识形态工作责任制，创新推行“112”模式，在去年全省意识形态考评中位居全省第一。始终把加强思想政治建设放在首位，扎实开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育和“两学一做”学习教育，开展主题党日活动，基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用进一步发挥。注重加强领导班子和干部队伍建设，以中组部换届工作联系点为契机，从严从实抓好换届工作，组织批复的人选均满票或高票当选；出台建设美丽莆田干部正向激励机制，全面推行干部一线考核，探索建立容错纠错机制，推行“典型工作法”，有效提振了干事创业精气神；围绕省里出台的“二十条措施”，制定出台《若干意见》，从提高基层干部经济待遇保障、改善工作生活条件等给予政策倾斜支持。坚持抓基层强基础，整顿软弱涣散基层党组织，深化中心村党委建设，探索城市“家党建”，推行“一刻钟”产业党建，巩固拓展流动党员双向管理机制，推动基层党建全面进步全面过硬。制定出台人才“壶兰计划”，打造人才聚集高地。扎实推进党风廉政建设和反腐败斗争，深入贯彻省委“五抓五看”要求，探索开展落实全面从严治党主体责任全程纪实，全面推行市县巡察工作，加大问责力度，压紧压实“两个责任”；完善落实中央八项规定精神“1+X”专项督查机制，深入开展“一县区一专项”整治，强化扶贫领域监督执纪问责，著力解决侵害群众利益的不正之风和腐败问题；严格落实党章和党内政治生活若干准则等党内法规，积极实践监督执纪“四种形态”，巩固反腐败斗争压倒性态势，严肃查处了一批党员干部违纪违法案件，有力推动全面从严治党向纵深发展，为创建美丽中国示范区提供坚强政治保证。

站在新的发展起点上，我们将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在省委、省政府的坚强领导下，抢抓机遇、乘势而上，对标看齐、合力奋进，建设一个更加宜居宜业的美丽莆田，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

弘扬妈祖精神 促进民心相通

莆田市委书记 林宝金

莆田地处福建省沿海中部，文化底蕴深厚，港口资源丰富，生态环境优美，产业特色鲜明，是一个人杰地灵、民风淳朴的好地方，是一座宜居宜业宜游的城市。当前，莆田正围绕“再上新台阶、建设新福建”中心任务，加快建设美丽莆田，努力建设世界妈祖文化中心，创建美丽中国示范区。

一千多年前，妈祖生活在莆田的一个小渔村。她从小聪慧善良，懂医学、知天文、识气象、通航海，乐善好施、扶危救困，胸怀天下、无私奉献，在短暂的一生中留下了很多感人肺腑的故事。这些故事经过千年的演绎和传颂，凝练积淀成以“立德、行善、大爱”为内涵的妈祖文化，成为中华民族传统文化的瑰宝。伴随著海内外华人的脚步，妈祖文化广泛传播到世界40多个国家和地区，信众达3亿多人。

此次论坛以“海上丝绸之路视野下的妈祖与海外华文传媒”为主题，既顺应了“一带一路”倡议，又凸显了妈祖文化在海上丝绸之路中的重要地位。去年11月，莆田成功举办了首届世界妈祖文化论坛；今年7月又组织开展了“妈祖下南洋·重走海丝路”活动，这是千百年来湄洲妈祖首次巡游东南亚；9月下旬，还将组织妈祖巡游台湾地区，进一步扩大妈祖文化在海丝沿线国家和地区的影响力。

同时，莆田积极拓展妈祖文化的独特优势，大力推进莆田木雕、工艺美术、绿色食品等传统特色产业与妈祖文化的融合发展，打响“清新福建、妈祖圣地、美丽莆田”旅游品牌。站在新的起点上，期望在更高层面、更大范围传承弘扬妈祖文化，促进中国与海丝沿线国家和地区民心相通、交流合作，为推动“一带一路”建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路作出新的贡献。

真诚希望通过此次论坛，与海外华文传媒建立起更加全面、更加紧密的合作关系，进一步深化交流交往，实现海上丝绸之路、海上和平女神、海外华文媒体“三海一体，融合共赢”。真诚希望海外华文传媒发挥资源丰富的优势，进一步探寻妈祖文化与海上丝绸之路有关文化及背后故事，彰显妈祖作为海上丝绸之路保护神的文化内涵，为海丝沿线国家和地区的民众搭建桥梁。真诚希望海外华文传媒传承弘扬妈祖精神，讲好妈祖故事，通过鲜活生动的素材展示妈祖形象，推动妈祖文化在世界范围内的传播与发展。真诚希望海外华文传媒把莆田作为挖掘好题材、发现好新闻的重要城市，作为展示美丽中国的形象窗口，吸引更多的世界友人前来观光旅游、投资兴业，共创莆田美好明天。

坚持把政治纪律和政治规矩摆在首位

原中共莆田市委书记 周联清

新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，把政治纪律和政治规矩放在首位，学习贯彻《准则》和《条例》，必须抓住严肃政治纪律和政治规矩这个纲，把严肃其他纪律带起来，为协调推进“四个全面”战略布局提供坚强纪律保证。

一、学深悟透，刻印于心。我们要以学习贯彻《准则》和《条例》为契机，唤醒全体党员党章党规党纪意识，营造守纪律讲规矩的浓厚氛围。深化认识。守纪律，首先要守政治纪律；讲规矩，首先要讲政治规矩。我们要求广大党员干部始终保持清醒认识，强化“看齐意识”，自觉做政治上的“明白人”。清醒警醒。我们注重用好正反两个方面的典型，切实做到知敬畏、存戒惧，不踩红线、不越雷池，自觉在思想政治、工作作风、廉洁自律上筑牢防线。把握要义。新修订的《准则》和《条例》，既是对党章的具体化，也是党纪党规的重大完善。特别是《条例》把党章中关于政治纪律和政治规矩的要求细化、具体化，将十八大以来党中央提出严明政治纪律和政治规矩的要求以及实践成果转化为纪律条文。我们要通过开展一系列学习宣传活动，真正把党的纪律和规矩刻印在全体党员心上，落实到全体党员行动上。

二、尊崇遵循，落实于行。纪律的生命力在于执行，权威性也在于执行。作为省里加强政治纪律和政治规矩工作的试点地区之一，我们要以贯彻实施《准则》和《条例》为重点，积极探索严明政治纪律和政治规矩的方法和途径，深入推进全面从严治党。重在保持一致。我们要始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，在贯彻中央和省委的决策部署上，雷厉风行，坚决有力。重在以上率下。从市委常委会和各级领导班子做起，以实际行动，引领全市党员干部自觉遵守纪律、执行纪律、捍卫纪律。重在自查自省。广大党员特别是党员领导干部结合“三严三实”专题教育，对照《准则》和《条例》要求，深入查摆问题、解决问题。

三、强化担当，追责于严。贯彻执行《准则》和《条例》，根本在于落实好全面从严治党的政治责任。明责知责。党委（党组）书记是严明政治纪律和政治规矩的第一责任人，既要自身正、过得硬，又要抓班子、带队伍。履责尽责。积极营造风清气正的政治生态，用坚强的纪律为经济社会发展提供政治保证。把两项法规各项要求融入日常管理监督中，推动党员干部以良好的精神状态和工作作风抓工作、干事业、促发展。追责问责。“动员千遍，不如问责一次。”按省委提出的落实全面从严治党主体责任“五抓五看”要求，加强对贯彻执行《准则》和《条例》情况特别是对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对不守纪律、不讲规矩的问题，实行“一案双查”，既追究当事人的责任，又追究组织监管不力的责任，以严肃的问责倒逼各级党组织履行好主体责任。

打造人才集聚“强磁场” 加快建设富美新漳州

中共漳州市委书记 檀云坤

人才资源是第一资源，人才工作在发展全局中越来越具有基础性、战略性、关键性作用。近年来，漳州市高度重视人才工作，人才队伍不断壮大。但是，人才总量依然不足，人才结构不够合理，我市有副高以上职称1.56万人，其中，教育和卫生领域占78%，工程建筑领域只占7%。要加快建设富美新漳州，必须深化人才发展体制机制改革，把各方面优秀人才吸引过来、凝聚起来，以人才优先发展之功，收人才引领发展之效。

进一步突出需求导向。围绕中心、服务大局，是人才工作的根本取向。要著眼产业发展集聚人才，特别是目前漳州石化领域副高以上职称只有15人，远远不能适应把古雷打造成为世界一流石化基地的目标，要积极采取以才引才、“领军人才+团队”、“人才+项目+资本”等模式，大力引进一批国内外石化专业人才，推动古雷石化研究院、石化产业科技研发中心等建设，为石化产业发展提供人才支撑。著眼改革创新集聚人才，以构建开放型经济新体制综合试点试验城市为契机，创新高层次人才集聚的激励新机制，加快引进一批开放型经济人才。著眼脱贫攻坚集聚人才，健全干部人才选派交流机制，推进贫困地区急需紧缺人才培育计划，增强贫困地区“造血功能”。著眼重点工作集聚人才，在开展“三抓三比、十项竞赛”中，探索建立重大项目、重点工作选人用人机制，在一线锤炼培养人才，让人才走向经济社会发展的主战场。

进一步放活体制机制。在人才竞争背后起决定作用的，则是人才体制和用人机制的竞争。要创新引才机制，强化“柔性引才”的理念，积极推进漳州市“蓝火计划”，持续开展大规模的“院士专家漳州行”活动，发挥好26家院士专家工作站的作用，不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才。创新培养模式，探索建立以创新创业为导向的人才培养机制，完善产学研用结合的协同育人模式，组织开展高校企业人才双向挂职，实施企业家素质提升行动计划，三年内培训2000名企业家、创业者。创新管理体制，突出“使用弹性、管理软性、服务个性”，向用人主体放权，为人才松绑，用政府权力的“减法”，换来人才创新创业的“乘法”。

进一步优化发展环境。环境好，则人才聚、事业兴。要搭好平台，加强重点行业（产业）研究平台、重点实验室、工程技术研究中心等平台建设，大力发展各类众创空间，为人才施展才华提供广阔舞台。搞好服务，发挥国家知识产权抵质押融资试点城市等优势，进一步完善人才公共服务体系，及时帮助解决创业资金、安居住房、子女就学等实际问题，用事业留人、用待遇留人、用感情留人。创好生态，加快建设全国生态文明先行示范区，打响“清新福建、花样漳州”，努力使漳州成为最“养人”的地方。造好氛围，创新人才评价机制，大兴识才爱才重才用才之风，营造想干事、敢干事、干成事，鼓励创新、宽容失败的社会舆论环境，让尚贤重才蔚然成风。

进一步加强党的领导。择天下英才而用之，关键是坚持党管人才原则。要坚持“一把手”抓“第一资源”，强化人才工作目标责任考核，有力推动人才工作任务落实、责任落实。积极实施《漳州市中长期人才发展规划纲要》，认真落实《漳州市引进高层次人才实施办法》等措施，研究制定高层次人才、急需紧缺人才职称直聘办法等政策，组建重点产业重点企业的人才政策联络员，不断增强政策效应。健全专家决策咨询、党政领导干部联系专家等制度，建立政府、企业、社会多元投入机制，构建人才工作新格局。

坚持德纪结合　全面从严治党

原中共漳州市委书记　陈家东

无德不兴，无规不圆。新修订的《准则》和《条例》，坚持立德与立纪并举、以德治党与依规治党相结合，两者相辅相成、相得益彰，对各级党组织和广大党员干部特别是领导干部提出了新标准、新要求，提供了新标杆、新戒尺。

以德为先，树立标杆，正面倡导强引领。古人说，德之不厚，行之不远。道德使人向善，是纪律的必要前提和基础。习近平总书记指出，“坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本”。我们党继承和弘扬德治礼序、崇德重礼的优秀传统文化，推进以德治党，以共同的理想信念激励党员、团结队伍，凝聚起改天换地的磅礴力量。新修订《条例》不是作茧自缚，《准则》不是道德苛求，而是履行好党和人民赋予职责的内在要求。全面从严治党，光靠纪律是守不住的，必须立根固本，树立高尚精神追求，筑牢思想道德防线，努力解决好“不想”的问题。漳州是穀文昌精神的发祥地，穀文昌同志是道德高尚、执政为民的楷模，更是遵章守纪、廉洁奉公的典范，他用　自己一生的坚守和自律展示了心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒的崇高品质，诠释了一个共产党人的全部忠诚。我们要把学习贯彻《准则》和《条例》，与学习弘扬穀文昌精神结合起来，深挖精神内涵，从中汲取滋养，加强党性教育，用理想信念宗旨涵养道德修养，用纪律规范言行举止，引导党员干部以其为镜、向他看齐，拧紧“总开关”，补足精神之“钙”，崇德向善，遵纪守法。

以纪为要，挺立规矩，令行禁止严规范。规之不守，德亦难行。纪律用来惩恶，是道德的坚强后盾和保障。王岐山同志强调，“信念坚定、纪律严明是党的优良传统、政治优势和力量所在”。《准则》坚持正面倡导，是“航标”，提供的是行动指南；《条例》开列负面清单，是“雷池”，是依规治党的重要利器、管党治党的一把戒尺。只有纪律严明、令行禁止，才能保证全党上下同心、步调一致地向前进。党员守住纪律，才不至于滑向违法犯罪的深渊，也只有通过立规加强他律，才能真正把“德”立起来。全面从严治党，要把纪律和规矩挺在前面，真正把《准则》和《条例》学深悟透，将党规党纪刻印在心上，以更高标准更严要求约束自己。特别要从近年来漳州市发生的腐败案件中吸取深刻教训，知敬畏、明底线、受警醒，守住大节、管好小节，处理好亲情友情，真正做到心有所畏、言有所戒、行有所止。

德纪合力，双管齐下，双轮驱动齐并进。德与纪，犹如车之双轮、鸟之双翼，不可偏废。习近平总书记强调指出，“从严治党靠教育，也靠制度，二者一柔一刚，要同向发力、同时发力”。徒善不足以为政，徒法不足以自行。有道德规范，才能激发内在的自律；有党纪约束，才能明确行为的边界。《准则》树立了一个看得见、够得著的高标准，强调自律，重在立德；《条例》划出了不可触碰的底线，强调他律，重在立规。没有《条例》，准则要求就是空头支票；没有《准则》，遵守纪律也缺少内在自觉。我们要按照中央和省委的部署要求，坚持德纪合治，两手抓、两手硬，他律与自律互补，守底线与高标准兼顾，推进全覆盖，切实将全面从严治党引向深入、焕发活力。

再上新台阶 建设新三明

中共三明市委书记 杜源生

近年来，三明在省委、省政府的坚强领导下，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略，适应新常态，践行新理念，围绕全省“再上新台阶、建设新福建”的主题，朝著建设更富活力更具实力更有竞争力的新三明目标，真抓实干促发展、马上就办抓落实，一步一个脚印推动三明发展再上新台阶。

一、以更深的感情维护核心。

尤书记指出，维护党中央权威，首先要维护习近平总书记的领导核心地位。这些年，三明经济社会发展之所以能够不断取得新成效、开创新局面，根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，在于习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略的科学指引。习总书记对三明这块红土地充满感情，在福建工作期间曾先后11次深入三明的46个乡村、企业调研，党的十八大后专门听取三明医改情况汇报，亲自作出重要指示指导做好“5·8”泥石流重大自然灾害救援工作，对三明精神文明建设给予鼓励肯定。我们把坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，坚决维护习总书记在全党的领导核心地位作为最大的政治，教育引导广大党员干部树牢“四个意识”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

特别是结合开展“两学一做”学习教育，市委提出以更深的感情、更努力的实践、更实的作风、更严的要求坚决维护核心，自觉用习总书记重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，把习总书记对三明工作的重要指示、对精神文明建设的系列讲话，汇编成领导干部内部学习资料，分专题学习研讨习总书记关于将改革进行到底、制度治党依规治党等方面的重要论述，并组织市、县党委常委挂钩联系习总书记调研过的点，推动全市各级党员干部学习在前、贯彻在前、实践在前，始终走在坚决维护习总书记领导核心地位的最前列，做到政治上绝对忠诚、组织上坚决服从、行动上令行禁止。

二、以更努力的实践推动发展。

省委省政府要求我们积极探索“经济发展、生活改善、生态良好”的发展路子，为三明发展指明了路径。近年来，我们致力机制活，坚持主要负责同志亲力亲为抓改革，认真落实中央、省上改革部署，积极推动有三明特色的重点领域改革。

“三医联动”“两票制”“一品两规”等医改做法在全国推广，以总医院为载体的紧密型医联体建设加快推进，正朝著全民健康再出发；林改推出了林权按揭贷款、林权支贷宝、福林贷等林业金融创新产品，打通“绿水青山转化为金山银山”的堵点，累计发放林权抵押贷款105.6亿元，约占全国1/10、全省1/2；“金改”通过发挥村级融资担保基金作用，推出农村林、地、房“三权”抵押贷款业务，累计为农户贷款6.46亿元；园区企业资产按揭贷款通过在省级经济开发区设立资产经营公司增信、创新金融产品增贷、健全风控体系降险，为中小企业发展注入金融“活水”，目前已放贷15.63亿元，带动商业银行对中小企业贷款100多亿元；“放管服”改革持续深化，实行便民服务单位周末无休、项目审批单位周末预约无休和办事窗口无否决权等机制，市直部门审批服务事项实现112项“一趟不用跑”、854项“最多跑一趟”。

推动产业优，深入推进供给侧结构性改革，传统产业在技改提升中焕发出新的竞争力，新兴产业在资源往产业走中迈出新步伐，一、二、三产在深度融合中协调发展，三次产业比重从2012年15.8︰50.8︰33.4调整为今年9.8︰56.4︰33.8。改造传统产业，持续抓技改、铸链条，全市重点规上工业企业全部完成一轮技改，每年引进实施传统产业拓展延伸项目150多个，不断改造提升“传家宝”，全市规上工业企业产值增长“好中差”格局由2012年65.6︰13.3︰21.1转化为目前72.4︰12.6︰15；培育新兴产业，依托三明矿产资源优势，实施新兴产业倍增计划，推动资源往产业方向延伸、往国有企业集中、往税性环节拓展，稀土、石墨（烯）、氟精细化工、生物医药等新兴产业产值年均增长52.4%，去年达550亿元；发展现代服务业，每年实施100个、年度投资100亿元的现代服务业项目，成为国家物流标准化试点城市，实现电子商务进农村示范县全覆盖；做特现代农业，著力增品种、提品质、打品牌，已形成精致园艺、生态养殖等五大特色农业，全市现代特色农业总产值超千亿元。

促进百姓富，坚持以人民为中心的发展思想，聚焦群众所需所想所盼，每年兴办一批为民办实事项目，在教育、卫生与健康、养老、城乡民生基础设施等领域，策划实施2037个总投资1738亿元的民生社会事业补短板项目，增强人民群众获得感，城乡居民收入增幅连续多年高于GDP，被评为全国文明城市和全国社会治安综合治理优秀市；以“绣花”功夫推进精准脱贫，探索形成“348”精准扶贫工作机制，成为国家扶贫改革试验区，全市建档立卡贫困人口从10.55万人下降至2.68万人，年内国定贫困人口可全部达到脱贫标准，5个省级扶贫开发工作重点县GDP、财政收入等指标增幅高于全市平均水平。建设生态美，牢记“青山绿水是无价之宝”的嘱托，落实国家生态文明试验区改革任务，“河长制”做法全面实施，企业环境信用评价、排污权交易、环境污染责任保险等改革得到中央肯定推广；严格落实“党政同责、一岗双责”，抓好中央环保督察问题整改，实施大气、水、土壤污染防治行动计划，加大水土流失治理、造林绿化力度，全市森林覆盖率76.8%，去年人均预期寿命79.02岁，山水林田湖生态保护修复试点等项目加快推进，成为全国生态保护与建设典型示范区。

三、以更实的作风干事创业。

大力弘扬习总书记在福建工作时倡导的“马上就办、真抓实干”作风，提振干部干事创业精气神。注重在一线推动工作，学习廖俊波同志“能在现场就不在会场”的精神，组织市县领导带头挂包重点项目、重点企业、特色园区、薄弱乡村，以上率下带动各级干部在一线抓征迁、引项目、扶实体、惠民生，全力推动各项决策部署落实。

近年来三明因落实中央部署成效明显，连续两年被国务院列为“免督查”地市。注重在一线解决问题，深入开展“敢担当、解难题、立新业”“千名干部服务千家企业”等活动，每年安排1000名左右干部驻村任职、驻村蹲点、驻企帮扶，编制惠民惠企政策清单，让干部在一线宣传政策、落实政策。

近年来全市共争取到国家、省上在“双创”示范、精准扶贫、种业发展、灾后重建等方面的大额资金补助25亿元，两批驻企干部累计帮助550家企业向上争取政策支持1353项、项目资金1.2亿元，解决融资贷款近2亿元。

注重在一线锻炼干部，出台干部一线考核《实施意见》、平时考核《办法》和改革创新容错纠错9条措施、提振干部精气神16条办法，采取“考核+”方式，在推进项目、深化改革、服务群众、服务企业等一线工作中考察、了解和选拔干部，一批政治过硬、敢于担当、实绩突出、群众公认的干部得到提拔重用。同时，严肃整治“不冷不热、不急不忙、不疼不痒”的现象，让“为官不为”无处遁形。

四、以更严的要求管党治党。

习总书记指出，党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。我们坚持把抓好党建作为最大政绩，推动全面从严治党向纵深发展。落实“五抓五看”，制定市委常委班子成员落实“五抓五看”要求的责任清单，开展抓基层党建述职评议、全面从严治党主体责任专项检查、全面从严治党集体约谈、述责述廉，建立基层党建明察暗访、约谈提醒制度，推动压力传导、责任落实。

夯实基层基础，推进服务型基层党组织建设，实施“党建富民强村”工程，总结推广“住村工作法”、党员“110”服务、“信誉党员”评选等做法，近年来全市整顿转化后进薄弱村283个，空壳村从247个减至32个；严肃党内政治生活，特别是把落实“三会一课”制度与加强基层组织建设结合起来，丰富教育内容和形式，拓展党支部、支委会、党小组发挥作用的途径和方式，促进“三会一课”落细落小、常态长效。

抓实反腐倡廉，坚持抓早抓小，注重平时教育与专题教育、正面引导与警示教育一体推进，充分运用廉政教育基地、红色文化、家规家训等资源，教育广大党员干部警钟长鸣、拒腐防变；加强监督执纪，推动市县派驻监督全覆盖，发挥巡察利剑作用，采取全交叉方式对精准扶贫进行精准监督，著力发现问题、形成震慑，建章立制、防堵漏洞，并践行“四种形态”，对存在问题严肃追责问责；坚决惩治腐败，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，著力查处发生在重点领域、关键环节、群众身边的违纪违法行为，整治“微腐败”“小官巨腐”，营造政治上的青山绿水。

潮涌催人进、风正好扬帆。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习总书记“7·26”重要讲话精神，认真落实省委、省政府决策部署，不忘初心、继续前进，推动三明各项事业不断向前发展，为“再上新台阶、建设新福建”作出新贡献，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

借智登高促发展 奋力建设新三明

三明市委书记 杜源生

当前，三明正处于加快转型升级、决胜全面建成小康的关键时期，必须深入贯彻落实习近平总书记对人才工作的重要指示精神，把人才工作摆在更加突出的位置，深化人才发展体制机制改革，聚智集力、广纳英才，打造海西三明生态新城人才集聚区，为“再上新台阶、建设新三明”提供重要人才支撑。

围绕产业发展精准引才。坚持以用为本，把产业发展紧缺急需人才作为招才引智的主攻方向，确保一批“高精尖缺”人才引得进、用得好。要更新引才理念，秉持“不求所有、但求所用，不求常在、但求常来”的理念，注重“柔性”引才，围绕我市6条特色产业链，精准对接氟化工、石墨烯、稀土、生物医药等新兴产业发展需求，鼓励以特聘专家、项目顾问、技术咨询等方式柔性引进一批高层次人才。要完善引才政策，制定出台深化人才体制机制改革的实施办法，全面推进人才管理、培养支持、评价激励、人才流动等机制改革，对急需紧缺的特殊人才，实行“一企一策”“一事一议”，实现精准引才。要创新引才模式，立足三明产业发展实际，探索引进一批领军人才、集聚一批创新人才、创办一批龙头企业、催生一批工业园区、形成一系列产业链等“五个一”产业人才工作模式，推动形成人才发展与产业发展互促双赢局面。

注重搭建平台广泛聚才。干事有平台、创业有舞台，对人才就会有吸引力，就容易形成人才集聚效应。要通过项目载体聚人才，深入开展“五比五晒”项目竞赛、“千名干部服务千家企业”等活动，引导各类人才到项目一线、企业一线建功立业。要通过产业基地聚人才，大力推进全市15个工业园区、高层次人才创新创业示范区、三明高新技术产业开发区、国家小微企业创业创新基地示范城市建设，吸引大批人才到基地锻炼成长，促进产业人才集聚。要通过研发机构聚人才，深化与清华大学等高校科研院所的市校合作，支持企业与高校、央企共建研发平台，新建一批院士工作站、博士后流动工作站、省级以上企业技术中心，吸引院士专家、科研团队入驻，为企业技术攻关、项目对接提供服务。

立足优化环境拴心留才。巢暖引得凤凰栖。要做好团结、引领、服务工作，真诚关心人才、爱护人才、成就人才。要让人才安心工作，健全处级领导挂钩联系服务人才制度，为各类人才制定个性化服务清单，帮助解决实际问题，提升人才的获得感。要让人才放心创业，建立完善多方面创新主体的容错纠错机制，支持各类人才心无旁骛地创新创业，营造鼓励创新、宽容失败的良好环境。要让人才舒心生活，积极兑现人才奖励、津贴补助等人才政策，解决子女就学、家属就业、住房安置等实际问题，确保人才无后顾之忧。

三明市探索“五个一”产业人才工作模式

近年来，三明市立足山区实际，秉持“不求所有、但求所用，不求常在、但求常来”的柔性引才理念，著力突破引才留才瓶颈，探索实施“五个一”产业人才工作模式，开放引才、精准用才，形成了人才成长与产业发展互进互促的双赢局面。

引进一批领军人才

三明市立足本地资源现状和产业人才需求，充分运用市校、市企合作平台，有针对性地与相关产业领军人才、科研团队洽谈，鼓励产业领军人才带技术、带团队到三明创新创业，一批新兴战略性产业项目落地三明。沙县通过引进国家抗体中心首席科学家、国家“千人计划”专家陈列平教授，创办了艾迈博生物医药有限公司，兴建治疗性单克隆抗体中试基地，项目建成后，将成为全国首个抗体装备及填料国产化示范基地。永安市立足当地石墨矿产资源丰富的优势，与清华大学开展市校合作，引进了在石墨烯研发方面具有核心创新技术的领军人才周鹏伟，创办了福建翔丰华新能源材料有限公司，吸引国内优秀的石墨烯研发团队落户，推动了产业发展，填补了省内产业空白。

集聚一批创新人才

三明市充分发挥领军人才、专家团队的技术和人脉优势，大力推动“以才引才”，并在住房保障、子女入学、经费补助等方面提供优惠政策，培养集聚一批创新人才。三明依托当地的22家院士专家工作站、10家博士后流动工作站、5个重点实验室、36个工程技术研究中心等省级以上创新平台，吸引人才开展“产学研”合作，形成人才聚集效应。三明市首个入选国家“千人计划”的曹海平博士加盟福建瑞奥麦特轻金属有限公司之后，先后引进了20多名轻合金成型专业的博士、硕士到将乐县发展。沙县依托引进的中国机械科学研究总院，设立“高端装备制造产业园”“先进装备制造技术产业孵化器”“装备制造行业服务平台”。目前已引进35家高端装备制造企业，集聚了200多名机械制造专业的创新人才，辐射带动了全市机械制造业发展。

创办一批龙头企业

对科技含量较高、成长性较好且符合产业发展规划的研发项目，三明市积极引导领军人才创办企业，并在全市开展“千名干部服务千家企业”活动，选派懂经济、懂管理、懂经营的机关事业单位干部到企业精准帮扶，推动研发成果落地转化。明溪县立足萤石矿产资源丰富的优势，从上海引进拥有含氟精细化学品合成创新技术的曹伟博士后，全力支持他创办海斯福化工有限公司，并以最快速度提供用地、建起标准厂房。当公司技术研发需要更多资金支持时，市县领导多方协调推动，运用市场化手段，于2014年促成上市公司深圳新宙邦科技股份以6.86亿元并购重组海斯福化工有限公司。

催生一批工业园区

三明市坚持“以园区集聚人才、以人才引领园区”的发展思路，围绕“十三五”规划，突出氟化工、石墨烯、生物制药、稀土等重点创新产业，充分发挥领军人才及其创办的龙头企业的带动作用，引进、聚集行业优势企业，推动形成相关专业产业园区。同时，加强园区建设总体规划，完善管理制度和配套设施，提高园区对人才的吸附能力。永安市以中科动力（福建）新能源汽车有限公司为重点，充分发挥国家工程院院士郭孔辉、陈清泉设立院士工作站的技术支撑作用，聘请清华大学教授、汽车安全与节能国家重点实验室主任欧阳明高担任技术顾问，在三明埔岭汽车工业园内规划建设新能源汽车产业园，重点布局新能源汽车及汽车零部件产业。

形成一系列产业链

三明市著眼全市产业发展的系统谋划和整体布局，精准使用人才，以“人才链”支撑“产业链”，通过人才团队和产业园区引领带动，逐步向周边地区扩展，吸引上下游配套产业项目和高层次人才加入，延伸产业链条，促进产业与人才相互衔接、协同发展。目前，已初步形成了冶金及压延、装备制造、矿产深加工、林产加工、纺织工业、生物医药6条特色产业链。在曹伟博士创办的海斯福化工有限公司的带动下，7家氟化工上下游企业入驻明溪氟化工产业园，集聚了100多名氟化工专业人才。目前，含氟润滑油等3个产业链延伸项目正在开工建设，10多个氟化工高技术含量新产品正处于攻坚研发阶段，形成了强大的集群效应。

订阅“笔杆子文库VIP会员”您会享受到笔杆子团队为你准备的超过1000万精品文库、数百万公文写作分类金句、数百套公选遴选真题、办公室各节点分类综合文稿汇编、一对一遴选与文稿写作辅导、个性化材料需求帮助以及各种持续扩大的VIP会员特权……欢迎咨询金城老师（lxcf100）。

往期精彩内容：

机构改革后，你凭什么在单位混得风声水起？

太强大了！300余套领导讲话稿小标题大全

史上最全2000个写材料常用词语集锦

最新最实用300余条写作排比句大全！让你文思如泉涌，才思如尿崩！

点击下方“阅读原文“文章底部二维码支付购买笔杆子文库VIP会员！优惠不多，先到先得。

↓↓↓


文章编号: 3f6050b7b0730f05799f35f421418cdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2019-01-31 老板学习群   老板学习群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247488344&__biz=MzIyNjQ5MjU4MQ==&sn=e63243a14b4514f6a58d8d03bdd7d2df




天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

赞是一种友谊 |分享传递智慧

老板学习群ID:Dnyhsy88

扫描二维码后关注我们


文章编号: 6b98877520b0b35cde94b4aa5b2a262f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【召集2天】2、3月多期 珠海|船游港珠澳大桥乘豪华游轮一睹世界最长的跨海大桥!畅玩珠海野狸岛,看日月贝!?339) 2019-01-31 同乐旅游  其他 同乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548943957&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO75N62zOZsLuswuB53CqaTUaN6JGj5biYP1hbVnNreZZ0rYgR7BduEXFG9cJ7C99ll9xgChCitzqkWAcgILx5ZEr*K4clopIHUHzdItSOKOjSQYDVZGf0cB0B4MieJpi0HgsjIBhz-pdEUeptHp3xb8qO0sL6FGA1YSZARQpo9*o=




【召集2天】2、3月多期 珠海｜船游港珠澳大桥乘豪华游轮一睹世界最长的跨海大桥！畅玩珠海野狸岛，看日月贝！?339

我的足迹，奥星同乐旅游中长线！

世界好大，同游天下，乐也悠悠！

同乐旅游主营：成人旅游、亲子旅游、企业拓展培训、学校军训、学校幼儿春秋游、学生冬夏令营。欢迎企业单位、公司机构、学校、家委、幼儿园洽谈定制！！

主办单位：奥星同乐旅游（羊城之旅江南中分社）

许可证：L-GD-GJ00021号

办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室

手机兼微信： 13711250532 飞扬

QQ：914885592，感谢支持！

加客服微信咨询报名：13417241410飞扬

要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

小编发现了一条超棒的线路

麻麻再也不用担心我宅在家里了

假期必须搞事情，来点厉害的

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥（船票价值120元）

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛日月贝

酒店：珠海鸿都酒店或同级（享用酒店自助早餐）

2月6、8日

（初二、初四）

成人：489元/人

儿童（1.2-1.4M）：309元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：189元/人

（只含往返交通）

2月14、16、23日

3月2、9、16、23、30日

成人：339元/人

儿童（1.2-1.4M）：259元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人

（只含往返交通）

费用包含：

1、住宿：珠海市区酒店（参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差周六120元/人，春节单房差200元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务

上车点：

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

备注：自由活动期间客人如需出境前往香港或澳门，请自行购买出境旅游意外保险。

精彩行程

D1

第一天：广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时），珠海市，广东省下辖地级市，珠江三角洲中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市。位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

珠海鸿都酒店

D2

第二天：早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

湾仔海鲜

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、敬请客人提前10分钟到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋、矿泉水及旅游帽，敬请自备防晒用品和饮用水。

6、请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

9、此特惠线路40人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

报名联系

主办单位：奥星同乐旅游（羊城之旅江南分社）许可证：L-GD-GJ00021号

办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室

手机兼微信号: 杨老师13417241410、13611499604

手机兼微信号： 莫老师 13729880410

奥星同乐亲子游广州区Q群： 323714569；

怎样关注我们？

长按下面二维码，点“识别图中二维码”即可

微信公众平台：tonglelvyou

客服咨询

温馨提示

1、建议自带水杯、湿纸巾、毛巾等。

2、请做好防晒防蚊工作，准备好太阳镜、帽子、防晒油、蚊怕水等物品。

3、请著轻便服装运动鞋，为孩子带更换衣服。

4、活动期间请家长务必照顾好小孩，避免意外发生。

5、大家全体购旅游意外保险。保险费：含意外伤害身故/残疾：10万，意外伤害医疗：1万元

为了保障大家，也为了保障活动组织者，本次活动所有人一律购买旅行意外险保险，参加活动者需提供所有人的 姓名、身份证号码资料，小孩也需要提供。

如果孩子没有办户口，那就提供孩子的姓名、性别和出生日期

如果是成人提供军官证号 护照号或其他非身份证的所有证件号，均需提供成人的姓名、 性别、出生年月日

保险资料样式：（提供身份证号的，不需要提供性别，购买保险的时候会自动判别，小孩没有身份证号的，需要提供性别，有些孩子名比较中性，）

保险资料样式：

肖奈440504197603121055叶薇450504198003121087

注意：提供的保险资料不正确导致无法购买保险或者保险不理赔的后果由提供保险资料的人负责。


文章编号: 8f3ebccb5b6356ca81df3bbef4096086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-31 晚九夜听  其他 晚九夜听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548961936&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO--u*rMbCADRKlMv2Y*7dkp6rS4p1ScHQComwBCD4T9bhJ-ZXe9oGA6G9QgS7gHyJroSY*MYC4neA9FsN7GZuyqA7zbqYY1W0GwSGC3xLC366srKx1HMR382GkEMZXDG*qSVXDx-7EdlPHZc9y9yIpPaBQIW6-yp*-vpf2svWrBM=




点击上方蓝字晚九夜听关注，看下一篇

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

对于我们而言，白天是放电，晚上睡觉是充电。

晚上只冲了50％的电，白天还要释放100％，那剩下的50％哪来的？就是从五脏借。

五脏在古书中为“五藏”，是“藏”的意思，藏的就是人体的精华，如果总是跟身体借，一般人15年身体就垮了。

年轻的时候什么感觉都没有，等过了四五十岁，病就全来了。

- 01 -

什么时候起床才是早起

五点：惊蛰起床

一年有24个节气，而一天就是一年的缩影，也是有24节气的。

3点立春，4点雨水，5点惊蛰，6点春分，7点清明，8点穀雨；9点立夏，10点小满，11点芒种，12点夏至，13点小暑，14点大暑；15点立秋，16点处暑，17点白露，18点秋分，19点寒露，20点霜降；21点立冬，22点小雪，23点大雪，24点冬至，1点小寒，2点大寒。

惊蛰指“众蛰各潜骇，草木纵横舒”，“蛰”为冬眠的动物，“惊蛰”即意味著蛰伏的动物在这个节气惊醒，包括狗熊、蛇、青蛙、虫子等等。

动物能感觉到天地之间阳气的变化，所以会醒来。

人属于高级动物，但是人们的过分自我，削弱了对客观自然的感知度。

人体内蛰伏的是什么呢？是一晚上的阳气，它需要在5点惊蛰时生起，就像完成春天的播种一样。

阳气如何生起来？只有一个途径，那就是“春主醒、主动”。

到5点的时候，你必须醒，而且要起来活动，这样人的阳气就生起来了。

敏感的人会在早上5点左右醒来，不敏感的人，还是呼呼大睡。

5点起不来怎么办？

你可能前一分钟躺在床上感觉特别困，还在做思想斗争到底要不要起来？但是，当你真正穿衣服起来活动的时候，就感觉突然不困了。

为什么？因为你的阳气生起来了。

爱睡懒觉的人脾气大

不是起得越晚越精神，反而是越睡越累，不信你一觉睡到中午12点试试。

不早起，阳气没有生起来，人就乏力，同时还爱发脾气，因为阳气憋著就成为火气，所以人就脾气大，体内的邪火太大了。

肝主酸，浊酸腐蚀肾，全国有肾病的人大概超过1亿，根源就是起床太晚，肝气没有生发出去，憋在了体内。

曾经看到这样一句话：不要担心形象被毁，认识你的人都了解你，不认识的反正不认识。

觉得这句话说的很对！我们在现实生活中已经活得小心翼翼，难道在自己的朋友圈还要躲躲藏藏吗？

朋友圈是什么？

朋友圈是一片小天地，记录自己，也欣赏别人。朋友圈是朋友之间互动的桥梁，大家共同分享酸甜苦辣、喜怒哀乐。

不要总是问男人，“你还爱不爱我？”

其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。

01

爱你的时候，他和你有说不完的话

你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。

有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。

后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩著手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现了，他不再爱你了。带我去拉丁舞去拿快递我巧克力你的我起来看你带我去老年卡的我起来看到你起晚了看的你起晚了看到你起晚了看到你去了挖矿的宁缺毋滥看你的我起来看你的了我气哭的你我力气科大你我起来看到你我起来看到你了去我的呢我力气科大你我力气科大你了我气哭的你我起来看你的我起来看到你我起来看你的了蔷薇科的你荔湾区看你的万里晴空的你我起来看你带我去的你了我气哭的你我起来看你带我去的哪里看等我去了可能的我去了看你的我起来看到你我五点起来可能我签单了你看到了可能五点去看了年的我去年考虑到我去哪里看五千多你了看到我去的你我力气科大五年前两万多前两年看到我去你看了五千多你辽阔的五千年可怜的娃去你快啦的我去年可怜的娃去你看了等我呢情侣款我带去哪里看道外区你看了五点起来你看我的去哪里看了我气哭的你万里晴空你多无聊情况你的了我气哭的我起来看到你我起来看到你我两块钱的你我起来看你的我力气科大你我起来看到你我起来看到你我去凉快点你我起来的可能起晚了打开你去来打卡你五千多了看我去年的礼物请看你的礼物情况多年卫龙钱可能的了我气哭你的了我气哭的你荔湾区肯定能我起来看到你我去凉快点你我起来的我去哪里看动能武器都来看我去年都来看我去年的乐趣我看到你我起来看到你我起来看到你我起来看到你我去了肯定能起晚了看的你起晚了看到你起晚了看到你我起来看的我起来看到带我去看你六点我起来可能五点去老年卡了大武口区呢的我前两年快递物流去拿快递我去年考虑断网你请客的你看完了去的我起来看到我去年看了我青岛呢考虑断网那巧克力你快啦的的我去年可怜的娃去你看了五千多你可怜的娃去你看了的你我曲克芦丁五年前可怜的娃你去看李乃文抵抗力强大青蛙哪里看的问你去可怜的娃去你看了我带你去看我的钱呢看了我的去你看了道外区你看五千多可能了打开问你去轮到我那巧克力道外区你看了你的我看了去的问你去了看我电脑巧克力哪里看的

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: 5b6ff394b5f40515c65c5eed04cf8c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (惨!她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-31 读文摘   读文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649513705&__biz=MzA3NzYwNDU2Mg==&sn=affaa26ef018786fbc64cb3fd22f1c99




几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

后语：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！坚持是一种信仰，专注是一种态度！

【推荐】一个有品质的公众号，长按二维码关注TA吧。


文章编号: cf64856d06da29c70a6c06863e347160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【春节三天游】珠海长隆海洋王国三天游(特别赠送价值100元——船游近观港珠澳大桥!)) 2019-01-31 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548940068&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGn0qI8CtKN3oTci3CIQHHkgvWmCTQn73g7d*0Min1vg-NkFLON8-5I2wCSsZkC*NDyIo2u46auBnd-US6w9LFeLBMCRY55-ijzX1LBgJPWB0u0Twdy0aTFAbfarzv5XYi0l8q9wo*AAsH8mRw0Zwrv3eWzITWkgGgQ-coc8BKQ4=




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

出发日期：2月5-10日（正月初一到正月初六天天出发）

行程费用：成人1380元/人、1.1米以下小孩680元/人、

费用包含：景点首道门票、来回车位费、一晚住宿（2人一间）、含餐2早3正、优秀领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。

儿童费用只含来回车费、部分餐费、领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。不含门票、床位费。

行程安排

Day 1：揭阳-午餐-渔女像-情侣路-圆明新园—酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后享用中餐。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：早餐—船游港珠澳大桥-午餐-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、用餐：行程内含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，10-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩，不超载）

3、住宿：标准双人间，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、景点：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游/领队。

6、购物：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

温馨提示

1.出行请务必携带有效身份证，多天游需办理入住手续；

2.行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当天带团导游安排为准！

3.如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4.若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5.出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

6.个人参加非行程内的项目导致产生任何费用、意外等，均与本社、带团领队/导游无关（可提供帮忙，不做任何赔偿。）

7.备注：一旦报名则不可以取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

8.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；

9.70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解；

10.旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

报名方式

1.电话报名：0663-3493867、13682756549

2.QQ /微信：2723030785

3.门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅行社）

4.报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款


文章编号: 904bcc99804c53c001abc89cc18cb4ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【周末去哪儿?春节】港珠澳大桥,广州长隆,珠海长隆,过大年纯玩品质双飞五日游(路桥机场进出)4680元起,年廿九至初四每天发团) 2019-01-31 台州微媒体   台州微媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2653042178&__biz=MzA3NDg5NTEzMg==&sn=c2915506fceab99647fc08b1780b60b4




台州微媒体旅游传媒集团|全媒体周末去哪儿出品

【年味广深珠】春节广州长隆，珠海长隆，港珠澳大桥，

广州过大年纯玩品质双飞五日游（路桥机场进出）

新

年

快

乐

出团日期：2月3日（年廿九）成人：4680元

出团日期：2日5日（初一），成人：4980元

出团日期：2月6，7，8日（初二，三，四发团），成人：5480元

儿童：3380元（含600儿童门票）

新

年

快

乐

行

程

主

题

行程主题：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

行程亮点：逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、体验不一样的过年！

行程内容：珠海长隆海洋王国、广州长隆动物园+大马戏、船游港珠海大桥、圆明新园、孙中山故居、北京路花街、越秀公园灯会、黄埔军校、岭南印象园逛庙会！

行程特色：升级2晚五星住宿、品尝粤式茶点、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆、年味广州。

新

年

快

乐

赠

大

礼

包

1、矿泉水每人每天1瓶；

2、春节利是红包每人1份；

3、广东特色糖水每人1份；

4、价值98元/人团圆饭1次；

5、赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）；

6、赠价值98元伴手礼广东手信每人1份。

行程内容 01

第一天

台州机场集合出发，搭乘参考航班ZH9968(18:00-20:30)赴广州白云机场，抵达后安排工作人员接站，后送回酒店办理入住手续。入住后自由活动。（不含餐，住广州） 02第二天

早餐后，车赴珠海（车程约3小时），游览【珠海长隆海洋王国】（全天游览约8小时），珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。（行程服务标准附游览完攻略及表演时间）（含早餐，住珠海或中山）

03第三天

早餐后，车赴珠海码头（车程约1小时），车览【珠澳海湾游】（游览约30分钟）观港珠澳大桥：东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。后游览【圆明新园】（游览约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。中餐后参观【孙中山故居】（游览约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车赴广州，游览【北京路广府庙会】（游览约1小时）北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。后游览【越秀公园赏花灯】（游览约1小时）越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。（含早中餐，住广州）.

04

第四天

早餐后，游览【长隆野生动物世界】（全天游览约8小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。自愿参加【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!结束后返回酒店。（含早晚餐，晚餐团圆饭，住广州）

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

05第五天

早餐后，游览【黄埔军校】（游览约1小时），又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。后游览【岭南印象园】（游览约1小时）观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运，中餐品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。后赴机场，搭乘参考航班ZH9969(20：15-22：15)或航班ZH9967(14:55：15-17：00)返回台州机场，结束愉快行程！（含早中餐，中餐粤式茶点）

服务标准：台州机场-广州白云机场-台州机场往返机票含税，当地空调旅游车（车辆大小视人数而定），当地2晚四星商务酒店双标间，2晚升级五星（如出现单人补房差900元/人），含4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用），当地导游服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同），赠送旅游帽，旅游意外险（需提供有效证件，不提供视为自动放弃，80岁以上根据保险公司规定不予保险），儿童报价含机票，含门票半票（含半票600元，身高参考：珠海海洋王国：1.0-1.49米266元，广州长隆野生动物园：1.0-1.49米245元，珠澳海湾游日游：1.2-1.49米70元，广州越秀公园灯会：1.2-1.49米15元），正餐，不含住宿及早餐和礼品。

特别提醒：根据相关规定，失信人员禁止乘坐飞机、列车软卧出行，报名时如因个人原因瞒报造成不能乘机者，因此而产生的所有损失自行承担。

珠海海洋王国游玩攻略（限供参考）

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束后返回酒店休。(含早餐，住珠海或中山)

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00-16:00 海豚湾海豚剧场

13:00-17:00 海象山海狮剧场

14:00-18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

广州长隆野生动物园游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45，15：00，16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30，15：00，16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00，13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、

熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等。

长隆国际大马戏节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。联系人声明为了你的旅途更加舒适，请在报名参加活动前仔细阅读行程计划！我们发布的路线都是精品.我们只做纯玩路线，全程不购物不进店

▼报名请联系时代或阳阳报名，

请勿微信重复报名，加任意一人即可

报名方式1：时代15157285577（微信可加）

报名方式2：时代13357677757(微信可加）

报名方式3：阳阳15867698108(微信可加）

景区合作：13357639775（微信可加）

支付宝账号：13357677757陈学德

农村信用社： 621736 109900 0013713

开户支行：桐屿屿城分理处.账户名：陈学德

打款时请备注网名+联系电话，并与组织者确认

台州新起点旅游服务有限公司

经营许可证L-ZJ30108

点击阅读《旅游告知书》

编辑：阳阳

审核：台州微媒体编辑部

关注：请关注台州微媒体公众号

图片来源：台之旅

（新闻旅游综合频道）

微时代 微生活 一路同行

生活的格调在于您的品味，产品的质量在于您的选择！台州微媒体专项定制不同的旅程，在人生有限的时间里，我们跟您像家人般的陪伴，像小伙伴般的尽情玩耍，扛上相机，带上心情，放飞心灵，记录美景。旅行是身心的放松运动，也是人生旅途的探索，让我们一起去玩耍吧！

景区推广、新店开张、品牌推广、活动宣传、旅游报名、团队活动、景区充量、摄影摄像等广告请联系:13357677757、微信：15157285577


文章编号: db0b27ecbe38b74c3f054580356d4a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (新春出行新玩法!钦州海岛游了解一下?) 2019-01-31 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2661127100&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=e4f263de0dc573dcc5b6ae3ed9ae31cd




这是接下来这段时间的天气，

大家发现什么了吗？

对！是的！没错！

过年期间，温度都有超过20°C！

今年又是一个暖年啦！

之前买的羽绒服雪地靴都可以收好了！

既然天气那么好，大家有没有想法，

春节期间去海边游玩？

钦州这些美美的海岛了解一下？

龙门群岛（七十二泾）

龙门群岛七十二泾之所以得名，是因为在钦州湾一百多平方公里的海面上分布著一百多个形态各异，小巧玲珑的小岛，而岛与岛之间是无数曲折奇诡的水道，据说有七十二道水道，人们称这些水道为“泾”，故称之为“七十二泾”。

俯瞰这里

泾如玉带、岛像明珠

故得“龙泾环珠”之美名

钦州大蚝很出名

是中国大蚝之乡

在这里不仅能看到海

还能看到大蚝的养殖基地

“百里蚝排”颇为壮观。

在七十二泾里生长著

大片茂密的红树林

即使是冬天

还是保持著郁郁葱葱的颜色

碧水蓝天，

七十二泾的码头，

大大小小的船只停靠在岸边，

看，多美的风景呀！

路线

↓↓↓

三墩岛

三墩岛距离钦州市区约55公里，从钦州港驱车往三娘湾方向25公里就可以到达三墩岛。

这里有一个很适合拍照的地方

基本没有车经过

蓝天白云

取景佳地

还可以去和当地渔民

在滩涂、礁石上

捡海螺

抓螃蟹

挖海螺

礁石上

密密码码长满了

野生海蛎子

取之不尽很是壮观

路线

↓↓↓

麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。该岛外形似一个牛轭，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

西北面

为一大片沙滩

宽阔平坦

沙质金黄

是天然海滨浴场

西南面

为礁石群

礁石千姿百态

奇形怪状

东面为

一大片极为壮观的红树林

这一带还盛产“三沙”

沙虫

沙钻鱼

沙蟹

名扬海外

黄昏是一天的总结

漫天金黄的浮云

很有成就感

一艘艘渔船

在太阳的余光下陆续回到岸上

船上带回来的海鲜正是辛苦一天的成果

路线

↓↓↓

情人岛

情人岛之所以称为情人岛，是因为岛上有一座浪漫的灯塔，象征渔民少女在等待著出海情郎的归来，听说凡是到这里的情侣，只要真挚为对方祈福过，最终都能走向幸福的婚姻殿堂。

情人岛又称大庙墩岛，位于钦州市最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海小岛，小岛北面不远处有一座伏波庙，因此而得名大庙墩。

岛上绿植长青

岛的周围散落著

很多形态各异的礁石

岛面积跃然不大

但不用担心涨潮会淹没小岛

我们可以在上面

露营

野炊

嬉水

抓螃蟹

捡贝壳

小岛附近还是

白海豚的栖息地

运气好的话还能看见白海豚出没哦

沙督岛

沙督岛在钦州犀牛脚镇沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。

阳光照射到沙滩上

沙粒犹如金子般熠熠生辉

美得像在童话世界

但得夕阳无限好

何须惆怅近黄昏

在这里

随手一拍

都是大片

路线

↓↓↓

三娘湾

三娘湾是“中华白海豚之乡”，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚，这里的一切，值得你去感受。

日出而作日入而息

虽然我们不是渔民

但是我们可以去

体验一下渔民的生活

看看日落

这生活

多惬意

中午时分

可以乘船出海

运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

晚上

仰望星空

这一颗颗小星星闪烁著光芒

调皮地眨著眼睛

像不像在向你问好

还可以去参观一下

《沧海丝路》的拍摄基地

多美的月亮呀

春节期间

三娘湾景区游园活动

新春祈福

海歌舞蹈

篝火晚会

灯笼迷墙

这些活动等你来参加

文字来源丨钦州旅游、钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?重磅！钦州机构改革方案出炉

?春节游钦州园博园，这份“入园须知”你值得拥有

?@2018年钦州市城乡居民大病保险获赔客户，速速看过来！

?钦州新闻传媒中心官方抖音号开通了！大事小事，一抖就知道......

?倾听此刻丨一方水土育名陶

觉得文章不错就点“好看”吧▼


文章编号: a42ef1d6e598cb4dc5656bdfa2aef0d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (创城随手拍微视频大赛获奖名单公布,一等奖竟然是......) 2019-01-31 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2661127100&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=f1f53d0c4b28367212270e6a38f4364c




1

2018“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛是钦州市第二届网络文化节结合钦州市“五城联创”工作举行的活动之一。由中共钦州市委宣传部 、钦州市委网信办 、 钦州市精神文明委员会办公室、 钦州市教育局、 钦州市总工会、 共青团钦州市委员会主办，钦州新闻传媒中心 、钦州文明网承办。

现在活动已经全部结束，参赛作品经评委和网络投票的综合评分，评选出以下获奖作品：

2018年“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛评选出：

●一等奖 1 名，获奖作品《日与夜》，颁发荣誉证书和奖金3000元；

▲一等奖 获奖作品《日与夜》视频截图

▲一等奖 获奖作品《日与夜》

●二等奖 2 名，获奖作品《那雾山》、《五皇山》，各颁发荣誉证书和奖金2000元；

▲二等奖获奖作品《那雾山》视频截图

▲二等奖获奖作品《五皇山》截图

▲二等奖获奖作品《五皇山》

●三等奖 3名，获奖作品《文明钦城》、《钦城故事》、《宜居钦州》，各颁发荣誉证书和奖金1000元；

▲三等奖 获奖作品《文明钦城》视频截图

▲三等奖 获奖作品《文明钦城》

▲三等奖 获奖作品《钦城故事》视频截图

▲三等奖 获奖作品《宜居钦州》视频截图

●最佳人气奖1名，获奖作品《钦州白海豚》，颁发荣誉证书和奖金2000元；

▲最佳人气奖获奖作品《钦州白海豚》截图

2

2018年“最”钦州表情包设计大赛评选出：

分为动态和静态两组，各设一、二、三等奖、优秀奖等奖项（税前奖金）。

（一）动态组

●二等奖两名，获奖作品《可爱的蓝小豚》，奖金800元＋证书；

●三等奖三名，获奖作品《交通安全表情包》、《萌陶陶的和谐生活》，奖金600元＋证书。

（二）静态组

●三等奖一名，获奖作品《钦州吃货》，奖金600元＋证书。

●经大赛组委会评定，表情包动态组一等奖空缺，静态组一二等奖空缺。

图文来源丨钦州新闻网

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?重磅！钦州机构改革方案出炉

?春节游钦州园博园，这份“入园须知”你值得拥有

?@2018年钦州市城乡居民大病保险获赔客户，速速看过来！

?钦州新闻传媒中心官方抖音号开通了！大事小事，一抖就知道......

?倾听此刻丨一方水土育名陶

觉得文章不错就点“好看”吧▼


文章编号: eb1e8d80d356289bf41ce84e2a74379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (2月6日珠海最美高栏港海岸线穿越,看风车、听海浪,浪漫小三浪) 2019-01-31 中山户外  其他 中山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548938182&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM*yav7iy4lvCZhS1TzEpak38TKMvRx*DCYxUVCrEEM6no-Hn9lrF7kI4ZyULbrhpvfZGgCVRJdK7nkBjOTeCu4G3HU8NeB7Lp1dkYaqWv8B-DHyqF8avBTvH3Rw2YW8YEi5YUYshncuTLpGd4XjbFyLXjYGXe4GTyUuo8lVfuno=




目的地简介

高栏港海岸线：

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

在小三浪湾，除了美丽的海滩之外，还有一条清澈的溪流，这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动，我们将根据天气的情况，决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。

集合信息

城区集合时间：2019年2月6日上午7:45集合，8:00准时出发

城区集合地点：中山市兴中体育场三支旗杆处（风云酒吧前）

城区公交线路：坐006路、042路、044路公交在体育场站下，或213路、216路、b15路公交在兴中体育场东站下。

三乡集合时间：上午8:30

三乡集合地点：广珠西线高速三乡收费站入口处

行程安排

08:00 集合点准时出发，中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。

10:00 到达飞沙村，坐上快艇前往小三浪湾。

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败，自带干粮解决午餐，玩玩水，听听海浪。

13:00-15:30 溯溪或沿海岸而上风车山，在山顶俯看漂亮的海湾。

15:30-17:00 穿越风车山，从短咀俯看飞沙滩，再回到公路上。

17:30 坐大巴返回中山

19:30 回到中山。

物资装备

1、个人必备装备：登山鞋或防滑运动鞋，双肩背包，2升以上的水或运动饮料，汗巾，帽子，雨具，防晒霜，户外长袖衣裤，备换衣裤祙子，保暖衣服，垃圾袋，手套

2、公用装备（领队准备）：急救包、对讲机、GPS等。

活动费用

128元/人，大小同价。

费用包括：

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。

2、快艇费用。

3、个人意外保险和旅行社责任险。

4、领队费用和组织费用。

费用不包括：

1、午餐（自带干粮解决）

汇款账号

银行账号：

收款人：黄志松

开户行：中国建设银行

账号：6236 6832 4000 2201 044

支付宝账号：

账户名：17707604680

姓名：黄志松

汇款后，请将截图通过微信或短信传给：中山户外报名号（工作手机/微信：17707604680），并附上身份证号码、姓名、联系电话、参加的活动、参加日期，以便领队确认报名，和统一购买保险。

联系人

线路咨询：

长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）

孤岛（手机/微信：13823908828，QQ：350840378）

本子（手机/微信：15914617200，QQ：24485404）

报名：

中山户外报名号（工作手机/微信：17707604680）

QQ群：240750645，微信公众号：ZSHW888，微信公众号搜索：中山户外

俱乐部现场报名地址：中山市中山四路昆仑堡玉龙阁二楼B座（库充加油站旁，过来前请先联系领队）

报名须知

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。

3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥。

4、本活动30人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的，将原额退还报名费用；活动出发24小时之内取消报名的，将不退还报名费用。

6、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息。

注意事项

1、注意集合时间，集体活动，请勿迟到。

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上，这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然，坐下或躺著都可以隔离冰凉的地气，让全身心享受阳光的沐浴。

3、徒步旅行为的就是亲近大自然，做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任，所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好，并带回城市处理。

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们，在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座，以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。

梦想，是一程云端的旅途。

云途户外·云端旅途旅行社

公众号ID：ZSHW888

长按识别二维码关注我们


文章编号: ddfff4c99bdfbb6900603a7ef2bc556a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”嬉戏深圳海域!是组团来过年的?) 2019-01-31 深广电第一现场  新闻/传媒 深广电第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548933676&src=3&ver=1&signature=jPrNbteLbBVZY-QIABgIo7vFGWMc2T4ru4XIgt-iUr*uUh2pu1uYClqzf9attxTUt1Y*5ILjxSUYw-VqzgyAZbwvt5loQQMoBrmSlLpwE9TTE5DGPLPUkBbOfVU9X3CVsSZAUI0Yf2riQ4vrmefLPwbRHZb6VURRdp0ZzuOlijw=




昨天

深圳赤湾海域来了一批特别的客人

中华白海豚

由于数量稀少

它们也被称为“海上大熊猫”

不过

原本只出没在珠江口海域的它们

为何会突然出现在深圳海域呢

“海上大熊猫”

突现深圳海域

海监渔政处执法人员周祖光回忆，昨天上午，他们正在珠江口一带海域正常巡航执法，10点左右，当他们航行至赤湾港对开海域离岸约1海里处，发现数个白色的身影在海面上跃动，定睛一看，居然是罕见的中华白海豚！

白海豚持续出没

属近年来罕见

今天上午，海监渔政处的执法人员在内伶仃附近海域，也是再次目击到成群结队的中华白海豚！执法人员介绍，数量如此之多的白海豚群，还是近两年来的第一次。

白海豚群体来深

或因海域内食物充足

据了解，中华白海豚，又称太平洋驼背豚，身长由一米到三米不等，主要生活在咸淡水交界的水域，在中国主要是分布在福建厦门九龙江口和广东珠江口，而白海豚的体色也会随著年龄改变，幼年时呈现白色，成年后则会呈粉红色。

（网络图片）

研究鲸豚类多年的中山大学海洋研究院的林文治教授介绍，此前，白海豚在深圳海域也有相关的目击报告，但由于每次出没的数量稀少，通常都被认为只是个别海豚定位系统出现问题所致。但此次，约10头左右中华白海豚群体出没在20海里外的赤湾港，很大几率是因为该片海域食物丰富。

白海豚日渐稀少

保护工作任重道远

专家表示，中华白海豚喜爱生活在5至25米水深的海域，与人类活动区域高度重合，因此自上世纪70年代，其种群数量就开始骤减。有研究报告指出，即使是在种群最多的珠江海域，白海豚的数量也仅剩2500头左右，被列为国家一级保护动物。因此市民在遭遇白海豚时，还是应保持距离，切勿对其造成伤害。

记者：吕力浩 编辑：卢贞君

美编：禹 审核：颜慧华

标星+置顶深广电第一现场

一秒找到现场小编

▼

版权声明：

文章版权归深圳广电集团《第一现场》栏目所有，尊重版权，未经许可，严禁转载。

男子称被人“下药”，一万元遭抢！一报警，他却被抓了，原来是....

三男子广东返乡途中离奇消失！两死一伤！真相太可怕

支付宝“集福”小心被骗！已有人被骗数千元


文章编号: 6817e057697bf8d4a88ca4336232d844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (美丽海岛,走起→你绝对想不到有这么美!) 2019-01-31 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548933200&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaS6hAWI986VnA0eNZbx0O9BQbgjF2kf42xjahMFpr7SAZVajqpcjuWxjjBMAU8L88tBf6d29bpMSaRlH0QnxJvsVrLlJmwwZ-Ah*OVXD6JcSNUIt6cchsRsRvH5fPoDu1s-0xRorUu*NzGl*c5ythC4KYKguPfJdXRlRcuyyzSo=




好消息！好消息！“观沧海”又来送福利了！

中国海洋科普系列展览正在火热进行中，地点就在江苏省南通市如东鑫磊滩涂开发有限公司。从现在到年底，一直都在持续哦，大家随时可以去看展。

去不了怎么办？别急！观观把展览“搬”到你跟前，让你躺著看展览。这可不是一般人才有的机会哦~

现在，就赶紧跟观观开啔《中国海洋科普系列——海域使用管理法制建设让海洋更美丽：东海区美丽海岛图片展》的行程吧！这些岛可都是绝美的，看看你认得出来不~

岛

我国是海洋大国，辽阔的海域是我国经济社会实现可持续发展的重要载体和战略空间。2002年1月1日，《中华人民共和国海域使用管理法》正式施行；2010年3月1日，《中华人民共和国海岛保护法》正式实施。这是我国政府依法强化海洋综合管理的重大举措，在我国海洋法治建设史上具有里程碑意义。十几年来，伴随著一系列海洋法规的出台，在党中央、国务院的高度重视下，在地方各级党委和政府的大力支持下，各级海洋行政主管部门认真履行职责，海洋综合管控持续发力，海域动态监管得到加强，海域资源得到更科学配置，推进海域综合管理体系和能力现代化建设，我国全面推进依法治海、加快建设法治海洋，逐步构建起依法治海的新格局，基本结束了海域使用“无序、无度、无偿”的状况，海洋事业呈现出跨越式发展的良好态势。同时，随著法治海洋建设的推进，我国海域正逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的建设目标，切实增强了人民群众获得感、幸福感。

《中国海洋科普系列——海域使用管理法制建设让海洋更美丽：东海区美丽海岛图片展》选取若干我国东海区具有代表性的近岸海域、海岛，并由北至南展示。

再问你一遍，做好准备了吗？美丽海岛之旅，走起！（每张图都可以点开看大图哦~）

江苏·连岛

连岛古称鹰游山，面积7.6平方公里，是江苏省最大的海岛，距大陆最近点490米。南北过渡的气候条件和地貌类型的多样性，让这里发育了一个兼具南北特性的植物种群体系。岛上集青山、碧海、茂林、海蚀奇石、天然沙滩、海岛渔村人文景观于一体，是江苏唯一的AAAA级海滨旅游景区，是国家级风景名胜区云台山景区的重要组成部分。连岛位于全国八大渔场之一的海州湾，海鲜素以品种多、产量大、质地优而远近闻名。

上海·横沙岛

横沙岛位于长江口南支下游岛群中段，三面环江，一面临海，岸线长31.63公里，面积52.91平方公里，呈橄榄形。横沙岛地理位置独特，成陆历史短，约200年，岛上绿化覆盖率在45%以上，植被群落结构简单，组成种类较少，尚处于未开发状态，保持著原生态的状态，享有“空气净、水净、土净”的三净美誉。横沙岛的总体规划为生态森林休闲岛，1992年被国务院列为国家级旅游度假区。

浙江·岱山岛

岱山岛是舟山群岛的第二大岛，东西走向，东宽西窄，形似桑叶，岸线长度96.57公里，面积106.8942平方公里。岱山岛属基岩岛，其岩石绝大部分为凝灰岩。四周岛屿环绕，水道、航门密布，岸线曲折，沿海有不少优良港口和锚地，拥有丰富的深水港资源和风力资源。岱山岛素称海上“蓬莱”，有“蓬莱十景”，岛上旅游资源丰富，为省级风景名胜区。

浙江·金塘岛

金塘岛位于舟山岛西部约5.7公里处，是舟山群岛第四大岛，南北长13.29公里，东西宽8.98公里，岸线长度49.01公里，面积77.9165平方公里，与舟山本岛仅一水之隔，距大陆最近点3.38公里。金塘岛三面环山，地形特点与其他岛屿不同。“金塘李子”为浙江省十大名果之一，特产“舟山佛香柚”和中药材贝母也十分有名。金塘岛还是全国最大的塑机螺杆产业和出口基地，被称为“中国螺杆之乡”。

浙江·普陀山岛

普陀山隶属浙江舟山，是一座海岸地貌博物馆。岛上环境清幽蔚秀，为佛教中观音菩萨道场，香火极盛，佛教建筑规模大，年代远，数量多。现存的三大寺、56庵院、16茅棚以及与其相连的莲花香道，是明清以来较完整的海天佛国观音文化景观体系。据统计，全山现有古树名木1315株，其中一级古树（树龄500年以上）12株，包括普陀鹅耳枥树，其母本全世界仅发现此一棵存世，二级古树（树龄300年~499年）106株，三级古树（树龄100年～299年）1197株。

浙江·朱家尖岛

朱家尖岛隶属浙江舟山，岸线长度84.88公里，面积64.3283平方公里。朱家尖岛东南部海岸曲折，山势挺拔，礁石岬角众多，金沙广布，奇岩突兀，绿林萦绕，岛礁错嵯，蓝天碧海相映，具有集海、沙、石、林、洞于一体的山海自然风光。1989年6月，朱家尖岛东部28.8平方公里区域成为普陀山国家级风景名胜区的组成部分，建有普陀山机场、朱家尖海峡大桥、蜈松峙码头等基础设施项目，形成四通八达、海陆空立体交通网。

浙江·桃花岛

桃花岛位于舟山群岛东南部海域，岸线长度60.46公里，面积40.2338平方公里。桃花岛属基岩岛，拥有舟山群岛第一高峰、第一深港以及东南沿海第一大石，是中国三大水仙名品之一的普陀水仙和浙江名茶普陀佛茶的主产地，又是浙江沿海林木品种最多的岛屿，有著“海岛植物园”的美称。岛上的风景旅游资源丰富多样，是我国唯一一座海岛影视基地旅游城，内地版《射雕英雄传》《天龙八部》电视剧拍摄地，1993年被评为浙江省省级风景名胜区。

浙江·南麂岛

南麂岛隶属于浙江温州，位于竹屿西侧，距柴峙岛2.64公里，为南麂列岛海洋自然保护区的主岛。南麂岛岸线长度32.76公里，面积7.6695平方公里。岛上植被有维管植物126科401属628种，其中海岛特有种上狮紫珠为浙江仅见。四周海域盛产石斑鱼、真鲷、褐葛鲑、鲈鱼等，本土种质资源丰富，是贝藻类水产动植物的天堂，是浙南重要渔场之一。

浙江·大陈岛

大陈岛位于浙江省台州市，包括上大陈岛、下大陈岛。上大陈岛面积6870263.37平方米，岸线长度38公里，最高点高程207.00米。下大陈岛4402475.50平方米，岸线长度25.8公里，最高点高程228.60米。大陈岛旅游资源较丰富，自然景观独特，其中甲午岩以造型雄奇见长，有“东海第一盆景”之称。大陈岛是众多集群性鱼类繁殖生长、洄游索饵的良好场所，形成了浙江省第二大渔场——大陈渔场，盛产带鱼、黄鱼、鲳鱼、墨鱼、海蜇、梭子蟹、虾类等。

福建·大嵛山岛

大嵛山岛位于福建省福鼎东南海域，是闽东最大的列岛，由11个大小岛屿组成，陆地面积28.3平方公里，海岸线长30.12公里。嵛山岛地理位置特殊，是南来北往船只的必经之道，战略意义重大。岛周围海蚀地貌明显，岩礁具有较高审美价值。大嵛山岛被中国国家地理”杂志社评为“中国最美的地方”中“最美的海岛”第8名，山、湖、草、海在此浓缩。被列为世界地质公园太姥山风景区四大景观之一，全国十大最美海岛之一。

福建·浮鹰岛

浮鹰岛隶属于福建宁德，位于霞浦县东冲半岛东部海域，距大陆最近点4.56公里，面积11.585平方公里，岸线长度2.96公里。浮鹰岛为基岩岛，岸线曲折。该岛呈长方形，岛体由火山岩组成。岛上地势挺拔，山丘延绵，天牛顶、六朝顶两山隆起于南北，因此又名双峰岛。浮鹰岛岩石裸露，少许红壤土，植被多茅草、木麻黄、相思树。周边海域产带鱼、鲳鱼、虾类等。岛上主要有状元墓状元印、藏兵洞笊篱屿、翡翠礁群、文沃金沙滩等人文自然景观。

福建·粗芦岛

南麂岛隶属于浙江温州，位于竹屿西侧，距柴峙岛2.64公里，为南麂列岛海洋自然保护区的主岛。南麂岛岸线长度32.76公里，面积7.6695平方公里。岛上植被有维管植物126科401属628种，其中海岛特有种上狮紫珠为浙江仅见。四周海域盛产石斑鱼、真鲷、褐葛鲑、鲈鱼等，本土种质资源丰富，是贝藻类水产动植物的天堂，是浙南重要渔场之一。

福建·大练岛

大练岛地处海坛海峡南北交通要冲，隶属于福建福州市平潭综合实验区。全岛形似一枚哑铃，地势较高，东西长6.26公里，南北宽1.57公里，岸线长度为20.25公里，面积约10.4402平方公里。大练岛的海岸以以基岩海岸为主，砂质海岸也有分布。岛上月举山、围营山蕴藏明矾石矿，有较高的开采价值。大练岛景色秀丽，岛上石头古厝建筑群依山傍海错落有致，犹如一座座彩色的城堡，搭配上落湛蓝的海滨零星散落的礁石，别具特色，自然纯朴。

福建·南竿岛

南竿岛位于闽江口外东海中，是马祖列岛的第一大岛，总面积10.44平方公里，地形多山，状似一头犀牛。早在北宋中期，福建长乐、连江等县沿海居民，已涉海徙居南、北竿塘，以农渔为业。南竿岛旅游资源丰富，1999年年底，马祖风景区成立，南竿乡及县内各地以其具有传统特色的聚落建筑，以及珍贵的战地政务历史资源，成功转型成为观光岛屿。

福建·小金门岛

小金门岛又称烈屿，位于厦门湾东部海域，在厦门岛东南侧，大金门岛西南面，是散布在金门岛周围最大的一个岛屿，面积14.751平方公里，最高海拔109米。海岛地貌主要为低丘陵，地质地层以花岗片麻岩为主，为岛上最古老的岩层，是构成海岛地质构造的基础，岛上可见裸露出来的瓷土矿石。小金门四面环海，渔业资源得天独厚，战地观光资源丰富，以此吸引“小三通”开通后的过境旅客到此旅游参观。

福建·鼓浪屿

鼓浪屿位于福建厦门岛西南隅，面积1.844平方公里，岸线长度7.4公里，海岸线曲折，由11个小海湾和9个岬角组成。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。岛上植被覆盖率高，经多年引种，植物种类超过4000种，有“海上花园”之称。同时，鼓浪屿还享有“万国建筑博览”“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉，是著名的国家级AAAAA级旅游区。

看了这么多美丽的海岛，是不是有想出发的冲动了？那还犹豫什么！春节假期，你懂的！

不过，旅游时一定要保护环境，遵守相关法律法规哦，因为正是海域使用管理法制建设，才让这里的景色更加美丽的！

（编辑：郑雅楠 审核：兰圣伟）


文章编号: d0bf19aa378c1ce8deec1dfe6b890360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (春节有房 | 1分钟直达长隆海洋王国,更有超美烟花show!快住进企鹅的世界里) 2019-01-31 北京妈妈网  家居/生活 北京妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548930953&src=3&ver=1&signature=jPrNbteLbBVZY-QIABgIo51xAVaoqPknvsCgYXJ7kko7Md1Riz2JsKVspzdo8*8hm96YGIH73aKj0vusWi6Yh4BWddy5g9RWGEo7zDzIwlhDOhZNAg3nEocEKeMqhhFea1*5rv6vidTykTvTP9lfCuSHw-buMGCbkbZgRYoMrA8=




2019年春节要来啦

新年出游

想要浪漫又好玩，必须打卡这里~

广州边的浪漫之城珠海

这里还有大家熟悉的亲子出游胜地

▼▼▼

珠海长隆海洋王国

这里的新年绝对让你狂欢不止

精彩斑斓的花车巡游、烟花绽放！

新年气氛超嗨！

行动起来

来这里过个欢乐的春节假期，

▼▼▼

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢庆祝新年！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

这么棒的地方，

就很适合春节带小朋友游玩哦~

入住企鹅酒店，体验萌翻天的主题房，

专门通道1分钟直达海洋王国，

轻松畅玩无压力~

▼▼▼

春节抢房-长隆企鹅酒店

全球首间企鹅主题酒店，一进酒店，大堂那两只巨型企鹅塑就抢完眼球。酒店无处不在的企鹅元素，萌翻全场！

帝企鹅自助餐厅，以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

作为园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道1分钟即可直达长隆海洋王国。探险房视野直面海洋王国，晚上足不出户，便可在房间内观赏精彩荟萃的烟花表演，烟花台餐厅可以直接看晚上的幻彩横琴海的烟花表演，位置非常棒。

客房面积虽不大，但是超级童趣，从设计风格到亲子设施，小编都要给一个大赞，企鹅版洗漱杯、儿童板凳、婴儿浴帽、儿童拖鞋、家庭房儿童床……客房就是孩子的一个梦想世界。

▲家庭房，一张2米大床+1张儿童床，可观赏各种不同景致

▲探险房，大床2米，双床1.2m，可观赏海洋王国景色及企鹅酒店喷泉表演

▲温带房，大床2米，双床1.2m，可观赏山景、远海景

▲极地房，大床2米，双床1.2m，可观赏园林景

注：房型客房多样，以上客房图片仅为其中一种。

酒店特色看点：企鹅大赏

除了舒适的入住环境，酒店还内设企鹅馆、企鹅动雕剧场，还有魅力四射的音乐喷泉表演，下榻于此，精彩便不断延续……

每天定时上演的剧目“魔幻企鹅嘉年华”，讲述了小企鹅环游世界的快乐足迹，充满了趣味性及童话色彩。

酒店特色玩点：儿童驾校

一直广受小朋友欢迎的儿童驾校游玩项目场地扩大啦，新增了6台小车哦，目前共12台，可以满足更多“小司机”的需求啦，come on~

酒店纪念购物： 特色商店难得来玩一趟，少不了要带些特色纪念品回去，酒店首层及大堂东西两侧有企鹅欢乐市集可以畅享冰雪王国的购物乐趣，此外还有长隆礼品精选店、极地物语、企鹅便利店等长隆自营特色店等。

1分钟直达海洋王国，快速开啔海洋之旅~

点击这里，了解更多！

以上信息 仅供参考 具体以产品页面信息为准。

◆◆◆◆

完

记得点下文末的大拇指哦

有任何问题找小编【蜗小帝】

（bjwoxiaodi）咨询

咨询时间：周一到周五09:00--18:00

亲子游客服咨询请拨打：400-629-7599

“阅读原文”一起度假吧


文章编号: fa6b8d58930a99a16da173868ac76455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (太萌了!“水上大熊猫”来深圳给大家提前“拜年”,旋转跳跃不停歇) 2019-01-31 深圳晚报  新闻/传媒 深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548934007&src=3&ver=1&signature=jPrNbteLbBVZY-QIABgIo2NHE*52SJ-X46GaPTbWtXA51UfKKJHbfYtOeurCD3oKs0DNzMsan5RSi753Fa8kL55dxQMLNJrz1H5VHJvtZWvOp-18nL5sPnDMA7YlKDwsx5I07R5Wbu22XGqq88khwv83hbtfyP6w5ZPza-uXT6M=




今日天气：多云；气温17-25℃；偏东风2-3级；相对湿度50%-90%

小编有这样一个愿望

就是在水族馆以外的地方见到海豚

最近就有这样一群小家伙

自己来到了深圳做客！

（这已经是第N次来深圳了

放上此前的报道）

深圳沿海又双叒出现海豚戏水！网友：赶紧去盐田港蹲点

1月30日上午

深圳市海监渔政处执法人员

驾驶中国海监9011快艇

在珠江口一带海域巡航执法时

近距离“偶遇”中华白海豚群

据介绍，当天上午10点11分，执法人员在赤湾港对开海域离岸约1海里处偶然发现了中华白海豚群，目测至少有10余头中华白海豚。它们时而自由游弋，时而海上逐浪，时而腾空跃出一道弧线，甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏，引得执法队员连呼"好运"。

近年来

海豚频频出现在深圳

有业内人士指出

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

记者了解到，深圳海监执法持续开展“海盾”、“碧海”执法专项行动，不仅使岸线景观更加优美、水质更加洁净，而且小鱼虾等有利于海豚生长的饵料也更加丰富。

这几年的深圳海域

似乎特别受到海豚的喜爱

几番“临幸”

希望深圳的海水常蓝、常净

这样才能多多见到可爱的小海豚呀~

星标深圳晚报

深晚君特选（戳下方标题）

阳光余额不足，冷空气+小雨今晚到货！更扎心的是……最新全国姓名报告出炉！在广东，这些画风清奇的名字慎取高校毕业生亲手"炸母校"，因为他的专业是......

采写 |深圳晚报记者 徐娅

编辑 | 郝露明


文章编号: 8d4b7afc220a6347a676d55826da30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥夜景、梦幻百花洲、甘坑客家小镇三天游) 2019-01-31 潮州乐程国际旅行社  其他 潮州乐程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548927892&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9zw2MDzdDPyZFQhlzUi9KKUHD7091wjVD0-D7XDnq2BD9ADhafvlhW-n2T0AohVChdSyhc-rtbgklweTEEAfYX8XTC2bKD-W2DFm9kuu*XnFKCVo6Lu51ywjiprU4U-FkeQUn5XWsNj0ZcGn*5ObeowuRI1O6hOErrQQ7-zrjcs=




珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥夜景、梦幻百花洲、甘坑客家小镇三天游

行程特色：

1、双动车往返，方便、舒适、快捷。

2、全天畅玩海洋王国，让你一次玩个够!

3、特别安排：珠澳海湾以及澳门夜游，近距离观赏港珠澳大桥夜景，船上享用自助晚餐。

4、游览集花卉观赏、科普教育、机动游乐、自行车等休闲元素于一体的梦幻百花洲。

大人：1650元/人

中童（1-1.5米 含儿童票不占床）：1350元/人

小童（1米以下不含门票不占床）：680元/人

团期：大年初二、初三、初四、初五（天天发团）

行程安排

D1：潮汕—深圳北—东莞—珠海（含午、晚餐） 入住：珠海

早上于指定时间地点集中后专车接送至潮汕动车站（车程约40分钟），乘动车往深圳北站（参考班次：潮汕—深圳北D42957，08:20-10:34，G6389，08:39-10:47或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵达后乘车经东莞途中享用午餐后前往珠海，车游【珠海情侣路】，是珠海沿海道路，情侣路是珠海城市的象征。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情。参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。珠海渔女雕像矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔，雕像身高约8.7米，由70余块花岗岩打造，是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

后乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（已含港珠澳大桥环岛游船费用）是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，为世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。其设计寿命为120年可抗8级地震。乘船途经船上游览各景点夜景：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】……观赏完系列景点后返航，航线途中还特别安排自助晚餐。后前往酒店休息。

D2：珠海海洋王国全天畅游（全天不含餐） 入住：珠海

早餐后前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（门票已含，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。

另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆欢乐中国年。集中后返回酒店休息！

D3：珠海—东莞—深圳－潮汕（含早、午餐）

早餐后乘车前往东莞松山湖【梦幻百花洲】，一个花卉主题公园，松山湖景点中一颗璀璨的明珠。梦幻百花洲主题景区是优越的游玩、居住、度假、休闲胜地。公园规划面积500亩，主要包括百国香苑、罗曼花园、玫瑰情缘以及互动游乐设施及表演。主题公园的规划根据园区的地形地貌，打造一个梦幻般的花卉穀，再利用山坡、雾化的效果打造一个理想梦幻的花卉园区，并在开阔的地方大量采用席地的花卉呈现一个花的海洋，收集世界各地新、奇、特花卉集中展出的珍品展区，以及将花开发成可赏、可食、可品、可玩、可浴产品的文化风情区，让游客多方面感受花的故事和花的文化，从而进一步突出该花卉公园“鲜花的海洋，健康的乐园，爱的世界”的主题。建设了拥有近百万朵雍容华贵的“牡丹园”，近百万朵浪漫惊艳的“玫瑰园”，姹紫嫣红色彩各异的“花海世界”，彩蝶翩翩的“蝴蝶穀”，亦梦亦幻的“百花穀”以及工艺精湛，造型生动的“如意花门”、“荷兰风车”、“花卉大观”、小桥、花船等园景小品。

午餐后前往深圳，游览【甘坑客家小镇】，共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，独具魅力的客家风韵；了解到古风古语般的客家文化。甘坑原来是一个四山环抱、活水长流的小山村。如今，在甘坑客家小镇里，原生态田园配著原生态建筑，客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，俨然是一个城市田园般的生态园区，世外桃源般的美丽村落。后乘车前往深圳北动车站乘坐动车返回潮汕站（参考班次：深圳北—潮汕D690，18:30-20:31或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），后专车接回潮州，结束愉快行程！

一、团费报价（30人以上成团价）：

1、费用已含：潮汕—深圳北/深圳北—潮汕往返动车票、行程内所列用餐、住宿、景点首道大门票、交通费、导游服务、旅行社责任险、旅游意外险。

2、费用未含：行程外活动项目及酒店内酒水、洗衣、通讯等一切私人费用自理。

3、小孩费用：1.0—1.5米以内中童费用包含车位、半价动车票位、半价门票（若超高请自行补齐门票差额票）、餐位及导游服务费；不提供住宿床位。

1.0米以下小童费用包含车位、餐位及导游服务费；不含动车票、不含门票费用（若产生门票请自行购买门票）、不提供住宿床位。

二、服务标准：

1、食：2早2午1晚（围餐标准：30元/人，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。）

2、住：珠海酒店（两成人一间，若出现单男单女情况下须自行补足房差）；

3、交通：潮汕—深圳北/深圳北—潮汕往返动车（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）、当地空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，以导游安排座位表标示位置就坐）；

4、游：全程景点第一道门票；自费除外。

5、特别赠送旅行社责任险（本保险不含财产险，请保管好自己的财物）。

三、温馨提示：

1、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

2、如遇台风、塌方、大雪封山、塞车、政府行为、车辆出现故障等不可抗力因素造成的动车延误或景点关闭等情况，导致无法使用的正餐，无法游览的景点，我社将根据实际情况将未产生的费用现退给客人。如遇滞留当地，产生的一切费用都由客人自理，我社不作赔偿。

3、请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

4、此线路为机械动感娱乐为主，各景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内集合，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间半小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

5、本线路为纯玩团，全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

6、请准时到达上车地点（过时不候，敬请体谅）以便我司的导游工作，谢谢你的支持！

7、按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正坐的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。

8、60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之，不得隐瞒，并签署免责声明方可报名。

9、为保障本线路顺利成团，预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

10、门票已按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠。

详情敬请咨询以下联系方式：

乐程国旅客服QQ:70787115

乐程国旅客服电话:0768-2521222/2521223

乐程国旅客服微信号：czslcgjlxs

或长按识别下方二维码：

乐程国旅总部地址：潮州市湘桥区福安路富悦园13号铺面（即人民广场文化长廊正对面）


文章编号: 48bc37617ca4dcf42d63fe3f248bbad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【星程汛洲岛￥169】初一至初七,“海上人家”汛洲岛品海鲜餐、永福寺祈福一天游) 2019-01-31 星程国旅Starway  其他 星程国旅Starway


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548932404&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm2y2o2wZJuw9mS8UO36VKtwBgPERNuyF1cJT7EUlhFYTv-c3cHhf8G9dTAGX-adCeSRPDC2T8mZ8hxOEWWHc0nkKH8fFIhl3wiA-Bk8qK1tIo04Zgk0D1MppxeQvZQxrZjAmbnKERwJC7dBejg*hcS6OxTb0JbpecS50ORnWwaM=




行程特色：

探访中央电视台“走遍中国”栏目组报道过的“海上人家”之称饶平【汛洲岛】。

品尝“舌尖上的”的正宗汛洲岛【海鲜餐】，新鲜、生猛、美味！

到香火鼎盛、路人路过无不进入上香参拜的【永福寺】祈福。

出发日期：初一至初七

价格：成人169元/人

行程安排

早上8点在星程国旅门口集中出发前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（含往返船费），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。后前往享用海上独有的鱼虾蟹的海鲜午餐，后大家可下海游泳但【切记注意安全】。冲洗干净后集中前往【永福寺】，这是一座香火鼎盛，路人路过无不进入上香参拜祈福。前往参观【潮丝坊】或【乳胶馆】（2个选1个参观，停留90分钟）后集中乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

【服务标准】:

1.交通：车（根据人数安排车型）；

2.餐饮：含1正

3.门票：含行程所列景点首道门票；

4.保险：旅行社责任险；

5.游览：按实际情况调整时间、行程游览顺序，但不影响景点游览；

6.其他：导游服务；另外如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、台风、天气、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程时间，或发现财物丢失，旅行社不承担责任。

7.此团按16人以上成团，不足人数我社有权取消，退还相关费用或者参加其它成团线路，不作任何赔偿

图片来源于网络 如有侵权请联系删除


文章编号: 634c4337d2c82d30d9d8e7bacceef2a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (3000元奖金,有你份吗?2018“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛获奖名单公布……) 2019-01-31 钦州新闻网  其他 钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548931043&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTzf3LDqiKuOlpl*mGi14GLSNtsxSkGLY-kOeczuEI2qAh0Gx0ArjECiMOE5hjaXfAgNvttGknfJzabohAH*5kWgKBx9dL80lqBWTYCEZ79tS04TmlZY1CoLgdDs5TiyFY2I9f5TB4PryZuYI3eHuopnmgL3FiunEVFzNxQxWAGo=




1

2018“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛是钦州市第二届网络文化节结合钦州市“五城联创”工作举行的活动之一。由中共钦州市委宣传部 、钦州市委网信办 、 钦州市精神文明委员会办公室、 钦州市教育局、 钦州市总工会、 共青团钦州市委员会主办，钦州新闻传媒中心 、钦州文明网承办。

现在活动已经全部结束，参赛作品经评委和网络投票的综合评分，评选出以下获奖作品：

2018年“钦州此刻”创城随手拍微视频大赛评选出：

●一等奖 1 名，获奖作品《日与夜》，颁发荣誉证书和奖金3000元；

▲一等奖 获奖作品《日与夜》视频截图

▲一等奖 获奖作品《日与夜》

●二等奖 2 名，获奖作品《那雾山》、《五皇山》，各颁发荣誉证书和奖金2000元；

▲二等奖获奖作品《那雾山》视频截图

▲二等奖获奖作品《五皇山》截图

▲二等奖获奖作品《五皇山》

●三等奖 3名，获奖作品《文明钦城》、《钦城故事》、《宜居钦州》，各颁发荣誉证书和奖金1000元；

▲三等奖 获奖作品《文明钦城》视频截图

▲三等奖 获奖作品《文明钦城》

▲三等奖 获奖作品《钦城故事》视频截图

▲三等奖 获奖作品《宜居钦州》视频截图

●最佳人气奖1名，获奖作品《钦州白海豚》，颁发荣誉证书和奖金2000元；

▲最佳人气奖获奖作品《钦州白海豚》截图

2

2018年“最”钦州表情包设计大赛评选出：

分为动态和静态两组，各设一、二、三等奖、优秀奖等奖项（税前奖金）。

（一）动态组

●二等奖两名，获奖作品《可爱的蓝小豚》，奖金800元＋证书；

●三等奖三名，获奖作品《交通安全表情包》、《萌陶陶的和谐生活》，奖金600元＋证书。

（二）静态组

●三等奖一名，获奖作品《钦州吃货》，奖金600元＋证书。

●经大赛组委会评定，表情包动态组一等奖空缺，静态组一二等奖空缺。

来源：钦州新闻网

编辑：黄喜裕

责编：许志峰

审核：梁钦强

温馨提示

扫黑除恶 我们共同努力

钦州市扫黑办

举报电话：0777-3685933

举报邮箱：shb3685933@163.com

举报地址：钦州市行政信息中心

钦州市公安局

举报电话：0777-110、0777-2833382

举报邮箱：qzsgajshb@163.com

举报地址：钦州市钦北区北环西路8号


文章编号: cbc66b52dea45673513dcb4af1cc49b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
