文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (霞浦:践行“三库+碳库”生态理念 精耕绿色发展蓝图) 2024-07-30 霞浦县河长制办公室   霞浦县河长制办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTIxODc5OQ==&mid=2247512095&idx=1&sn=c24d25d0ce9666c6f77e1bfdad5bd331






近年来,霞浦县践行“三库+碳库”生态理念,精耕绿色发展蓝图,实现了生态效益、经济效益和社会效益多赢。 

注重保护治理  培育森林“水库” 

眼下正是红树林管护的关键节点。连日来,在霞浦县长春镇武曲村的“蚂蚁森林”红树林示范区,当地林业局的工作人员正忙着指导群众补植红树林秋茄。“红树林具有消浪、固碳、维持生物多样性等多种功能。”县林业局工作人员介绍。 

盐田鹅湾红树林  陈秀容 摄 

护绿增绿,生物多样性重现。据悉,自2023年霞浦全面完成互花米草的除治工作以来,霞浦县科学选定修复植物种类及修复方式,积极引导社会资金参与红树林种植修复工作,并对现存的红树林加以抚育管护。截至目前,霞浦县种植红树林面积已达5000多亩,为众多鱼、虾、蟹、贝类等海洋生物提供栖息地和丰富的食物来源,成为迁徙候鸟的中转站和加油站,显著改善了滩涂生态环境。 

水门桐油溪  杨锋 摄 

          牙城杨家溪  何兴水 摄 

青山常在,碧水长流。这些年,霞浦严格落实林长制、河湖长制,深入开展绿盈乡村建设、“两高一线”绿化提升、森林花化美化彩化等行动,推动林分结构调整、退化林分修复,霞浦森林覆盖率达51.31%、森林蓄积量605.5707万立方米,霞浦先后荣获 “省级园林县城”“省级生态县”“省级森林县城”称号。同时,坚决打好污染防治攻坚战,巩固海上养殖综合整治成果,统筹推进水土流失、流域环境、小型水电等综合治理,水环境质量持续改善。许多国家保护动物现身霞浦,连国家一级保护动物丹顶鹤也在霞浦县东北部沿海滩涂被观测到,这是丹顶鹤在福建省的首笔野外记录,刷新了其在中国大陆最南的分布记录。霞浦处处呈现出青山傍绿水、绿水护青山的美丽画卷。 

珍稀鸟类翘鼻麻鸭现身霞浦福宁湾  郑培銮 摄 

坚持振兴于林  壮大生态“钱库”

近日,在霞浦一家木竹加工厂车间,工人们忙着将竹料断料、开片、筛选,加工成竹芯、竹片、工艺品、家居等产品。据了解,霞浦盐田、水门畲族乡竹林资源丰富,为提高竹林经济效益,霞浦培育优质加工企业,助推形成竹业精深加工、新产品研发、销售的新型竹业产业链,带动盐田乡、水门乡做大做强竹木加工企业。 

满山茶园满山歌  谢豪生 摄 

发展竹林绿色新路只是霞浦坚持振兴于林、壮大生态“钱库”的缩影之一。近年来,霞浦积极探索林果、林药、林菌、林花、林下养殖等多种森林复合经营模式,着力打通“绿水青山”向“金山银山”的转换通道。目前,霞浦县累计建设林下经济示范基地133个,林下经济发展面积达到13.79万亩,实现产值6亿多元,带动林农9187户。 

庐阳茶山  曹家勇 摄 

以花卉观赏为特色的森林旅游已成为霞浦林业经济新亮点。霞浦拓展花卉盆景产业平台,谋划建设集盆景制作、营销、观赏、旅游、科普、培训为一体的霞浦花卉(盆景)产业发展基地,力争把霞浦盆景产业园建设成为闽东北最大盆景集散地。同时,打造和提升玉潭樱花生态园赏樱、涌山“桂花大道”漫步、杨梅岭森林公园林中休闲等一批森林生态景观项目的规模和品质,扎实做好“森林+”文章,丰富拓展“文体、露营、康养、诗歌”等多元业态,使更多群众从发展森林旅游中增收增效,实现“不砍树也致富”的新型绿色林业经济发展模式。 

玉潭樱花穀  张羽 摄 

2023年霞浦县获得“中国滨海生态康养基地”“2023国民休闲度假旅游目的地”“中国最美乡村旅游目的地”等称号,霞浦的探索实践,充分印证了“人不负青山,青山定不负人”“绿水青山就是金山银山”的道理。 

树立大食物观  充实稳定“粮库” 

风吹稻浪“金”满地。盛夏时节,在霞浦城郊金灿灿的稻田里,大型收割机轰轰作响来回穿梭于稻田之间,一片片早稻被迅速收割。 

马洋村稻田  张羽 摄 

仓廪实,天下安。近年来,霞浦牢固树立大食物观,始终坚持“靠山吃山唱山歌,靠海吃海念海经”,充分发挥森林覆盖率高、生态系统健康向好的优势,做足“土特产”文章。 

溪南镇七星渔排  杨锋 摄 

做大海洋养殖。霞浦是福建省十个渔业重点县份之一,主要有海参、大黄鱼、海带、紫菜、鲍鱼等大宗水产品,还有生蚝、大弹涂鱼、南美白对虾、龙须菜、江蓠、梭子蟹、蛏等小宗水产品。2023年全县水产品年产量突破50万吨,渔业总产值突破155亿元。霞浦还研究制定《海洋渔业经济高质量发展三年行动计划》,设立海洋产业发展专项资金,首次突破仿刺参秋季规模化苗种繁育,大力推广养殖绿鳍马面鲀、坛紫菜等新品种,建成渔业科技试验示范基地3个。  

紫菜丰收  饶宸旭 摄 

做精现代农业。霞浦扎实开展“我在霞浦有亩田”活动,建成高标准农田1.53万亩,完成粮播面积12.86万亩、粮食产量4.36万吨。引进福建万众油茶有限公司,帮助企业改造老旧茶园,力争2024年全县油茶示范基地面积达10000亩以上。出台台湾农民创业园扶持措施35条,先后引进天福茶叶观光工厂、台湾名优柚子生产基地等9个涉台农业项目,因地制宜发展生态农业、绿色农业,并通过设立“杰农讲堂”、首聘“台胞乡村振兴特聘指导员,推动农业向精致化转变。 

落实“双碳”目标  打造绿色“碳库” 

在霞浦海带加工厂里,厂区的锅炉房环境干净整洁,原有的燃煤锅炉已全部替换成天然气锅炉,一旁的工作人员在查看锅炉运行情况。“锅炉煤改电后,生产更加环保、安全、高效了。”工作人员介绍道。 

海带丰收  何有明 摄 

霞浦是“中国海带之乡”“中国紫菜之乡”“中国南方海参之乡”,全县紫菜、海带等农产品初加工企业众多,由于这些企业规模小、分布散,普遍使用燃煤小锅炉或安装燃生物质锅炉,污染治理水平普遍不高。2023年以来,霞浦县认真落实省、市减污降碳协同增效创新举措,按照“集约、清洁、高效”的思路,稳步推进燃煤锅炉淘汰升级,以传统产业环境治理现代化项目吹响“零碳县”试点攻坚。 

          丰收的乐章  王清生 摄 

截至2023年底,霞浦县登记在册的10蒸吨以下燃煤锅炉淘汰注销85台,改用生物质燃料锅炉5台,整治提升非在册燃煤锅炉(炉窑)320家。同时,通过燃煤锅炉的淘汰转型,空气环境质量得到明显改善,每年可减少标煤消耗约2.69万吨、降低碳排放8.8192万吨。霞浦燃煤锅炉整治经验做法获中宣部学习强国平台推广。 

白海豚出现在霞浦海域  郑培銮 摄 

红树林是地球上最有效的碳捕获和存储系统,被成为“海洋绿肺”。在国家核证自愿减排量(CCER)重啔之际,霞浦县政府与自然资源部第三海洋研究所(海洋三所)签订合作协议,依托霞浦县已经开展和正在开展的红树林修复项目开发CCER项目,力争开发我国首批的CCER红树林碳汇项目。同时,建立基于红树林碳汇交易和社会资金参与的红树林碳汇资源综合管理模式,为我国红树林生态保护修复提供借鉴的“霞浦经验”。 

   记   者:李巧鸿 

   编   辑:柯小艺 

   责    

   编:李巧鸿 

   审   核: 

   郑小倩 

   监   制:林   喜 

   总监制:陈秀静

✦ 

霞浦县融媒体中心新媒体矩阵 

✦ 

点亮和

     转发分享更多人 

↓↓↓ 




文章编号: ff65d6e4d981931a7565d8a88d14a07f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (1人铁发【珠海·桂山岛】￥559起直通车纯玩2~3天游~畅游宝藏岛屿、发掘超美的南海风光、感受海岛渔村风情~) 2024-07-30 天天假期国际旅行社门市部   天天假期国际旅行社门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjkxMjAyMA==&mid=2247609388&idx=1&sn=23fcce451729661628d16624499e565a






7月3日, 

广东省文化和旅游厅发布最新公告, 

按程序组织综合评定并完成公示, 

确定14家旅游景区为 

国家4A级旅游景区。 

其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山舰纪念公园漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。” 

在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。 

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。 

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

             桂山光影之美,极致养眼! 

在日复一日的平淡日常里

那些多变、纷杂的光影

成了对生活的礼赞

是难得的高光浪漫时刻 

——— 

迷人的光影

能够给予每个人无声慰借

今天一起看看桂山光影之美

观察那些细微的变化

静静享受这份慵懒的美好~ 

行程特色: 

★桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺,游客络绎不绝; 

★海岛渔村风情,海港红绿灯下美好夜景,构成一幅美丽的海岛旅游风景线; 

★桂山灯塔—珠海重要的标志性灯塔; 

★桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立; 

★桂山环岛游是桂山岛新兴旅游项目,主要分环岛路及海面环岛游; 

出发日期·1人铁发 

8月1日-8月28日天天出发 

半自助游纯玩2天 

6岁以下儿童/车位(不含船票):199元/人(含车位、其他自理不占床) 

6-14岁儿童:319元/人(含车位、半价船票、其他自理不占床) 

备注: 

参考船票价格:成人:240元/人;6-14周岁儿童:120元/人;6周岁以下免票 

三人房:无(酒店无三人房,成人单出1人必需补房差,不可放弃床位) 

补房差:按日期补房差价格 

减房差:不设退房差 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

半自助游纯玩3天 

8月1日-8月27日 天天出发 

6岁以下儿童/车位(不含船票):259元/人(含车位、其他自理不占床) 

6-14岁儿童:379元/人(含车位、半价船票、其他自理不占床) 

备注: 

参考船票价格:成人:240元/人;6-14周岁儿童:120元/人;6周岁以下免票 

三人房:无(酒店无三人房,成人单出1人必需补房差,不可放弃床位) 

补房差:按日期补房差价格 

减房差:不设退房差 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

酒店简介: 

①桂语香山酒店:酒店提供码头免费接送服务,告知乘船时间。 

位于珠海市香洲区桂山镇桂山岛 , 是国家 AAA 级旅游景区,珠海市十大美丽海道之一。景色秀丽,渔产资源十分丰富。酒店按照星级酒店标准打造,将现代简洁明快与自然的风格相结合。酒店设施完善,交通便利,距离码头仅22 分钟,周边有海鲜市场, 一湾沙滩 , 文天祥纪念广场 , 桂山舰纪念公园,游玩便利。 

②蓝色海岸民宿: 

在半山腰保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上,注入了南中国海风情元素结合中国传统工艺改建而成的精品民宿,尽显中国风。 

③桂山山海间酒店: 

酒店的地理位置可以说是无可挑剔,距离码头仅有步行3分钟的路程,酒店采用竹炭纤维板环保材料装修,,配有大床房、双标房、三人房和家庭亲子房,不管是独自放飞还是情侣度假、家庭亲子游,亦或是团体团建活动,都是不二之选。 

④海星酒店: 

珠海海星度假酒店地处万山区桂山镇、桂山岛桂山一路,依山傍海,环境优美。

珠海海星度假酒店设施齐全,客房舒适、整洁,房内24小时热水、独立卫浴、电话、电视等一应俱全,环境整洁卫生。更有热情周到的服务,为宾客提供旅途中的温馨居所。 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

费用包含 

交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座; 

门票:行程所列出第一道大门票、往返桂山岛船票(不含园中园门票) 

导游:优秀导游服务(导游不随同客人登岛) 

用餐:早餐以报名酒店是否包含为准 

住宿:桂山岛酒店(以报名酒店) 

购物:全程没有购物店 

费用不含 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动) 

备注: 

1、以上直通车线路,配合工作人员/导游协助工作; 

2、游客凭工作人员派发是单据上船及入住酒店信息,工作人员/导游不安排随同客人登岛; 

3、客人入住酒店必销凭二代身份证,住房押金根据入住酒店标准要求为准; 

4、低于10人不安排工作人员/导游,由司机安排; 

出发点: (时间仅供参考,以导游时间通知为准) 

09:00 流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

10:00 基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

下车点: 

原上车点下车 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

详细行程 

                     第一天:出发-----深圳蛇口码头--入住酒店 

不含餐                    住岛上酒店 

                     早上在指定时间地点集中出发前往-深圳蛇口码头,乘船前往珠海桂山岛,(车程约2小时,过渡时间约70分钟)。-- 

                     【珠海桂山岛】 

                     。桂山岛,原名垃圾尾岛,是中国广东省珠海市著名的旅游海岛,是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心,地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门17海里,北距香港大屿山仅3海里,是各国船只通往珠江口的海上交通要道,港珠澳大桥横贯桂山海域,被誉为一国两制的交汇点,具有极其重要的战略地位。 

                     晚餐 

                     自理 

                     ,品尝当时特色海鲜餐,后自由活动,观赏日落美景! 

第二天:岛上自由活动 ---回程(参加三天团的游客第二天全天自由活动)   

含早餐(部分酒店不含)           

                     早餐后自由活动,海岛渔村风情,海港红绿灯下美好夜景,党史党性爱国主义教育基地,构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺,游客络绎不绝。网箱养鱼称着于世,主要有石斑、鳢白、军曹、章红等名贵鱼种。桂山岛有着独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立,引人思索这方海域数百年的变幻风云;巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述,供人敬仰凭吊。访胜观景,令人兴致勃勃,品尝网箱放养的生猛海鲜,真可大快朵颐。自由参观、码头广场、海关大楼,北山生态园景区、网箱养殖风景区、沙滩、妈祖庙、军事教育基地、坑道博物馆、民族英雄文天祥文化广场及富有纪念意义的文天祥事迹图片展馆、桂山岛文化历史展馆、名人摩崖石碑文化广场。 

                     午餐 

                     自理 

                     ,指定时间集合乘船离岛。结束愉快的旅程!!! 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                        #01 

                       「 桂语香山酒店 」 

                  坐落于美丽的桂山岛 

                  优越的地理位置使 

                  它成为珠海一个令人向往的度假选择 

                简约时尚的装修风格 

                房间设施采用智能窗帘,空气净化系统 

                全智能语音智能系统等 

                让您感受到更加贴心细致的入住体验 

酒店包含多功能休息吧 

小型会议室烧烤场等,宁静优美环境 

                       #02 

                      「 桂山山海间酒店 」 

                 酒店位于珠海市东南方向的伶仃洋畔 

岛屿面积约8平方公里 

它地处中国四大群岛之一的万山群岛中 

与北面的牛头岛成犄角之势,成为港澳航道的屏障 

客房精品舒适、整洁 

房间24小时热水 

干湿分离卫浴、电视及网络全区域覆盖一应俱全 

                泡上一杯清茶 

                看着云卷,云舒,发发呆 

                与青山为邻,与大海为伴 

                山海之间既远离尘世的喧嚣,更能体验海岛的自然之美 

                       日 

                       落 

                     MEI SHI 

                        #03 

                       「 蓝色海岸民宿 」 

                  在半山腰保留原始渔村“石屋”的建筑风格基础上 

注入了南中国海风情元素结合中国传统工艺 

改建而成的精品民宿,尽显中国风。 

桂山岛的蓝色海岸民宿, 

有着“广东最美民宿”的称号, 

和桂山岛这座超文艺超小清新的海岛, 

简直绝配! 

蓝色海岸的客房多由 

充满海岛历史的石屋改造而成, 

选择置身其中, 

亲身感受一下百年历史的 

海岛石居生活以及缤纷的海岛活动, 

也许就能获得一个与众不同的体验 

室外有超大阔景的庭院 

可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致,也可远眺壮阔海景。 

                        #04 

                       「 海星度假酒店 」 

位于万山区桂山镇、桂山岛桂山一路 

海星酒店的地理位置十分优越 

距离码头仅50米 

出门即沙滩 

依山傍海,环境优美,设施齐全,客房舒适、整洁 

房内24小时热水、独立卫浴、电话、电视等一应俱全,环境整洁卫生。 

不远处 

绰约着灯塔公园与摩崖石刻 

傍晚时分 

酒足饭饱 

出酒店走2min 

还能欣赏绝美日落 

04 

桂山岛智选假日酒店 

               如前文所说,来桂山岛推荐住1-2晚,看一场日出或者日落,才能真正感受到这座小岛的宁静和美丽。来桂山岛, 

               强烈推荐大家入住桂山岛智选假日酒店。 

酒店的位置绝对没得说——从码头出来,街道斜对面就是它了!带着行李轻松步行两三分钟即可入住、放下行李即可开心玩耍的快乐谁懂?

住在码头附近的好处真的很多!去坐轮渡很方便不用说,在一湾沙滩玩水后,也可以迅速回到酒店换上干爽的衣服;步行到1号灯塔、桂山舰纪念公园、灯塔公园都不远;更别提海鲜市场、餐饮几乎就在楼下。

酒店正门的屏风后藏了个景观池,虽不大却很精致,给人营造出了一种宁静的舒适氛围。穿过景观池,就可以抵达大堂。 

酒店大堂一如既往的秉承智选假日酒店风格,简约又清新,“智选蓝”和门外的大海互相呼应,红色沙发一如此刻跳跃的好心情。

酒店的客房十分宽敞,还融入了蓝天、白云和沙滩的元素,为客人打造出一处宁静舒适的度假休憩空间。还能语音控制开关灯、窗帘,查询天气等,科技感满满。

特别出彩的是海景房的大阳台。坐在阳台上就能远眺烟波浩渺的伶仃洋,还有灯塔和来来往往的繁忙船只。哪怕只是坐着发发呆,也很舒服。

酒店早餐会为每位客人提供丰盛的中西式佳肴,在清晨,你可以坐在阳光明媚的落地窗前,享用一杯现磨咖啡,美好的一天由此开啔。

               待到日暮低垂,坐在酒店的阳台,看霞光里的岛屿、灯塔、归航的船只……一切宁静又温柔。像这样美好的小旅行,不如即刻计划起来吧! 

夏日炎炎 

珠江口边的桂山岛静谧而庄重 

它在阳光下低语 

讲述着一段段红色的往事 

文天祥 

南宋抗元英雄 

以坚定的忠诚和英勇的抵抗 

成为了中国历史上不朽的民族象征 

桂山岛的文天祥广场 

是纪念民族英雄文天祥的地标 

彰显其英勇事迹和崇高精神 

广场中央 

文天祥雕像巍峨 

手握宝刀,目光如炬 

凝视珠江口 

是对家国忠诚的守望 

两侧小品雕塑 

如历史书页的立体插图 

描绘着他与时代英魂的交错 

雕像两侧 

二十篇诗词碑林,如诗意的回声 

当代书法名家陈永正等人的笔触 

让文天祥的精神跃然石上 

成为艺术与精神的交响 

1950年万山海战 

是解放军解放万山群岛的关键战役 

其具有重要历史意义 

而万山海战遗址正是为了纪念 

在这场战役中牺牲的烈士建立的 

这场战役历时71天 

最终解放了包括 

大小万山、外伶仃岛、担杆列岛在内的 

45座岛屿 

这场战役不仅打破了 

国民党依托万山群岛 

封锁珠江口、策应内地、反攻大陆的企图 

而且被毛泽东主席誉为 

“人民海军首次英勇战例” 

每一个名字 

都承载着一段故事 

都代表着一份牺牲 

他们的英勇 

如同万山海战的历史 

永远值得我们铭记 

桂山舰纪念公园 

依山傍海,乱石嶙峋 

海天相接,惊涛拍岸 

是对那些为国捐躯英烈的深情致敬 

远眺的目光似乎能穿越时空 

触及桂山号破浪前行的英勇身姿 

桂山岛的红色故事 

如同夏日的阳光 

照亮了旅人的道路 

引领着他们坚定地走向未来 

     (本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去) 

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 




文章编号: d8d016ece7fce9dd81b32a198f4d150e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (热议——政协委员深入学习贯彻党的二十届三中全会精神) 2024-07-30 大连政协   大连政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTYzNzk4Mg==&mid=2247554326&idx=1&sn=0b0ac9906fddce7b0efb53058b950a85






编者按

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会绘制出进一步全面深化改革的蓝图,吹响了新一轮改革开放的进军号角。连日来,全市各级政协组织和广大政协委员以各种形式深入学习全会精神,掀起学习贯彻全会精神热潮。大家纷纷表示,要把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来,鼓足干事创业的精气神,争当改革行动派实干家,以扎实的履职成效为进一步全面深化改革、推动大连“两先区”高质量发展提质升级贡献智慧和力量。 

(排名不分先后)

卢万涛 

中山区政协委员 

大连可稵食品有限公司总经理 

习近平总书记强调,改革只有进行时没有完成时。从改革到全面深化改革,再到进一步全面深化改革,党的二十届三中全会的胜利召开,明确了进一步全面深化改革的总目标,并作出系统部署,具有里程碑意义,既是党的十八届三中全会以来全面深化改革的实践续篇,也是新征程推进中国式现代化的时代新篇。 

公报强调要构建高水平社会主义市场经济体制,重申坚持“两个毫不动摇”,构建全国统一大市场等等,这些都为民营经济发展增添了底气、提振了信心。作为实体经济经营者,我们既是全面深化改革的亲历者,也是中国式现代化的受益者。面对新征程,我们将弘扬企业家艰苦奋斗、敢闯敢干、聚焦实业、做精主业的精神,努力把企业做强做优,为大连新时代“两先区”高质量发展贡献更大力量。 

张晓兰 

大连市政协常委 

台盟大连市委会副主委 

大连市第三中学教师 

2024年7月15日至18日,中共二十届三中全会在北京召开,发出了新时代新征程进一步全面深化改革的动员令,彰显了以习近平同志为核心的中共中央将改革进行到底的强烈责任感和使命担当,提出深入实施科教兴国战略、人才强国战略,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,为我们教育工作者指明了奋斗的方向。 

全会的号召是激励,更是召唤,让我们备受鼓舞,倍感振奋,倍增干劲。对于教育工作者而言,这是重大的责任,也是必践的使命。我们深刻感受到教育要从传授知识走向素养培育,需要我们不断提升育人方式,优化教学方法。我将践行终身学习理念,不断提升自我,为建设大连高质量教育体系、培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人而贡献自己的力量。 

姜利

大连市政协委员 

旅顺口区政协党组书记 主席 

党的二十届三中全会擘画了进一步全面深化改革时代蓝图,审议通过的《决定》是新征程上的一份纲领性文件,既是实践续篇,又是时代新篇。作为一名基层政协工作者,我们将切实履行“落实下去”“凝聚起来”的政治责任,依托政协讲坛、委员课堂、委员工作室、“旅事商量·顺理成章”协商议事平台等载体,全方位、多角度、深层次宣传宣讲全会精神,为进一步全面深化改革广泛凝聚奋进共识和力量。发挥好专门协商机构的功能作用,锚定大连“六个建设”和旅顺“六个着力建设”的目标定位,聚焦现代化产业体系建设、高水平开放合作、营商环境建设等重大任务、重点领域、关键环节,以高水平建言助力进一步全面深化改革。持续抓好事关政协改革举措的落实,重点抓好协商民主、凝聚共识、民主监督、联系服务群众等工作,推进专门协商机构深化改革创新、不断提质增效,为大连实现全面振兴新突破贡献智慧和力量。 

鲁渤

民革大连市委会常委 

市政协委员 

大连理工大学文科研究院副院长 

中国物流学会副会长 

中共二十届三中全会的召开,标志着中国式现代化建设进入了一个全面推进的新阶段。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,不仅为国家的发展指明了方向,也为港口物流行业的转型升级提供了行动指南。全会强调,进一步全面深化改革要坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持守正创新、坚持以制度建设为主线、坚持全面依法治国、坚持系统观念,这为我们港口物流研究者提供了根本遵循。全会精神激励我们要深入领会和贯彻落实新发展理念,以供给侧结构性改革为主线,推动港口物流行业高质量发展。在这一战略布局下,大连港口将积极拥抱数字化转型,加强与国际市场的互联互通,提升物流效率和服务质量,为构建新发展格局贡献力量。我们将带领团队认真学习全会精神,把握改革机遇,以创新驱动发展,为把大连建设成为具有国际竞争力的现代化港口城市贡献力量。 

沈永玲 

庄河市政协常委 

庄河市妇女联合会副主席 

党的二十届三中全会是在我国全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时期召开的一次具有里程碑意义的重要会议。作为一名妇联界别的政协委员,我将带头学习好、领会好全会精神,把学习好贯彻好全会精神作为重大政治任务抓紧抓好,围绕中心,服务大局,立足本职岗位,办好白海豚爱心妈妈关爱服务、绘本大连亲子阅读等妇女儿童和家庭可感可及的实事,广泛开展“寻找最美家庭”、巾帼志愿服务等行动,更好发挥家庭家教家风建设在基层社会治理中的作用,团结引领广大妇女坚定不移听党话、跟党走,积极投身中国式现代化建设,以优异成绩迎接新中国成立75周年。 

市政协各参加单位、各专委会、各区市县政协 供稿 

觉得好看,请点“在看” 




文章编号: c7585b670016fa2c793287ed078948d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【海岛游.珠海】2天1夜外伶仃岛游艇度假旅行) 2024-07-30 大弯区游艇会   大弯区游艇会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUzMTQ5Mw==&mid=2247485116&idx=2&sn=432de5840b449139dd399cd867675f79






不必国外夏威夷、马尔代夫,港珠澳大湾区的海岛游艇之旅,是您不必远行就能寻找到的一片纯净蓝天和隐秘在大海之中的世外桃源。西西里游艇为您倾情奉献私属定制的游艇度假行程,携手家人朋友共赴这山海之约。 

我们坐落在中国珠海,这里是港珠澳大湾区的主要城市,是秀美万山群岛度假海钓天堂,更是中国中大型游艇建造发展的重要基地。 

这里的海岛纯粹而自然,茂盛的植被,文化深厚的历史古迹,还有那碧海蓝天犹如蓝宝石一般吸引着我们的目光。手持一杯红酒或香槟,吹着温柔的海风,在游艇上抛锚垂钓,亦或是下海浮潜戏水,享受静谧的海岛,成年人的快乐其实也很简单。

旅游景点/亮点/活动介绍 

外 伶 仃 岛 

“人生自古谁无死,留取丹心照汗青” 

文天祥的千古名句即出自于此 

伶仃湾沙滩是踏浪游泳冲浪的最好去处     

打卡外伶仃岛地标灯塔,相框     

细腻的沙滩,带上工具堆沙堡或下水游泳 

拿上铲子去赶海也能收获满满的欢喜 

亦或是穿上心爱的裙子,来一组沙滩大片 

趁着岁月未老能拍照就多拍照,能肩并肩也要手牵手 

珍惜每一个当下就是对我们人生最好的回答     

漫步在羊肠小道的石板路上 

凭栏临海,驻足看海,伴着清幽花香 

静静享受这海风轻柔的夜色     

         

在海岛上,最不可或缺的就是海鲜 

在鱼档里挑上喜欢的海鲜去餐厅加工 

椒盐皮皮虾,姜葱炒蟹,海胆炒饭,蟹鸡煲 

粉丝蒸扇贝,清蒸石斑鱼,各种海鲜真的是数不过来     

酒足饭饱后畅游散步逛一逛酒吧街,彩虹桥 

也是一种非常惬意的放松     

行 程 亮 点 

1、珠海的港珠澳大桥连接着香港和澳门,更是世界上十大奇迹之一,雄伟的大桥延绵在海中央。当游艇穿梭在桥下缓缓驶过,你会赞叹拥有着“基建狂魔”称谓的伟大中国。 

      

        

2、海上风车场是珠海海上最美的风景之一,一根根风电桩伫立在海里,巨大的扇叶在风中飞舞,也舞动了珠海蓝色海洋经济的新能源发展。 

  

3、珠海白海豚保护基地聚集着许多的海豚,在平静的水域时常会跃起,可爱的身影深受人们的喜欢,毕竟大海才是它们真正的家。每一次的出航,寻找海豚也成为航程的乐趣之一。     

4、海上落日的浪漫是最幸福的事,一起看过夕阳的人会记得更久一些吧 

行 程 计 划 

DAY 1 

10:30码头集合登船出发 

10:30-12:30途经港珠澳大桥,白海豚保护区,海上风车场直达外伶仃岛 

12:30-14:30下船前往海鲜餐厅就餐 

14:30-17:30登船垂钓,玩转水上浮毯桨板,海上看夕阳体验游艇生活 

17:30-21:30下船就餐携手漫步在海岛夜色之中在满天星河和海浪声中入睡 

DAY 2 

8:00-9:30在岛上的鸟鸣声中醒来,品尝当地海岛的特色早餐 

9:30-12:30登山环岛看海,打卡矿石湖自由探索海岛魅力(自由活动) 

13:00-14:30可打包午餐在360度海景环绕的游艇上就餐 

14:30-16:30伴着午后的太阳,游艇啔航回港 

16:30抵达游艇码头 

活 动 费 用 介 绍 

请咨询客服参加优惠活动 

所用船只:  英国73尺奢华游艇,三房2卫带按摩浴缸烧烤炉,大空间游艇度假更舒适 

核载人数: 

建议6人内 

活动时间: 

2天1夜 

费用包含: 

游艇租赁,油费,船长船员,港务费,保险,床上用品,登岛费,游艇住宿 

费用不含: 

餐饮,酒水,其它岛上个人消费

往返码头交通费 

赠 送:                   

百果园鲜果盘、山姆糕点、寿司拼盘1份、饮料、矿泉水、气球布置、鲜花                    

水上项目: 

免费:桨板、浮毯、海钓

自费(自选):DJ打碟、下午茶、美食到会 

     

活动报名/合作 

如果您对我们珠海海岛帆船自驾旅行活动感兴趣,那就赶快行动起来吧!我们将根据报名情况进行筛选。名额有限,先到先得哦! 

识别二维码,添加咨询/合作 

            

更多游艇旅游/海岛游线路,点击左下角“阅读原文” 

       

        

      




文章编号: f2afc3b61e6cac7d73d023fe92359e09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【旅游线路】本周 “南宁周边一日游”计划发团有位 合集) 2024-07-30 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247508682&idx=2&sn=9f508ba4d6f519d2bc78fe90ef047a18






本周南宁周边一日游计划发团有位: 

1、8月3.4号【成团有位】河池三门海游船一日游199元; 

2、8月3号百色大王岭原始漂流纯玩一日游268元; 

3、8月3.4号东兴金滩、野人穀漂流纯玩一日游188元; 

4、8月3.4号大新龙宫仙境壮王洞、冰宫邂逅纯玩一日游98元; 

5、8月3号【成团有位】东兴金滩、九龙潭漂流纯玩一日游188元; 

6、8月3.4号【3号成团有位】崇左明仕鱼鳞坝、靖西三岭瀑布纯玩一日游98元; 

7、8月3.4号【3号成团有位】钦州三娘湾追寻中华白海豚纯玩1日游88元/168元; 

8、8月3.4号【3号成团有位】都安一条会开花的河,九顿天窗,响水关一日游88元; 

9、8月4号【成团有位】防城港簕山古渔村,企沙海鲜市场,天堂滩纯玩一日游88元; 

扫码添加客服微信 

预定行程! 

↓↓↓ 

        精彩南宁 一站出行 如需帮助、旅游咨询请 识别上方客服二维码  

 信息来源:南宁国际旅游中心 

 版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

 转载请注明出处,谢谢 

 联系小编微信:xiaosi364461602(添加请注明来意) 

          长 

          按 

          关 

          注 

         南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 




文章编号: 4f73fc39816a0b35cde83502c744437c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (锦裕最美一家亲 锦州市开展“石榴花·巾帼援疆”最美家庭交往交流交融活动) 2024-07-30 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651083040&idx=1&sn=300cdccc6ffe34ea756be4d36129c838






为深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设和铸牢中华民族共同体意识的重要论述,推进中华民族共有精神家园建设,促进各民族交往交流交融,锦州市妇女联合会、裕民县妇女联合会主办的2024年“石榴花·巾帼援疆行动”锦州·裕民“最美家庭”交往交流交融活动在锦州举行,来自裕民县的8户“最美家庭”代表即将在锦州开展为期一周的结对交流活动。 

7月29日,“石榴花·巾帼援疆行动”锦州·裕民“最美家庭”交往交流交融座谈会在锦州市妇联机关举行,锦州市委组织部、市妇联、市民宗局、裕民县妇联的领导,辽宁省“白海豚爱心妈妈”代表,两地“最美家庭”代表及妇联干部参加了此次活动。 

会上,锦州市妇联党组书记、主席刘晓蕊表达了对裕民县代表团的热烈欢迎,表示此次交往交流交融活动的开展,是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和新时代党的治疆方略,铸牢中华民族共同体意识的具体举措。两地妇联要以这次活动为契机,加强妇联组织间的合作与交流,增进两地妇女姐妹和家庭广泛交往、全面交流、深度交融,像石榴籽一样紧紧抱在一起,共同推动两地妇女事业的发展与进步。 

裕民县妇联党组书记、主席任凤向锦州市长期以来给予裕民县的支持和帮助表示衷心感谢,希望通过本次活动,推动更多的辽疆姐妹们手相牵、情相融,感情越走越深,用“最美”力量唱响民族团结的连心曲,用“巾帼力量”推动两地妇联共绘守望相助、共同发展的“同心圆”。 

活动现场,锦州裕民两地妇联签署了交往交流交融合作协议,并交换精心准备的礼物。 

市民宗局党组书记、局长才铭为两地“最美家庭”代表赠送书籍《中华民族共同体概论》。 

锦州市的苏君家庭与裕民县的加娜尔古力·巴扎尔哈孜家庭,作为两地“最美家庭”的代表,分享了他们的家风故事。 

两地家庭代表们互赠了蕴含地域特色的礼物,每一件礼物都承载着深厚的情谊和美好的祝愿。 

两地家庭为现场的观众们奉献了一场自编自导自演的视听盛宴。充满民族特色、洋溢着热烈友谊感情的舞蹈、诗朗诵、歌曲、乐器演奏等,见证了最美家庭的风采,体现了交往交流交融的温暖力量,共同祝愿伟大的祖国国泰民安、繁荣富强。 

在市妇联机关向阳花学堂,锦州市最美家庭、市工艺美术大师邱桂英老师向裕民县“最美家庭”展示了锦州市非物质文化遗产——面塑,带领孩子们体验面塑制作。两地孩子们兴致勃勃地参与其中,在欢声笑语中相互帮助、共同学习,通过亲手制作具有民族特色面塑作品,增进了了解和友谊。 

✓ 

在接下来的行程中,裕民的“最美家庭”代表们将实地了解锦州市的经济社会发展情况和文化建设成果,开展红色、生态、文化等特色研学,亲身感受锦州的魅力和发展活力。 

供稿:王靖迪

审核:妇儿工委办 

美编:徐雨浓 

统筹:组宣部 

锦绣巾帼 

锦州市妇女联合会 

关注女性  热爱女性 

有方向  有价值  有温度 

与锦城132万女性在一起 

投稿邮箱:jzsflxcgz@163.com 

长按识别二维码,关注“锦绣巾帼”微信公众号 

在看点一下 




文章编号: baec89a0557a1f936c72055cb5216cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (爱心牵手,为成长护航 -铁东区白海豚爱心妈妈集结(二)) 2024-07-30 巾帼铁东   巾帼铁东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODE2MTg2OQ==&mid=2247502178&idx=2&sn=25f2b9a84520e92fdeb8eef13d292a3a






在这个充满温暖和关爱的社会,有一群特殊的人群,她们是社区妇联的“白海豚爱心妈妈”,她们用自己的双手和爱心,为困境儿童撑起一片天。 

徐鹤霓今年36岁,是鞍山城投集团一名在职的工会干事,当她了解到社区妇联白海豚爱心妈妈项目招募的消息后,主动联系社区要求加入到这个爱心团队当中。她结对的一名困境儿童小博,由于父母双方都是残疾人、低保户,无法照顾孩子,现由爷爷奶奶监护抚养生活。徐鹤霓通过福康社区妇联干事的联系,与孩子的爷爷奶奶见面并留下联系方式,平时经常通过微信跟孩子奶奶了解孩子的情况。她每月都会抽出时间去探望孩子,给他带去生活用品、玩具、食品和书籍,在节假日为孩子送惊喜,增添仪式感。小博一开始比较内向胆怯,但在与徐妈妈一次次的交流中,他逐渐敞开了心扉。在徐鹤霓细心的关爱陪伴下,小博逐渐变得自信、乐观、开朗,露出了久违的笑容。徐鹤霓说:“我也是孩子的妈妈,深知孩子的成长是国家的希望,一个健康的身心对孩子的重要性。我希望通过我的努力,让孩子感受到母爱的温暖,帮他度过困难的儿童时期,将来能够成为一个有爱心、有担当、有责任感的人。” 

“白海豚”爱心妈妈项目是妇联关爱帮扶的重要举措之一。困境儿童们由于家庭的特殊性,往往在成长过程中面临诸多困境。妇联通过“白海豚”爱心妈妈关爱行动,实现一对一关爱帮扶困境儿童,为他们提供生活、学习、心理等方面的支持,让他们感受到母爱的温暖和社会的关心,进一步提升了全社会关爱困境儿童的意识,营造起困境儿童健康快乐成长的良好社会氛围。 




文章编号: a976c648dd0877d62f6a50e30ee6ecfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (七彩假期·海洋探索之旅——共绘海洋梦,温暖童心行) 2024-07-30 海洋学院新青年   海洋学院新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4NTA2MQ==&mid=2247498974&idx=1&sn=1ba6c205566e9560bfa425b2c245c066






七彩假期 

海洋探索之旅 

共绘海洋梦|温暖童心行 

七 

彩 

假 

期 

 炎炎夏日,不负韶华! 

2024年7月16日—7月18日, 

北部湾大学海洋学院 

“海洋探索之旅”服务团, 

怀揣对海洋的热爱与对青少年的关怀, 

踏上了“海洋探索之旅”的三下乡征程! 

他们走进钦州市的乡村与社区, 

为孩子们送去知识的甘霖与关爱的温暖。 

第一站 

新棠镇南忠村 

7月16日,阳光下的南忠村迎来了海洋的使者。志愿者们以“活化石”鲎为引,用生动的图片、有趣的视频,为孩子们揭开海洋的神秘面纱。讲解员刘名的声音,如同海风拂过心田,让孩子们在惊叹中种下保护海洋的种子。 

第二站 

钦南区易地扶贫安置小区 

海洋科普 

7月17日,阳光正好,微风不燥,服务团的志愿者们带着满满的热情与爱心,踏入了钦州市钦南区易地扶贫安置小区。这里,是许多家庭新生活的起点,也是孩子们梦想起航的地方。 

活动伊始,志愿者们以轻松愉快的方式引导孩子们进行了自我介绍,迅速拉近了彼此的距离。随后,他们通过趣味横生的海洋知识小讲堂,让孩子们在欢声笑语中了解了海洋的奥秘。从深邃的海底世界到神奇的海洋生物,每一种海洋生物都激发了孩子们无限的好奇心和探索欲。 

服务团成员科普海洋生物 

自我介绍 

手工制作 

午后,阳光透过树叶的缝隙,洒下斑驳的光影。志愿者们精心设计了手工制作环节,他们耐心地指导孩子们用彩泥亲手制作了形态各异的海洋生物手工。有的孩子制作出了可爱的中华白海豚,有的孩子则偏爱色彩斑斓的章鱼。 

手工展示 

活动剪影 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

第三站 

三宣堂社区 

党群服务中心 

7月18日,服务团来到了钦州市钦南区三宣堂社区党群服务中心。这一天,社区的小朋友们迎来了他们的“海洋探索日”。 

上午 

01 

准备工作 

为确保活动的顺利进行,服务团的同学们提前去到教室进行布置,粘贴海洋生物科普展板,分发宣传册等。 

利用海洋生物科普展板布置教室 

服务团成员分发宣传册 

02 

中华白海豚科普 

 上午,中华白海豚成为了科普的主角。志愿者们通过精美的PPT和生动的讲解,让小朋友们了解了这种被誉为“海上大熊猫”的珍稀物种。 

服务团成员科普中华白海豚 

03 

手工制作 

手工制作环节再次激发了孩子们的创造力,他们认真地绘制、粘贴,一只只栩栩如生的中华白海豚手工在他们的手中诞生。 

服务团成员讲解如何制作中华白海豚的手工 

服务团成员带领小朋友们做手工 

社区的小朋友展示 

自己做的手工

值得一提的是,此次活动还吸引了钦州日报和钦州市电视台的关注。媒体的镜头下,孩子们的笑脸、志愿者的身影以及那份对海洋的热爱与保护之心,被定格成了永恒的画面。 

下午 

01 

海洋知识科普 

最令人瞩目的是下午的科普活动,在志愿者的带领下,小朋友们仿佛乘坐上了一艘无形的潜水艇,深入海底世界,探索保护海洋生态的重要性、鲎的神奇之处以及贝类生物的多样性。 

02 

海洋动物拼图比赛 

科普结束后,一场紧张刺激的海洋生物拼图比赛将活动推向了高潮。孩子们围坐在一起,专注地拼接着手中的拼图,每一次成功的组合都伴随着一阵欢呼。 

活动剪影 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

合影留念 

新棠镇南忠村合影 

钦南区易地扶贫安置小区合影 

三宣堂社区党群服务中心合影 

结语 

三天时光,短暂而美好。 

“海洋探索之旅”服务团, 

用爱与责任, 

为乡村与社区的孩子们, 

绘制了一幅绚烂的海洋梦想画卷。 

这不仅仅是一场活动, 

更是一次心灵的触碰, 

一次梦想的啔航。 

让我们携手, 

继续探索海洋的奥秘, 

守护这片蔚蓝, 

共同绘制更加美好的未来! 

编辑:何志澄 

审核:彭仁芝 宁加畯 何志澄 

图片来源:何志澄 赖君强  




文章编号: 1494cb8238ff6243035df518b7426deb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【深中通道(动车团)】8月1/3/8/10/15/17/22/24/29/31深中通道,香港,澳门动车4日游1380元) 2024-07-30 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247567004&idx=3&sn=25c88dcd1a949b2eeb8315f641afb05f






点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

行程特色: 

★【深中通道】又称“深中大桥”,是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程;深圳到中山, 

★【深中通道】全长24千米,总投资460亿元,是世界级跨海通道工程。 

★【深中通道】落成由原来深圳到中山的1.5小时,通车后只需30分钟可直达! 

★【深中通道】是连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能城市群的重要交通纽    带,是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道 

★【深中通道】举世瞩目的珠江口百年门户工程——世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛 

★【深中通道】世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥等10余项世界记录 

★【深中通道】改变粤西地区来往深圳必经虎门大桥的历史,更加大大减轻虎门大桥长期拥堵的交通压力。深中通道也实现了深圳和中山两座城市交通上的直接联系 

★【深中通道】深圳和中山两座城市同步进入“半小时生活交通圈”,促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通。 

★【深中通道】粤港澳大湾区世纪超级工程正式通车面向世界! 

见证一国两制繁荣昌盛的香港,港风打卡【太平山】【金紫荆广场】【星光大道】  

带你参观澳门标志性地标【澳门大三巴牌坊】【金莲花广场】【威尼斯人度假村】 

用餐:全程含4正3早,加量不加价 

第一天 住宿:深圳商务酒店 

广西各地乘动车出发(带上身份证及有效港澳通行证+有效港澳签注,带上外套车上冷)(系统随机出票,不保证车厢及位置,望理解!以实际出票车次为准) →抵达广州南后乘坐大巴车前往黄埔军校,后前往往深圳,

→前往 【黄埔军校】(如遇周一闭馆,改为游览深圳莲花公园)黄埔军校旧址位于中国广东省广州市黄埔区长洲岛内,原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日,孙中山在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名“中国国民党陆军军官学校”而后更名为“中华民国陆军军官学校”迄今。军校群英荟萃,名将辈出,在中国近代史和军事史上具有重要意义。1988年旧址被定为国家级文物保护单位。

抢先看6月30日:百亿工程【深中大桥】通车首日抢先游,世纪工程【深中通道】,又称“深中大桥”,,又称“深中大桥”,是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的建设中大桥,东起深圳市宝安区鹤洲立交,西至中山市横门枢纽,全长24千米,其中海底隧道6.8千米长的沉管隧道;深中通道设计速度100千米/小时 。沉管段长约5公里,采用国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式,由32节管节和1个最终接头组成,是世界上最宽的海底沉管隧道。其中,桥梁工程长约17.2公里,其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。为中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路(国家高速G2518)的组成部分。 

深中通道项目是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”超级跨海集群工程,是连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能组团的重要交通纽带,是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道。深中通道项目于2015年底获国家发展改革委批复“许可”,2016年12月28日开工建设 。2023年11月28日,深中通道海底隧道贯通,这也标志着深中通道主线正式贯通。 

深中通道全线计划在2024年建成通车,通车后由深圳到中山只需30分钟可直达,极大地便利了珠江口东西岸的交流,也彻底改变粤西地区民众来往深圳必经虎门大桥的历史,更加大大减轻虎门大桥长期拥堵的交通压力。深中通道也实现了深圳和中山两座城市交通上的直接联系,同时让深中两地同步进入“半小时生活交通圈”,促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通。 

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的重要组成部分。北距虎门大桥约30公里,南距港珠澳大桥31公里,起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现深圳、中山及广州三地登陆;将有利于中山便捷享用周围五大机场(广州、深圳、珠海、香港、澳门)和四大深水港(广州南沙、深圳盐田、香港葵涌、珠海高栏)。 

深中通道线路全长24千米,总投资460亿元,是世界级跨海通道工程。工程包括:两座人工岛,东侧岛长625米、宽100米;西侧岛长625米,宽175米;沉管特长隧道,长6720米,下穿大铲湾水道、机场支航道、矶石水;伶仃洋航道桥,主跨1620米、通航净空76米;横门西航道桥,主跨580米、通航净空53.5米。 

西人工岛岛长为625米,呈风筝形,最宽处456米,陆域高程为4.9米,海域使用面积为25.3万平方米,其中人眼可见的岛体面积13.7万平方米,岛体面积相当于19个国际标准足球场。西人工岛从2016年12月开工,建设工期为70个月;第二阶段作为关键线路和控制性工程的岛隧工程将在2017年12月开工;第三阶段桥梁工程计划于2018年4月开工,深中通道全线计划在2024年建成通车。 

【深中通道】是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥、世界最重的钢壳混凝土沉管隧道管节、世界沉管浮运距离最长航道转换最多的外海沉管隧道工程、世界安装能力最大沉放精度最高、施工作业最高效、性能最先进的沉管施工专用船舶、世界最大、最先进的自升式海底碎石整平船、当今世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、最快“外海快速成岛”施工纪录、世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界通航净空最高的海中大桥、单日热拌环氧沥青钢桥面铺装施工面积世界纪录等10余项世界记录。后入住酒店休息。→晚上推荐自由前往【深圳东门步行街】深圳市著名步行街,以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这里有大型百货商场、特色商场和美食一条街 

温馨提示: 

1:自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。 

2、出发请务必带身份证原件,交通工具上不含餐,请自备食物,或在服务区车上自行点餐费用自理。一定要按指定时间回到车上,以免误车影响行程。 

3、出游客人必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。 

第二天  餐:早、中餐   住宿:珠海或坦洲经济型酒店  

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约20分钟,乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴车返回珠海→游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

(温馨提示: 

1:金巴车香港珠海单程60元,请提前准备交付导游,不然无法前往珠海。 

2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达珠海后坐回一车. 

后乘旅游车返回酒店,晚上自由活动。 

第三天:   餐:早、中、晚餐住宿:珠海或坦洲经济型酒店  

早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】前往人工岛观赏大桥最佳位置停留20分钟拍照。办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,送回酒店,晚上自由活动 

第四天:餐:早、中餐  

早餐后→前往车观【珠海渔女】珠海市的象征,,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

→前往【珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,成为珠海新特区城微。 

→游览【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。后乘车前往广州南,乘动车返回温馨的家。返程参考车次:广州南-南宁东 18:23-22:16/广州南--各地约 18:00(系统随机出票, 不保 证车厢及位置,望理解!以实际出票车次为准 

※※※※※※祝各位嘉宾旅途愉快!※※※※※※  

以上行程:我社导游有权在不减少情况,可变更安排顺序!请理解 

费用已含:

1、住宿:住深圳+住珠海或中山3晚经济商务酒店。 

2、门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 

老年证无优惠。不参加不退还) 

3、交通:出发当地至广州南往返动车二等座,当地旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

4、用餐:全程含3早4正,具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。自由参加,不强制。 

5、导游:全程提供优质导游服务 

6、保险:旅游意外险 

费用不含: 

1:港澳通行证、签证费用(需游客出发前自行准备好) 

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

4:此行程产生香港澳门大桥金巴票:单程60元,请提前交付导游。由导游统一购买省时省事,免大家一起排队购票麻烦。此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

特别说明:金巴票(港珠澳大桥香港-澳门车票为出入境关口管理形为,巴士为关口统一安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合抵达香港后坐回一车) 

温馨提示:全程无购物店,如香港/澳门/免税店不属于购物店(香港免税药房和澳门免税百货);路边店和景区中商店请大家三思购买,与旅行社无关)、。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店) 

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714 

微信号13277881714 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了   




文章编号: 4f8071ec8a9256ef57d77061baba335e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“女生爱科学”项目之《中华白海豚的前世今生》) 2024-07-30 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247516878&idx=1&sn=0b196f6a86c660bd1f1a83a19c0b6f6a






点击蓝字 关注我们 

2024年7月27日上午,东明社区科普文化基地举办了一场别开生面的科普活动——“女生爱科学”项目之《中华白海豚的前世今生》,吸引了近70位居民参与。 

活动由上海市妇女联合会主办,上海浦东一荇生物多样性研究中心承办,东明街道新时代文明实践分中心、东明社区志愿者协会、东明社区科普文化基地、三林苑居民区、安居苑居民区、金色雅苑居民区协办。活动中,王翠丽担任主讲老师,安宏、金丽珍、黄海月担任助理。活动旨在通过科普知识宣讲,提升公众对中华白海豚和海洋的了解,增强公众的海洋保护意识。

活动伊始,王翠丽老师通过图片向大家展示了中华白海豚的特征、不同年龄阶段的体征变化,以及它们的活动水域。过程中,老师巧妙地提出问题,如“为什么海豚有气孔?”孩子们争先恐后地举手发言,现场气氛十分活跃。 

接下来,王老师讲解了齿鲸和须鲸的区别,以及鲸类家族的演化历程。她用生动的例子和详实的资料,向大家讲述了鲸类从陆地到海洋的漫长迁徙,以及四肢的退化过程。这一部分不仅让孩子们对鲸类的进化有了直观的认识,更激发了他们对生物进化的浓厚兴趣。 

随后,王翠丽老师介绍了海洋面临的三大危机:海洋垃圾、气候变暖、过度捕捞,以及这些危机对海洋生态的深远影响。她强调,“保护海洋,从我做起”不仅仅是一句口号,而是每个人都可以参与的行动。 

王老师鼓励大家在日常生活中实践环保行为,如垃圾分类、绿色低碳出行、减少一次性产品使用、自带保温杯等,这些看似微小的行为,却能汇聚成强大的力量,共同保护我们的海洋环境。 

值得一提的是,王翠丽老师提到了每年的6月8日——世界海洋日,这一天不仅是全球关注海洋生态的时刻,更是提醒我们每个人,保护海洋就是保护我们自己,让这一理念深入人心,成为行动的指南。

此次科普讲座,不仅让社区居民对中华白海豚和鲸类家族的生态特征有了深入的了解,更重要的是,激发了大家对海洋生态保护的责任感和行动力。此次活动不仅丰富了东明社区的文化生活,更在孩子们心中种下了环保的种子,让“保护海洋,从我做起”的理念在社区的每一个角落生根发芽,共同守护这片蔚蓝的家园。 

特 

别 

感 

谢 

主办单位:上海市妇女联合会

承办单位:上海浦东一荇生物多样性研究中心 

协办单位:东明街道新时代文明实践分中心、东明社区志愿者协会、东明社区科普文化基地、三林苑居民区、安居苑居民区、金色雅苑居民区 

 一荇同行 保护生物多样性 

    美丽上海 我是行动者 

“本机构为生态环境部宣传教育中心‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’2024年度合作伙伴。” 

“本活动在生态环境部宣传教育中心2024年度‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’框架下进行。” 

文字 | 黄海月 

校验 | 叶子 

排版 | 黄海月 

公众号:一荇生物海洋保护 

护海洋 献爱心 

欢迎献出你的一份爱 

B站:一荇生物多样性 

微博:一荇生物多样性保护 




文章编号: 70ca7cf9d28bbb6273e28254f35629ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (辽阳市妇联党组召开扩大会议传达学习贯彻党的二十届三中全会精神) 2024-07-30 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650140792&idx=1&sn=b23f016d6ecbbf3c26eaeb2a8c591387






      7月29日,市妇联党组召开学习贯彻党的二十届三中全会精神扩大会议。市妇联党组书记、主席孙娜出席会议并讲话。市妇联党组成员、副主席苏晓丽主持会议。会议传达学习党的二十届三中全会精神以及省市学习贯彻党的二十届三中全会精神大会精神,结合妇联工作研究贯彻落实措施。市妇联领导班子成员、全体机关工作人员参会。 

             会议指出,党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,提出一系列事关长远、事关根本、事关全局的重大论断和战略举措,科学回答了进一步全面深化改革举什么旗、走什么路、向什么目标前进等根本性问题,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件。全市各级妇联组织要深入学习领会,结合妇联实际抓好贯彻落实。 

             会议强调, 

             全市各级妇联组织要深刻认识党的二十届三中全会的重大意义,要把学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务。 

             一要加强组织领导,切实增强学习贯彻的政治自觉思想自觉行动自觉。 

             全市各级妇联组织要以高度的政治责任感和历史使命感,切实把全会精神传达到各级妇联干部,要精心组织学习,各级妇联干部要作学习宣传贯彻三中全会精神的表率,先学一步、深学一层,通过带头学联动学等方式,原原本本学习领会全会精神,特别是全会《决定》中涉及妇女儿童和妇联工作的重要内容,确保全会精神在妇联系统落地生根。要发挥各级 

             “大辽姐姐” 

             宣讲团作用,推动全会精神进企业、进社区、进机关、进农村、进家庭、进校园,团结引领广大妇女听党话、跟党走。 

             二要强化责任担当,以更实的举措推动全会精神在妇联系统落地落实。 

             全市各级妇联组织要紧紧围绕全会作出的战略部署,找准服务大局服务妇女的切入点、结合点,有效发挥党联系服务妇女群众的桥梁纽带作用。持续开展“巾帼心向党引领行动”,围绕庆祝新中国成立75周年,开展“强国复兴有我”群众性宣传教育活动。通过“半边天”女性访谈栏目,讲好辽阳优秀女性故事,以榜样力量引导带动广大妇女在改革发展第一线建功立业。推动巾帼志愿服务提质增效,用心用情做好“益起行·点亮星光”巾帼志愿服务项目。深化拓展“巾帼建新功系列行动”,为妇女投身改革发展创造更优良环境,打造更广阔舞台,发挥好“女企业家协会”在全市经济主战场中的示范带动作用。着力加强家庭家教家风建设,做优“百场家庭家教家风公益大讲堂”“辽阳市好妈妈大学”等家教特色品牌,更好地发挥家庭家教家风建设在基层社会治理中的重要作用。开展“白海豚爱心妈妈”结对行动,关心关爱留守困境儿童。常态化开展巾帼维权行动,落实全省妇联系统“百县(区)千案”暖心工作要求,开展好工作培训,提升破解难题的能力,推动全市妇联系统百县千案信访化解工作再上新台阶。 

             三要务求实效,在服务妇女儿童事业高质量发展中深化妇联改革。 

             全面加强妇联党的建设,巩固拓展主题教育成果,深化党纪学习教育。持续深化党建引领到末梢,推动“三新”领域妇联组织建设,让妇联组织覆盖领域更广。聚焦重点,坚持以人民为中心的改革价值取向,持续办好妇女儿童民生实事。围绕年初工作目标和省妇联的工作部署,扎实做好下半年的工作。 

           全市妇联系统要以高度的政治责任感和历史使命感,全力以赴抓好三中全会精神的贯彻落实和当前的重点工作,把贯彻落实全会精神转化为推动妇女儿 

           童事业发展的强大动力和具体举措,紧密结合工作实际做好系统谋划 

           ,积极投身改革实践,为宜居宜业新辽阳建设贡献巾帼力量,以优异的成绩迎接中华人民共和国成立75周年。 




文章编号: 975391cd23688da41964e6552f507199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (双向奔赴的爱让“留守”变“相守” ——溪湖区妇联联合区民政局开展白海豚爱心妈妈赋能培训工作) 2024-07-30 溪湖女性之声   溪湖女性之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODE2MjE4Mw==&mid=2247492985&idx=1&sn=36ef609dba1c6ffbe99d4c21edc6eedf






  为深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作,7月30日上午,溪湖区妇联联合区民政局立足全区留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,开展由妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等担任白海豚“爱心妈妈”赋能培训。 

    此次培训专门邀请心理专家岑梓萌和律师刘秋文进行专题赋能培训。 

     

    自“白海豚爱心妈妈”工作开展以来,溪湖区各级妇联组织联动区直各单位各部门广泛招募爱心妈妈,实施一对一、多对一精准结对实现全覆盖;在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,健全“队伍招募、精准结对、培训赋能、宣传展示、支持激励”全链条工作体系提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,促进留守儿童和困境儿童全面发展。 

     

   下一步溪湖区各级妇联组织将通过在全省范围内实施“结对关爱 · 精准匹配”“素养 提升 ·精准帮扶”“赋能培训 ·精准服务”“礼遇激励 ·精准 提升”四大行动,全面推动辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动全面铺开、落地见效。 




文章编号: fbff8c4b1af4785b8ea3b7ce5a850e4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (市妇联副主席陈璟到甘井子区调研指导工作) 2024-07-30 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649507902&idx=1&sn=86e5a05cfe8934bd32689acfa8b41f43






7月29日,市妇联党组成员、副主席陈璟,市妇联家庭儿童部、权益部相关负责同志一行到甘井子区调研指导工作,区妇联领导班子、相关科室工作人员参加调研。 

调研组一行听取区妇联关于白海豚爱心妈妈结对关爱工作情况和“百县(区)千案”暖心行动推进情况汇报,陈璟副主席对甘井子区工作给予充分肯定,并对下步工作提出具体要求。 

陈璟副主席强调,要深入推进“暖心行动”,充分发挥妇联组织“联”字优势,主动作为,合力化解。要深入实施白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童三年行动,做到精准专业应结尽结,以阵地和载体建设带动关爱服务活动丰富开展;进一步加强爱心妈妈联盟工作站和“一人一策”帮帮团组织建设,统筹协调各类资源,推动结对关爱服务工作向深度广度拓展;挖掘选树优秀典型,形成有区域特色的关爱服务品牌,营造全社会关心关注困境儿童的浓厚氛围,带动更多的爱心人士参与到关爱行动中来。 

随后,调研组一行到机场街道反家庭暴力维权工作站、观贤社区街道综治中心参观指导工作,机场街道党工委分管负责同志、妇联主席,机场派出所相关负责同志等参加调研。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 110f8d68ba3c4c3794ae910ac3928b3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (福建闽南,探秘世遗~) 2024-07-30 爬山趣旅行   爬山趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQ1NjM0MA==&mid=2247590457&idx=2&sn=107c5ac40f6057b067321ec579a863c8






详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

                       

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

        早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                 成人价格:4980元/人 

               儿童价格:3480元/人 

        儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

        一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

             (注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A:1大1小出行,安排一个标间,则儿童须占床 

      (直接拍2个成人的价格或者补一个单房差) 

B:2大1小或2大2小出行,可选择儿童不占床价格 

C:1大2小出行,安排一个标间 

    (直接拍2个成人+1个儿童价格或补相应的单房差) 

备注:本产品为亲子产品,1大1小、1大2小出行等情况,儿童价格未包含床位费(需要同成人共用一个床位),为了旅途住宿的舒适性和避免打搅您和同房客人的休息,下单时请选拍两成人的价格或者补对应的单房差。 

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名 

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】10人成团,24人满团(上下略有浮动); 

                      16人及16人以上可独立成团;                          

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票 

【项目体验】 

木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒: 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备: 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项: 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

     详情咨询 

加客服好友:爬小猫 

请备注:闽南 

     我要报名 戳戳戳! 




文章编号: cc1365d5f4e772441c23a4df2c5ddfdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (莫妮卡·贝鲁奇:那令人窒息的性感,到底有多撩人心魄?) 2024-07-30 花生米螃蟹   花生米螃蟹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY1MTA4Mg==&mid=2247486310&idx=1&sn=c13bbd59d1ea7f9d09db9e214689fb81






在时尚与光影交织的舞台,意大利的瑰宝莫妮卡·贝鲁奇仿佛是一朵盛开在地球上的独特花朵,她的名字不仅响彻了全球的影迷心中,更是成为了美丽与性感的代名词。那么,你是否曾幻想过,若是在某个午后,与这位被誉为“地球球花”的女性邂逅于光影之间,会是怎样的风情万种? 

莫妮卡·贝鲁奇,这颗闪耀在意大利璀璨星空下的明珠,于1964年9月30日,诞生于翁布里亚的卡斯泰洛城,她以173厘米的身高,不仅仅在模特界留下了深刻的印记,更在演艺道路上绽放出夺目的光彩。 

从模特到演员的华丽转身,始于1988年,那时的她以模特的身份踏入了时尚界的门槛。然而,对表演的热爱如同种子般悄然生根,最终促使她踏入了演艺的广阔海洋。1990年,她主演的《后妈难当》不仅是其演员生涯的起点,也是她向世界展示演技的第一步。随后,1991年的《情事》与1992年与弗朗西斯·福特·科波拉合作的《吸血僵尸惊情四百年》不仅让她在意大利声名鹊起,也开啔了她在好莱坞的旅程。 

在这条星光熠熠的道路上,莫妮卡·贝鲁奇的脚步从未停歇。从《神话》到《白海豚》,再到《约瑟夫》,每一次的出演都像是在画卷上添上了浓墨重彩的一笔。直至《非常公寓》的上映,不仅让32岁的她获得了法国凯撒最佳新人奖的提名,更为她赢得了《西西里的美丽传说》中的角色,自此,她成为了全球瞩目的焦点。 

在爱情与事业的双重追求中,莫妮卡·贝鲁奇与文森·卡索的爱情故事同样引人入胜。两人在《非常公寓》的拍摄现场相遇,随后走进了婚姻的殿堂,共同经历了生命的喜悦与挑战。然而,随着时间的流逝,两人的关系逐渐出现了裂痕,最终在2013年8月,他们选择了分手。尽管如此,莫妮卡·贝鲁奇并未停下前行的脚步,2023年,她与导演蒂姆·波顿的恋情再度成为媒体关注的焦点,展现了她在情感生活中的韧性与勇气。 

在荣誉与成就的光环下,莫妮卡·贝鲁奇于2017年9月30日获得了第65届圣塞巴斯蒂安国际电影节的终身成就奖,这不仅是对她过去作品的认可,更是对未来艺术探索的鼓励。2023年,她主演的《黑帮老妈》再次证明了她在表演艺术上的深厚底蕴与独特魅力。 

此外,莫妮卡·贝鲁奇的影响力远远超出了银幕之外。2022年11月,她担任“第九届丝绸之路国际电影节推广大使”的角色,不仅彰显了她在国际电影节中的重要地位,也体现了她在推动文化交流与合作方面的贡献。 

对于这位集美丽、才华与魅力于一身的女性,你有何见解?不妨在评论区留下你的思考与感受,让我们一同探讨这位意大利传奇人物的独特魅力与深远影响。 




文章编号: da099f8eeb6d71821b6430152fa520fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  ((2024)5月下旬新闻提示(合订稿)) 2024-07-30 济世为公   济世为公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDc5MDU3NA==&mid=2247519870&idx=3&sn=44eb0a677d95c1751c0e98f83ee6ccc2






★  国内部分  ★ 

  ★(科技前沿) 

  ●(据22日新闻联播)北航科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

  ●(据28日新闻联播)国家知识产权局等9部门联合印发《知识产权保护体系建设工程实施方案》:2035年基本实现知识产权保护体系和保护能力现代化 

  ●(据30日新闻联播)李强日前签署国务院令   公布《国务院关于修改〈国家科学技术奖励条例〉的决定》 

  ● 2024年全国科技活动周25日啔动  

    主题“共话科学家精神  共促文明交流  共谋创新发展” 

  ● 丁薛祥26日出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动:大力弘扬科学家精神 为建设科技强国汇聚智慧和力量 

   

  ●(5.30 第8个全国科技工作者日) 主题“弘扬科学家精神 勇当高水平科技自立自强排头兵” 

   

   

  ● 神舟十八号航天员乘组26日在轨一个月 各项空间科学实(试)验稳步推进 

  ● 神舟十八号航天员乘组28日18:58圆满完成第一次出舱活动 

   

  ● “太原”:29日16:12,在山东附近海域成功发射穀神星一号海射型遥二运载火箭    搭载的天啔星座25星—28星顺利进入预定轨道 

  ● “酒泉”:31日7:39,“穀神星一号”运载火箭成功发射极光星座01、02星等5颗卫星     该火箭第13次飞行 

  ● 我国首个大西洋载人深潜科考航次任务28日圆满完成 

  ★(党建 & 学“习”) 

  ●(据26日新闻联播)《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》近日由中央文献出版社出版 在全国发行 

  ●(据26日新闻联播)“杨根思连”:践行英雄宣言 奋进强军新征程 

  ● 中宣部27日授予陆军某合成旅“杨根思连” “时代楷模”称号 

   

  ★(教育) 

  ●(据25日新闻联播)教育部近日部署各地各高校开展2024届高校毕业生就业“百日冲刺”行动 

   截至目前,全国共有2524所高校开展访企拓岗行动,新开拓就业岗位近376万个 

     

  ● 总台联合6部门共同发起的“国聘行动2024”就业促进活动暨《职场第一课》开机仪式27日在北京举行 

   

  ● 教育部、国家语委和中央广播电视总台29日共同举办“传承文明 开创未来——中小学语文示范诵读库”第四批作品发布活动 

   

  ● 由神舟十七号航天员乘组从中国空间站带回的一面五星红旗30日起在全国开始传递           首场活动在北京航天城举行,活动将持续至10月 

  ★(六一) 

  ●(据29日新闻联播)全国妇联等11部门部署开展“六一”庆祝活动 

  ● 习近平30日回信勉励四川省南充市嘉陵区之江小学学生 坚持德智体美劳全面发展 争做爱党爱国自立自强奋发向上的新时代好少年 祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐 

  ● 总台31日发布2024年“六一”节目 

  ●《中国少年先锋队队旗》国家标准将于6月1日正式实施 

  ★(文旅) 

  ● 2024文化强国建设高峰论坛23日在深圳举办     主题“中国式现代化与新的文化使命” 

  ● 第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会23日开幕,发布“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”      27日闭幕 

   

   

     山西3县入选“2024中国最美县域榜单”  交城、沁源在列,右玉连续7年上榜 

  ●(据25日新闻联播)文旅融合创意走俏文博会 传统文化注入新活力 

   

  ● 大型文化节目《诗画中国·江河万古流》25日晚CCTV1播出 

   

  ● 中国社科院27日发布22项“中华民族现代文明研究阐释工程”重大成果 

     

  ● 国家文物局30日发布“2024年文化和自然遗产日”主题 “保护文物传承文明” 

  ● “文瀚聚珍——中国国家版本馆捐赠入藏精品版本展”31日开展 

  ● 国家发改委、文旅部等6部门24日发布《推动文化和旅游领域设备更新实施方案》 

  ★(重要会议) 

  ● 中共中央政治局27日召开会议 审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定(试行)》  

  ● 中共中央政治局27日下午就“高质量充分就业”进行第14次集体学习:促进高质量充分就业 不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感 

★(乡村振兴) 

  ● 全国粮食和物资储备科技活动周27日在南昌开幕    主题“激发创新活力 推进兴粮兴储             截至目前,”我国建设5500多个粮食产后服务中心 

  ●(据30日新闻联播)交通运输部、农业农村部印发《关于切实做好“三夏”跨区农机运输通行服务保障工作的通知》 

   

  【在希望的田野上·三夏时节】 

  ●(据25日新闻联播)眼下,全国小麦陆续进入集中收获期,夏收、夏种、夏管正全力进行,保障全年粮食丰收基础 

  ● 2024年推动“四好农村路”高质量发展现场会29日在浙江绍兴召开    何立峰在会上传达习近平重要指示并讲话 

  习近平对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示:持续发力久久为功 推动“四好农村路”高质量发展 

★(基础建设) 

  ● 中国民用机场协会22日在第五届中国机场发展大会上发布《电动垂直起降航空器(eVTOL)起降场技术要求》团体标准 

   

  ● 第6架C919飞机28日入列东航机队 

  ● 首届低空产业创新发展大会29日在新疆石河子举办 

  ● 总舱容17.5万m³液化天然气运输船27日在大连下水 

  ● 贵州铜仁花滩子水库工程31日在思南县天桥乡开工建设 

   

  ● 广西桂林长塘水库工程27日开工 

  ● 广西防城港核电站“华龙一号”4号机组25日投产发电 

  ● 国际首台20MWh新型填充床储热系统27日在山西朔州开工建设 

   

  ● 湖北咸宁-江西九江高速公路(湖北段)26日全线贯通 

   

  ● 常州-泰州长江大桥主航道桥合龙段钢桁梁29日吊装完成 

     

★(民生 & 经济) 

  ● 住建部22日消息:我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

  ● 习近平23日下午在济南主持召开企业和专家座谈会:紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革 

  ● 习近平22~24日在山东日照、济南等地考察:以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章 

     

  ●(据25日新闻联播)奋力谱写中国式现代化山东篇章——习近平总书记在山东考察时的重要讲话引发热烈反响 

  ●(据26日新闻联播)进一步全面深化改革 为中国式现代化注入强大动力——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发热烈反响 

   

  ●(据27日新闻联播)凝聚改革共识 共绘发展宏图——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发社会各界热烈反响 

   

   

  ● 李强22~23日在河南调研:扎实做好“三夏”工作确保夏粮丰收 推动农业创新发展夯实现代化产业体系根基 

   

  ● 李强24日主持召开国务院常务会议 

   确定国务院2023年重点工作分工,研究优化完善部分阶段性税费优惠政策,审议“三农”重点任务工作方案,听取巩固拓展脱贫攻坚成果情况汇报 

  ● 20年期超长期特别国债24日发行  

    发行利率2.49%,发行总额400亿元,属于记账式国债 

   

     

  ●(据26日新闻联播)工信部等4部门近日联合印发通知  组织开展2024年“百场万企”大中小企业融通对接活动啔动 

  ●(据26日新闻联播)北京市交通委:目前,北京市门头沟区、房山区受“23·7”特大暴雨影响的82条县级以上水毁路段恢复工程全部完工,修复总里程328.6km 

  ● 中消协27日发布《中国消费者权益保护状况年度报告(2023)》 

  ● 国家发改委:5.29的前10个工作日平均价格与5.15前10个工作日平均价格相比,调价金额每吨不足50元。本次汽、柴油价格不作调整,未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。 

  ● 国铁集团30日消息:全国铁路6月15日起实行新的列车运行图 

★(经济改革) 

  ● 国家发展改革委等四部门23日对外发布关于做好2024年降成本重点工作的通知:明确2024年降低实体经济企业成本将重点落实好7个方面22项任务 

  ●(据31日新闻联播)国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》 

  ● 第六届中国西部国际贸易投资洽谈会23日在重庆开幕    

     主题“新西部 新制造 新服务”       袁家军致辞并宣布开幕 

  ● 第十三届中国中部投资贸易博览会31日在长沙开幕     主题“开放创新 中部崛起” 

       

  ● 第七届数字中国建设峰会24日在福州海峡国际会展中心开幕  

      主题“释放数据要素价值  发展新质生产力”     发布《数字中国发展报告(2023)》 

   

  丁薛祥出席峰会开幕式并在福建调研:以科技创新引领数字经济高质量发展 

   

  ● 2024年全民数字素养与技能提升月活动24日在福州啔动     主题“数字赋能 全民共享” 

  ●(据27日新闻联播)国家数据局:多项新举措进一步推动数字中国建设 

  ● 博鳌亚洲论坛全球城市绿色发展与乡村振兴论坛大会31日成都举行 

★(放管服改革) 

  ●(据22日新闻联播)工信部:2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

  ●(据28日新闻联播)李强日前签署国务院令 公布《国有企业管理人员处分条例》 

  ●(据23日新闻联播)中央网信办、工信部等四部门制定的《互联网政务应用安全管理规定》近日印发 

  ● 国新办22日介绍:多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给    6月起施行 

  ● 市场监管总局与世界贸易组织23日正式啔动建设WTO技贸措施通报预警平台(ePing系统)中文版 

★(统计数据) 

  ● 国铁集团:前4个月全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,运输安全平稳有序 

  ● 中国物流与采购联合会29日公布:今年前4月全国社会物流总额111.9万亿元 同比增长6.1%  物流需求稳步回升 

  ● 中国机械工业联合会:4月份我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快 

  ● 国家能源局23日发布:截至4月底 全国累计发电装机容量30.1亿kw  同比增长14.1% 

  ● 国家统计局27日发布:前4月 规模以上工业企业利润总额20946.9亿元 同比增长4.3%;实现营业收入41.92万亿元 同比增长2.6% 

  ● 工信部28日发布:我国前4月软件收入3.8 万亿元,同比增长11.6%;利润总额 4314 亿元,同比增长14.3% 

  ● 工信部30日消息:前4月规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.6%  增速分别比同期工业、高技术制造业高7.3个和5.2个百分点;实现营业收入4.67万亿元 同比增长7.9% 

  ● 金融监管总局:4月末 全国普惠型小微企业贷款余额31.02万亿元 同比增长20.31% 

  ● 北京海关:今年前4月 京津冀地区外贸进出口总值1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3% 

  ● 济南海关:前4月黄河流域9省区外贸进出口值1.88万亿元,创历史同期新高,同比增长3.3% 

  ● 深圳海关:前4月大湾区内地9市外贸总值2.69万亿元  同比增长12.2%  占同期全国进出口总值的19.5%  规模创新高 

  ● 国铁集团:25日8:40,随着X8157次中欧班列(西安—马拉舍维奇)从西安国际港站开出 

      至此,中欧班列累计开行突破9万列,发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元 

  ● 商务部23日下午通报:前4月 我国对外非金融类直接投资3434.7亿元￥ 同比增长18.7% 

  ● 海关总署30日发布:20年来中国-阿盟进出口由2004年的3038.1亿元增长至2023年的2.8万亿元,同比增长820.9% 

★(外交 & 外贸) 

  ● 《高端访谈》24日晚播出对国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃独家专访 

     

  ● 《高端访谈》31日晚播出利比亚民族统一政府总理兼外长德拜巴独家专访 

  ● 习近平22日向越南新任国家主席苏林致贺电 

  ● 习近平22日致电祝贺路易斯·阿比纳德尔当选连任多米尼加总统 

  ● 习近平31日同马来西亚最高元首就中马建交50周年互致贺电  李强同马来西亚总理互致贺电 

  ●(据26日新闻联播)习近平近日复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表 

  ● 应习近平邀请 赤道几内亚总统特奥多罗·奥比昂·恩圭马·姆巴索戈26~31日将访华 

  ● 习近平28日下午举行仪式欢迎赤道几内亚总统访华并举行会谈 

     

  ● 习近平22日向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

  ● 赵乐际28日下午同印尼国会议长布安举行会谈 

  ● 王沪宁28日会见印尼国会议长 

   

  ● 赵乐际29日下午同白俄罗斯国民会议共和国院主席科恰诺娃举行会谈 

  ● 韩正29日会见白俄罗斯国民会议共和国院主席 

   

  ● 丁薛祥23日在厦门出席中国-海合会国家产业与投资合作论坛 宣读习近平主席贺信并致辞 

  ● 丁薛祥28日在北京出席昆明生物多样性基金合作协议签字仪式并致辞 

  ● 丁薛祥31日出席中国-马来西亚建交50周年庆祝招待会并致辞 

  ● 韩正23日在北京会见国际清算银行总经理卡斯滕斯 

  ● 韩正24日会见柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣宋金达 

  ● 国新办29日发表《2023年美国侵犯人权报告》 

  ● “布雷顿森林体系:过去80年与未来展望”国际会议暨2024清华五道口全球金融论坛27日在杭州举行    呼吁加强全球金融合作 

  ● 人社部:第二届“一带一路”国际技能大赛6.24~6.26将在重庆举办 

  ● “丝路海运”智能集装箱22日从厦门出发驶向沙特阿拉伯  开啔海合会国家多式联运通道 

  ● 全国首个国际道路运输联盟认证TIR集结中心26日落户新疆喀什 

  ● 中国-中亚应急管理部长级会议30日在乌鲁木齐举行  

   会议正式宣布成立中国-中亚应急管理合作机制 

   

  ● 总台和中国人民大学联合组建的新时代国际传播研究院30日在北京举办“中国与世界:合作挑战共赢”专题研讨活动 

  ● 国际会计准则理事会(简称IASB)新兴经济体工作组第27次全体会议28~29日在太原召开 

   

  ● 2024 SIAL西雅国际食品和饮料展览会28日在上海新国际博览中心啔幕    主题“凝聚全球力量 探索可持续路径” 

    2024年山西品牌中华行国际食品餐饮专场活动举办    主题“三晋潮品·焕新亮相黄浦江畔” 

   

  ● “魅力山西 晋在眼前”——山西特色产品走进外交部活动31日举行 

      全国首个全省域范围在外交部举办此类活动的省(区、市)    外交部党委委员、部长助理赵志远出席活动并巡展 

★(第九次中日韩领导人会议) 

  ● 李强26~27日将赴首尔出席第九次中日韩领导人会议 

  ● 李强26日中午抵达首尔出席第九次中日韩领导人会议 

  ● 李强26日下午会见韩国总统尹锡悦 

  ● 李强26日晚会见日本首相岸田文雄 

  ● 李强26日下午会见韩国三星集团会长李在镕 

  ● 李强27日出席第九次中日韩领导人会议:开啔中日韩合作新征程 为地区繁荣稳定作出更大贡献 

  ● 李强27日中午出席第八届中日韩工商峰会 

  ● 李强27日下午结束出席第九次中日韩领导人会议回到北京 

★(中-阿合作论坛第十届部长级会议) 

  ● 习近平30日将出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话 

  ● 习近平30日上午在北京钓鱼台国宾馆出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话 

     

  ● 应习近平邀请 巴林、埃及、突尼斯、阿联酋国家元首5.28~6.1将访华 

  ● 习近平29日下午举行仪式欢迎埃及总统阿卜杜勒法塔赫·塞西访华并举行会谈 

     

  ● 李强29日上午会见赤道几内亚总统奥比昂,下午会见利比亚民族统一政府总理德拜巴、马来西亚第一副总理扎希德 

   

  ● 赵乐际29日分别会见赤道几内亚总统、埃及总统 

   

  ● 习近平30日下午举行仪式欢迎阿联酋总统穆罕默德访华并举行会谈 

   

   

  ● 赵乐际30日会见阿联酋总统 

  ● 李强30日下午在钓鱼台国宾馆会见埃及总统塞西、突尼斯总统赛义德 

   

  ● 韩正29日会见阿盟秘书长盖特 

  ● 习近平31日上午举行仪式欢迎突尼斯总统赛义德访华并举行会谈 

   

   

  ● 习近平31日下午举行仪式欢迎巴林国王哈马德访华并举行会谈会谈 

  ● 李强31日会见阿联酋总统、巴林国王 

   

  ● 赵乐际31日分别会见突尼斯总统、巴林国王 

   

★(公共卫生) 

  ●(据28日新闻联播)国家卫健委等14部门近日联合发布2024年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点 

  ● 国家卫健委31日就促进儿童健康高质量发展举行发布会:我国儿童健康水平持续提高 

  ★(国防军事) 

  ● 中部战区、7省(市)22日在太原召开涉军维权工作第5次联席会议 

  ●(5.29  联合国维和人员国际日)联合国副秘书长拉克鲁瓦近日在接受总台专访时表示:感谢中国对联合国维和行动的贡献和支持 

  ★(国家安全) 

  ●(据22日新闻联播)台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景 

  多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则 

  ●(据25日新闻联播)多国政府政要表示坚定支持一个中国原则 坚决反对“台独” 

  ● 东部战区位台岛周边23~24日开展“联合利剑-2024A”演习,福建海警位乌丘屿、东引岛附近海域23日开展综合执法演练,海警2304舰艇编队位台岛以东海域24日开展综合执法演练 

   

   

  ● 第77届世界卫生大会27日在日内瓦开幕 再次拒绝所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案 

  ★(“一国两制”) 

  ● 粤港澳大湾区4条城际铁路26日实现贯通运营  大湾区1h生活圈加速形成 

  ★(生态安全) 

  ● 大型生态纪录片《中华白海豚》22日晚CCTV10开播 

  ●(据22日新闻联播)我国华北豹种群和数量逐步恢复 

  ● 生态环境部等七部门23日发布《2023中国海洋生态环境状况公报》 

  ● 中欧加强生物多样性投融资机制对话会22~23日在海南省五指山市召开 

  ● 中国气候变化事务特使刘振民28日到山西省委党校作专题报告《气候变化的全球治理与绿色低碳发展》 

  ● 生态环境部29日通报:我国初步建立生态保护修复监管体系 

  ● 财政部、国家林草局31日印发《“三北”工程补助资金管理办法》 

★(公共安全) 

  ● 中央气象台预计:华南西南等地部分地区29日仍雨势较强 

  ● 中央气象台:26日上午,2024年第1号台风“艾云尼”在菲律宾吕宋岛上生成,至14时“艾云尼”的最大风力为9级 23m/s(热带风暴级) 

  ● 习近平28日下午在人民大会堂会见全国公安工作会议代表 

  ●(据30日新闻联播)牢记使命 为中国式现代化保驾护航——习近平会见全国公安工作会议代表引发热烈反响 

  ● 应急管理部29日通报:本月~12月底 联合中央网信办、工信部等9部门开展安全生产资格证书涉假专项治理 

  ● 国务院安委办、应急管理部31日举行第23个全国“安全生产月”活动啔动仪式 

  ★(法治 & 监督) 

  ●(据26日新闻联播)各地精心组织 扎实推进党纪学习教育 

  ● 李希5.29~6.1在四川调研:深入贯彻落实中央纪委三次全会精神 抓深抓实党纪学习教育 

   

  ● 十四届全国政协第19次双周协商座谈会24日召开   围绕“铸牢中华民族共同体意识  构筑中华民族共有精神家园”协商议政      王沪宁主持 

  ● 政协第十四届全国委员会第19次主席会议31日在京召开 

  ● 最高法30日发布《关于全面加强未成年人司法保护及犯罪防治工作的意见》 

  ★(文娱快讯) 

  ● 总台《2024中国·AI盛典》22日啔动 

     

  ● WTT世界乒乓球职业大联盟常规挑战赛太原站23日滨河体育中心开赛 

  ● 18岁柴犬“臭橙”24日去世    网络表情包“Doge”的原型犬 

   

  ● 第20届中国国际动漫节29日杭州开幕    主题 “国漫正当时” 

★  山西快讯  ★ 

  ● 唐登杰金湘军23日会见刘艺良为组长的澳门全国人大代表视察组一行 

  ● “技动三晋 艺展渤海”省际劳务合作对接会24日在津举行  

     天津市副市长李文海、副省长赵红严出席并致辞 

  ● 2024中国国际半导体新材料发展(太原)大会23日在山西转型综改示范区开幕    主题“探索新材料  共享新机遇” 

     

  ● 山西省党纪学习教育警示教育会22日下午召开 

     深入学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述 以案为鉴 警钟长鸣 推动党纪学习教育走深走实见行见效 

   唐登杰出席并讲话 金湘军主持 张春林吴存荣等出席 

  ● 山西省纪检监察协会第一次会员代表大会27日在太原召开 

    中国纪检监察协会会长吴玉良莅会指导 

  ● 唐登杰22日主持召开省委常委会会议 

    深入学习贯彻习近平总书记对旅游工作和学校思政课建设的重要指示精神,研究部署深化整治形式主义为基层减负、政法等工作 

  ● 唐登杰30日主持召开省委常委会会议 

  传达学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革重要论述和在中央政治局会议上重要讲话精神,研究部署保交房、建设新型能源体系、构建储备体系等工作 

  ● 省委理论学习中心组28日进行集体学习   

  深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述 以高水平安全保障高质量发展   

   唐登杰主持并讲话 裴文田作专题报告 

  ● 省委理论学习中心组29日举行党纪学习教育专题学习会 

  深入学习领会习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述 为推动高质量发展深化全方位转型提供坚强纪律保障 

  唐登杰主持并讲话 金湘军吴存荣等出席 

  ● 金湘军23日主持召开省政府第42次常务会议 

    部署坚决彻底整改整治黄河流域生态环境问题、尾矿库生态环境风险和安全隐患排查整治,研究推动中部地区崛起重点任务、城镇燃气领域专项治理、保交房等工作 

  ● 金湘军27日在运城督导尾矿库治理并调研黄河流域生态和文物保护工作:牢记领袖嘱托 勇担使命重任 奋力书写黄河保护治理新篇章 

  ● 金湘军30日主持召开省政府第43次常务会议 

     取消、下放和调整44项行政审批事项,研究就业困难群体帮扶、矿山安全监管专员制度修订等工作。 

  ● 吴伟31日深入大同实地调研晋北采煤沉陷区新能源基地项目,召开工作推进会现场协调解决工程建设问题  

  ● 山西省第七次妇女儿童工作会议23日在并举行 

    金湘军出席并讲话:用心用情 凝心聚力 不断开创妇女儿童事业高质量发展新局面 

  ● 山西省政府残工委全体会议29日在太原召开 

  ● 山西省党校(行政学院)校(院)长会议23日在太原召开  胡立杰出席并讲话 

  ● 省政协27日举办第四期“政协学堂”      张复明作《佛光寺的再发现》主讲报告 

  ● 省政协4.22~26在苏州大学举办全省政协系统机关干部提升岗位工作能力专题培训班 

  ● 省政协30~31日举行十三届七次常委会议,深入学习贯彻习近平文化思想,落实山西省委部署要求,围绕“加强文物保护和活化利用,推动山西省重点地区文旅融合高质量发展”协商建言、凝聚共识。 

  ● 省十四届人大常委会28日召开第31次主任会议 

  ● 省十四届人大常委会第十次会议28~30日举行 

  ● 第12届八路军文化旅游节24日在山西武乡县开幕     省政协副主席李正印出席活动 

     主题“弘扬太行精神 深化文旅融合 全力推进全国红色旅游融合发展试点建设” 为期3天 

   

   

  ● 山西出版传媒集团与山东出版集团24日在文博会山西展区举行战略合作协议签署仪式。  当日,山西广电传媒集团和贵州广电传媒集团也举行签约仪式 

  ● 山西省革命文物主题游径发布会26日在八路军太行纪念馆举行 

   发布“重走领袖东征之路”“八路军总部在山西”“八路军重要战斗战役”“八路军军工制造”“革命文物融合寻根之旅”五条主题游径 

  ● “大地流彩·山西省首届和美乡村广场舞”展演赛25~26日在长治市上党区振兴小镇举行 

  ● 2024平遥古城首届半程马拉松26日精彩完赛 

  ● 全省丘陵山区农机化高质量发展培训21~22日在永和县举行 

  ● 2024年山西羊产业发展大会25~26日在大同市召开 

   

  ● 88332次JSQ商品车专列31日从太原西火车站驶出开往莫斯科   标志着山西首趟商品车中欧班列开行 

   

  ● 省水利厅与10家金融机构集体29日签署政银战略合作构架协议 

  ● 省水利厅31日召开全省水利科技大会暨厅科学技术委员会全体会议 

    部署今后一个时期水利科技创新工作 

   

★  社论锐评  ★ 

  ● 新华社23日发表评论员文章:坚决惩戒谋“独”挑衅 坚定捍卫国家利益 

  ● 人民日报24日发表评论员文章:推进“台独”倒行逆施,必遭严惩 

  ● 央视24日播发快评:紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革 

  ● 央视25日播发快评:以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章 

  ● 人民日报26~29日发表评论员文章:论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话—— 

    进一步全面深化改革要紧扣推进中国式现代化主题 

    进一步全面深化改革要突出重点 

    进一步全面深化改革要把牢价值取向 

    进一步全面深化改革要讲求方式方法 

  ● 央视31日播发快评:争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年 

★  国际联播  ★ 

★(灾难) 

  ● 美国得州等地22日遭龙卷风袭击 

  ● 美国得州瓦利维尤25日遭遇龙卷风袭击 

  ● 美国中部得克萨斯州、俄克拉何马州、阿肯色州和肯塔基州等地近日遭强风暴袭击   至少18人死亡 

  ● 冰岛西南部雷克雅内斯半岛格林达维克镇附近火山29日再次喷发   附近居民撤离 

  ★(人权) 

  ● 美英多所大学反对美国向以色列提供军事支持、要求加沙地带停火的抗议仍在持续     牛津大学23日16人被捕 

  ● 美媒25日报道:纽约、明尼阿波利斯、费城等地部分民众举行乔治·弗洛伊德案四周年抗议活动      警察与抗议者爆发冲突,多人被捕 

  ★(争端 & 事故) 

  ● 美国农业部24日称:首次在牛肉中检出H5N1禽流感病毒 

  ● 印度西部古吉拉特邦拉杰果德市一游乐场25日发生火灾 35人死亡 

  ★(世界经济) 

  ● 国际货币基金组织29日在北京宣布上调中国今年经济增长预期至5.0% 

  ● 由中企承建的尼日利亚首都阿布贾城铁一期29日举行全面开通运营仪式 

★(俄乌冲突) 

  ● 普京23日开始对白俄罗斯展开为期两天的访问   讨论非战略核力量演习等议题 

  ● 俄国防部25日称打击乌军电子战基站等目标,拦截乌导弹火箭弹和大量无人机    

      乌称采取一切必要措施削弱俄军攻势,对俄军目标进行打击,并击落一架俄军战机 

  ● 俄国防部26日称俄军在哈尔科夫地区控制更多定居点,在多地占据更有利位置   

     乌称采取一切必要措施阻止俄军攻势 

  意大利副总理萨尔维尼26日表示北约秘书长应为其言论道歉或辞职 

  匈牙利总理欧尔班26日呼吁阻止俄乌冲突升级蔓延 

  ● 俄国防部29日称俄军对乌军目标发动多次进攻,打击乌军坦克、装甲车和自行火炮等装备阵地;击落乌军战机和无人机,拦截美制导弹和火箭弹等   

       乌空军司令奥列修克称:30日凌晨,赫梅利尼茨基、切尔卡瑟等地的军事设施和关键基础设施遭俄军空袭,乌方击落多枚俄军导弹和无人机 

  ● 俄乌军方31日确认 当天各向对方移交75名被扣押人员 

  ★(巴以局势) 

  ● 挪威、西班牙、爱尔兰三国22日宣布将承认巴勒斯坦国   这一承认决定将于28日生效 

  ● 以军22日空袭加沙地带约130个目标 

     卡桑旅22日称在拉法东南部发起多次攻击,打击以军士兵及坦克等目标。 

  ● 以防长加兰特23日说将向拉法派遣更多兵力  

    卡桑旅23日称 在拉法南部和杰巴利耶地区打击以军坦克和人员 

  ● 以军24日称在23日的空袭中打死哈马斯安全部队一名副指挥官  

    巴武装组织称使用迫击炮、反坦克导弹打击以军人员和车辆,造成以军士兵伤亡 

  ● 以军25日称以军继续在加沙地带北部杰巴利耶地区、南部拉法等地展开军事行动,拆除大量巴武装组织基础设施  

     卡桑旅26日称其成员25日在加沙地带北部实施一次打击行动,在一处地下隧道中打死、打伤并俘获多名以军士兵。以色列军方对此予以否认 

    美国建造的临时码头发生船只搁浅等事故 

   

  ● 加沙地带方面27日谴责以蓄意轰炸拉法难民营地 

  ● 以军27日称过去一天,以军战机空袭并摧毁加沙地带75个军事目标 

    加沙地带卫生部门27日表示:本轮冲突以方行动已致加沙地带超3.6万人死亡  

     埃及军方27日发表声明:拉法口岸当天发生交火 一名埃及士兵死亡 

   

  ● 巴勒斯坦通讯社28日报道:以军坦克当天进入拉法市中心,并与巴勒斯坦武装人员发生激烈交火    

     加沙地带卫生部门28日称:以军战机当天对拉法西部的一处难民营地发动空袭致21死 

     挪威、爱尔兰和西班牙政府28日分别宣布:自当天起正式承认巴勒斯坦国 

     

  ● 以色列国家安全顾问哈内格比29日称,以军在加沙地带的军事行动将再持续7个月    

    卡桑旅29日称:该武装在加沙地带拉法东部和南部、杰巴利耶等地打击以军目标 

  ● 以军30日空袭拉法致12人死亡   巴以30日就停火协议谈判条件表态 

  ● 以军31日称在拉法市中心周边展开行动打击哈马斯目标  

    巴武装称其武装人员在多地使用迫击炮打击以军营地、人员和车辆 

  联合国儿童基金会30日呼吁加沙地带立即停火 

  ★(中东局势) 

  ● 红十字国际委员会在也门机构发布:26日胡塞武装在萨那单方面释放113名被俘人员 

  ● 伊朗最高领袖哈梅内伊30日在德黑兰会见到访的叙利亚总统巴沙尔·阿萨德  强调进一步加强合作 

  ★(政坛) 

  ● 伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式22日在德黑兰举行   联合国总部21日降半旗悼念伊朗总统莱希 

  ● 伊朗23日在比尔詹德和马什哈德为伊朗已故总统莱希等人举行最后两场遗体告别仪式 

  ● 伊朗30日啔动总统选举候选人登记活动  计划持续5天 

  ● 英国首相苏纳克22日宣布7月4日举行大选 

  ● 英媒24日报道:宣布辞职的保守党现任议员总数78人 创纪录 

  ● 法国总统马卡龙26日抵达柏林访问 

    这是法国总统24年来首次对德国进行国事访问 

   ……  

   ( 

   图片部分来自网络) 




文章编号: 45098295923e46b5a34c96347d1cd2fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (广东千古情、珠海长隆海洋王国或飞船乐园2选1、港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天) 2024-07-30 揭阳中旅   揭阳中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAwMzQyNQ==&mid=2650027244&idx=1&sn=d3e6039be4385ff7d3e4ca2e2babfbcc






 点击上方关注一起游全球吧 

日期:周三、周六 

价格:成人1480元/人 

          中童1180元/人 

         小童680元/人 

     行程特色 

   住得好:安排入住二晚商务型酒店! 

   行程好:穿越深中通道,漫步广东千古情,畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

     行程安排 

   第一天:潮汕—佛山—珠海 

   参考班次:D7419(07:20—09:08) 

   不含餐 

   住:坦洲/珠海 

      早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳。抵达后前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

      后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!继而乘车前往珠海安排入住酒店! 

   第二天:珠海 

   含早餐,午晚餐自理 

   住:珠海 

      早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

      或游览【长隆飞船乐园】(2选1)于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。 

      长隆宇宙飞船为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。 

   适时集中后乘车前往入住酒店! 

   第三天:珠海—-潮汕 

   参考班次:D7404(20:56—22:49) 

   含早午餐 

      早餐后前往游览 

   【圆明新园】 

   (游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

      后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

      午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。 

      后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车,专车接回市区,结束愉快行程! 

     服务标准 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解;

2、住宿:二晚商务型酒店,参考酒店珠海康德莱公寓酒店/珠海金茂酒店/珠海富瑜湾假日酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差; 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。正餐餐标30元/人(不用不退); 

4、导游:全程持证中文导游服务; 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用; 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票; 

7、保险:旅行社责任险、意外险,请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物。 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人!1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

更多精彩线路请持续关注全球行国际旅行社 

咨询报名热线 

8626111 

8609555 

地址:东山晓翠路电力花园东侧铺面(南方电网左侧) 

◆我社不设分店◆ 

公众号:qqx8613111 

微信客服小黄:18320592877 

微信客服小旅:18902761183 

全球行行全球  品质旅行尽在全球行 




文章编号: 20406e1ea0f30c80d36b33f2d8375cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (珠海中山深圳2天经深中通道,港珠澳大桥) 2024-07-30 沸腾旅行   沸腾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDg3MzM1NQ==&mid=2247490653&idx=5&sn=071d8705da34ea10455abdfe2b803b73






    

周伯通夏令营 

深中通道、珠海港珠澳大桥(上桥) 

海边吹风、孙中山故居、中英街 

   周伯通夏令营课程背景  

为退休人员成人设置的一项时代感的游玩,重拾错过的青春,周伯通即为“老顽童”,”老顽童出行游,随着全球化时代脚步的加快,正在全球化的地球村大环境中竞争,有黑科技、AI、高科技等,常规的观光游已经落伍了,青少年的研学教育、游学、夏令营,企业的拓展团建,在职党员的红色教育培训、工会的疗养活动等。加入周伯通“老顽童”玩出重新相遇的“旅游”!让“老顽童”在一个更多元化、更国际化、更丰富的环境下享受天伦,“看世界”绝佳窗口。Lets Go! 

二、课程目标 

(一)知识目标: 

1、了解跨世纪工程现代世界七大奇迹”像一条横亘水面的巨龙标志了中国人的历史性的跨越 

2、了解跨世纪通道,在伶仃洋上建起最大、世界首例水下高速公路枢纽互通 

3、了解孙中山先生生平事迹及展区分布 

4、了解全世界独一无二”一街两制“免税”商业街 

(二)能力目标: 

1、通过实地考察,培养周伯通“老顽童”探究自然、文化、历史的能力; 

2、通过互相提问回答问题,培养周伯通“老顽童”,计划统筹能力、团队协作能力和自我管理能力; 

3、通过对设定问题的辩论培养周伯通“老顽童”独立思考和表达能力; 

4、通过人文历史、世界级高科技、培养周伯通“老顽童”与时俱进的思维能力  

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥 

主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

它是世界建筑史上里程最长、 

投资最多施工难度最大,也是最长的跨海大桥     

亮点1

欣赏三座通航孔桥 

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

亮点2 

40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道     

          

          

          

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

           

        

        海底沉管隧道 

           

        

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。 

     

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。     

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航 班起降与香港大屿山的自然风光。     

           

        

             

       

在城市里待久了 

思考与脑力都在不停的运转 

好久都没有放空脑袋,去接触新的事物 

           

        

                     

深中通道 

这可不是一般的桥,横跨伶仃洋, 

全长1666米的深中大桥, 

是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。 

深中通道就实现深圳与中山半小时“牵手” 

大湾区真的“越来越小” 

          

珠海城市规划馆 

孙中山故居    

           

        

深圳中英街 

           

        

     

     

           

        

       

          

   珠        

       

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

           

        

DA前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

船游珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

港珠澳前往前往【规划展览馆】珠海规划展览馆不仅是一个展示城市形象的重要窗口,还是一个集低碳节能、持续发展的生态展馆与格调典雅、创新风尚的艺术展馆于一体的地方。馆内采用了大量的多媒体技术和互动设备,运用科技化和艺术化呈现手段,为参观者提供沉浸式参观体验。其中,位于六、七层的城市模型馆是整个场馆的重头戏所在,通过超大模型打造的珠海全貌与周围巨幅LED屏播放城市规划视频的完美配合,展现出一幅宜居宜业宜游的美丽画卷,让人们在声光盛宴中感受到城市的缤纷色彩,徜徉在珠海的未来画卷中。     

     

  早餐后前往中山,参观孙中山故居 

前往孙中山故居纪念馆,位于广东省中山市翠亨村,成立于1956年,占地面积20万平方米,是孙中山故里旅游区的重要组成部分。孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。 

 午餐后乘车前往穿越百亿世纪工程【深中大桥】,世纪工程【深中通道】,又称“深中大桥”,又称“深中大桥”, 是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南 沙区的建设中大桥, 东起深圳市宝安区鹤洲立交,西至中山市横门枢纽,全长 24 千米,其中海底隧道 6.8 千米长的沉管隧道;【深中通道】是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧 道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、 世界最高海中大桥、 是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥、 世界最重的钢壳混 凝土沉管隧道管节、世界沉管浮运距离最长航 道转换最多的外海沉管隧道工程、世界安装能力最大沉放 精度最 高、施工作业最高效、性能最先进的沉管施工专用船舶、世界最 大、最先进的自升式海底碎石整 平船、当今世界上钢圆筒围壁形 成的最大人工岛、最快“外海快速成岛”施工纪录、世界最大跨 径海中 钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界通航净空最高的 海中大桥、单日热拌环氧沥青钢桥面铺装施工 面积世界纪录等10余项世界记录。  

深中通道线路全长 24 千米,总投资 460 亿元,是世界级跨海 通道工程。工程包括:两座人工岛,东侧岛长 625 米、宽 100 米;西侧岛长 625 米,宽 175 米;沉管特长隧道,长 6720 米,下穿大 铲湾水道、机场支航道、矶石水;伶仃洋航道桥,主跨 1620 米、 通航净空 76 米;横门西航道 桥,主跨 580 米、通航净空 53.5 米。深中通道设计速度 100 千米/小时 。沉管段长约 5 公里,采用 国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式, 由 32 节管节和 1 个最终接头组成,是世界上最宽的海底沉管隧道。其中,桥梁工程长约 17.2 公里,其关键控制性工程为主跨 1666 米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨 580 米的双塔斜拉桥中山大桥。     

后前往边境特区【中英街】(报名时需发身份证号码预约办理通行证)“深圳·小香港”去中英街的N大理由中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世 界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街, 不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公 安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝 无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑; 

                   

            

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉!

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返!

*③*只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效!

                   

            

【费用包含】

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆

2、2、用餐:全程含三正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!);

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票;                 

4、导游:专业持证导游服务                  

5、购物:纯玩无购物;

【特别说明】

请参加者在船上游玩期间,听从船员及安保人员指挥,注意安全。携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。         

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。 

           

        

【旅游需知】 

1、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万一。 

2、安全事宜:一切贵重物品 (包括通行证,身份证,相机等等) 必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不承担赔偿责任! 

                             

温馨提示: 

◇旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

◇游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定,注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、漂流、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤,景区及保险公司会负责相关的治疗费用(不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿,如:误工费、营养费、美容费等) 

         

         

          

           

        

         

   

       

     

           

        

     

           

        

    

         

        

     

           

        

         

      




文章编号: b298b23ea045d70b59b9eb5f74dd21df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (牵手“海岸卫士”|生科院参加“保护红树林生态系统国际日”科普宣传活动) 2024-07-30 岭南师范学院生命科学与技术学院   岭南师范学院生命科学与技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDAyMDQ0NQ==&mid=2247501203&idx=2&sn=38ef3baa447e408dafc6c10fa83046d3






牵手“海岸卫士” 

生科院参加“保护红树林生态系统国际日” 

科普宣传活动 

7月26日,是第9个“保护红树林生态系统国际日”,由湛江市建设“红树林之城”工作领导小组办公室、湛江市自然资源局和广东湛江市红树林国家级自然保护区管理局等联合举办的“世界红树林日”科普宣传系列活动在金沙湾北休闲小岛开展。 

岭南师范学院作为协办单位之一,由生科院覃静君副书记带队,与红树林科普志愿服务队队员们一起参与活动。 

生科院红树林科普讲解队 

活动现场 

活动从红树林的保护条例到保护红树林司法案例,从国家级保护区的现状到中华白海豚的保护,从红树林旅游景点及路线到红树林湿地鸟类保护,通过真实样本与生态模型的结合,让参观者近距离感受红树林的生态魅力。

科普队队员为公众讲解 

科普队队员为嘉宾讲解 

随后,志愿者们纷纷走下沙滩手持垃圾钳、垃圾袋等工具沿着海滩仔细巡查拾捡起塑料、渔网等垃圾。 

队员开展净滩活动 

据悉,近年来,岭南师范学院成立红树林研究院,组织了多名专家指导老师和多名专业志愿者,在湛江红树林保护片区和街道社区,有针对性地进行红树林研究保护、宣传科普、讲解服务、调研动员、视频传播、法律宣讲、规划设计、环保美化等工作。

队员在金牛岛为游客做红树林科普宣讲 

队员在小学班级开展红树林科普宣教 

2024年,由生科院党委指导,专家老师引领下,生科院团委、大学生科研创新中心成立了“红树林科普讲解队”,面向湛江市民、游客、中小学以及各类公益志愿者,开展免费宣讲宣教和培训等活动,延续生科院20多年的公益志愿服务优良传统,为湛江建设“红树林之城”奉献青春力量。 

科普队公开免费面向公众开展科普讲解活动 

(图为在金沙湾科普基地) 

队员为游客制作科普宣传徽章 

队员积极参与生态环保公益活动 

文|覃静君

图|生科院红树林科普讲解队 

初审|欧斯艳 

复审|覃静君 

终审|刘锴栋 




文章编号: 6205f98fbb59a5e5b6b734e99598fe69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (研究显示,最濒危的物种反而鲜少被人关注) 2024-07-30 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247573397&idx=2&sn=813bed758e1790c95b99bd15cef6f872






(图文无关)图源:绿会融媒·海洋与湿地 

         海洋与湿地·海洋科学前沿 

海洋,作为地球上最古老、最广阔的生态系统之一,不仅承载着无数生命的繁衍与进化,还是地球气候的重要调节器。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋生态系统正面临着前所未有的威胁。珊瑚鱼作为海洋生态系统中的重要组成部分,其生存状况直接反映了海洋生态系统的健康状况。近期,一项由Mouquet等人发表在Science Advances上的研究,对2408种珊瑚鱼进行了全面分析,揭示了人类关注与珊瑚鱼濒危程度之间的不对称性,为我们敲响了海洋保护的警钟。 

本文共计2331字,阅读约5分钟 

自20世纪中叶以来,人类通过潜水器、潜艇等高科技装备,对海洋进行了前所未有的探索。从Jacques Cousteau的深海探险到现代海洋生物学家的科研活动,这些努力极大地扩展了我们对海洋世界的认知。然而,与庞大的海洋生态系统相比,人类的直接经验仍然微乎其微。根据吉尼斯世界纪录,人类在水下连续停留的最长时间仅为111天,这仅占人类平均寿命的不到0.5%。这种有限的直接经验,使得我们在面对海洋生态系统复杂问题时,往往显得力不从心。 

工业活动的不断侵入、海洋环境的恶化以及气候变化的加剧,共同构成了对海洋生态系统的严重威胁。珊瑚鱼作为珊瑚礁生态系统中的关键物种,其生存状况直接关系到珊瑚礁的整体健康。然而,尽管珊瑚鱼在生态系统中扮演着重要角色,但人类对其的关注却远未与其重要性相匹配。特别是那些处于濒危状态的珊瑚鱼,往往得不到应有的重视和保护。 

为了探讨全球对濒危珊瑚鱼的关注程度,Mouquet等人利用大型数据集,通过两个巧妙构建的指标变量来评估全球对珊瑚鱼的关注情况。第一个指标是科研努力程度,通过聚合Scopus、Google Scholar、Web of Science、FishBase以及美国国家生物技术信息中心(NCBI)的数据,构建了一个综合衡量科研投入力度的复合指标。第二个指标是全球公众关注度,通过收集来自各大社交媒体以及维基百科的数据,构建了一个衡量公众关注度的复合指标。 

研究结果显示,科研努力程度和公众关注度之间存在显著的相关性(r=0.65),但两者在不同物种之间差异显著。一些珊瑚鱼因其独特的生态地位或经济价值而获得了广泛的关注,而另一些则鲜有人问津。进一步分析发现,地理分布范围是决定珊瑚鱼关注度的最重要因素,广泛分布的物种往往能够吸引更多的科研和公众关注。然而,在分布范围之外,科研和公众关注度的决定因素则出现了明显分歧。科研努力程度主要受渔业和水产养殖利用情况的影响,而公众关注度则更多地受到人类审美偏好和水族贸易利用情况的影响。 

尽管珊瑚鱼的多样性和重要性得到了广泛认可,但研究发现了一个令人担忧的现象:那些受到人为威胁风险最大的珊瑚鱼,往往得不到应有的科研和公众关注。根据世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录的分类,被列为“濒危”的珊瑚鱼获得的科研和公众关注度显著低于被列为“无危”的物种。同样,在气候风险脆弱性指数中预测为最脆弱的物种,也未能获得与其风险相匹配的关注。这种关注度的不对称性,严重阻碍了海洋保护工作的有效开展。 

这四个珊瑚鱼物种是科学界和全球公众关注的系列结果:日本鲭(Decapterus (Decapoda) Maruasi)和短角杜鹃(Myoxocephalus scorpius)都处于低风险状态,分别受到低风险和高风险的关注。巨鲈(Stereolepis gigas)处于高风险状态,但也吸引了相对较高的风险兴趣。最令人担忧的是,索科伦皂荚鱼(Rypticus courtney)被人为列为高风险濒危物种,但却很少受到科学界或全球公众的关注。图源:https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adq7796 

鉴于科研努力程度在保护工作中的重要性,应加大对濒危珊瑚鱼的科研投入。特别是对于那些数据缺乏或评估不足的物种,更应成为科研工作的重点。通过跨学科合作和国际合作,共享科研成果和数据资源,能够提高研究的效率和准确性。同时,建立更加完善的科研评价体系,鼓励科研人员关注并研究那些具有重要生态价值但关注度较低的物种。公众关注度的提升对于海洋保护工作的成功也至关重要。通过教育、媒体宣传等手段可以增强公众对海洋生态系统的认识和保护意识,特别是那些具有审美价值或适合水族贸易的珊瑚鱼,更应成为公众关注的焦点。通过举办海洋保护主题活动、设立海洋科普教育基地等方式,也可以激发公众对海洋保护的兴趣和参与度。 

在浩瀚的蔚蓝深海中,每一个生命都承载着地球演化的秘密与生态平衡的微妙平衡。然而,正如Becca Franks所深刻揭示的,当我们站在人类文明的岸边,对这片广袤而神秘的水下世界投以目光时,却不禁发现,那些最亟需关怀与保护的脆弱鱼群,往往游离于人类的视线之外。 

中华白海豚。(图文无关)摄影:林德润  

面对这一现状,我们不应仅仅沉溺于对未知的惊叹与向往,更应激发起内心的责任与行动的力量。科学的力量在于揭示真相,而人文关怀则赋予我们行动的方向。Mouquet等人的研究显示,通过大数据的透镜,我们得以窥见人类兴趣与物种保护需求之间的微妙裂痕,这不仅是知识的挑战,更是心灵的呼唤。 

让我们携手,不仅作为科学探索者,更作为地球公民,以更加细致入微的视角审视我们的海洋邻居。关注那些数据匮乏、尚未得到充分评估,却已默默吸引了一定科研关注的物种,它们或许正站在被遗忘的边缘,等待着我们的援手。通过精准评估与快速响应,我们有望为这些物种赢得更多保护的机会,也为未来的海洋生态绘制出更加绚烂的图景。 

同时,这场探索之旅也是对人类自身认知边界的拓展。在追求科学严谨的同时,让我们不忘人文关怀的温暖,因为每一个生命的存在都有其不可替代的价值,每一份保护的努力都是对生命尊严的捍卫。让我们以更加开放和包容的心态,拥抱这个多彩而复杂的海洋世界,共同书写人与自然和谐共生的新篇章。 

编译:吴靖仪 

—— 译者系中国生物多样性保护与绿色发展基金会(CBCGDF)国际部与北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(BNU-HKBU UIC)全球化与发展(GAD)专业联合发起的“可持续发展人才培养计划”的学生 

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅代表资讯,供读者参考,不代表平台观点。)

编译 | 吴靖仪

编辑 | Daisy

排版 | 绿叶

【参考资料】 

Franks, B. (2024) Vulnerable fishes, inattentive humans. Available at: https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adq7796 (Accessed: 29 July 2024).  

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 




文章编号: 1338f0c6e3996c9e574a7b818034b06a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (厦门“十大建筑”，等您投票确定！) 2024-07-30 厦门旅游景点预约   厦门旅游景点预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMwNTQ3OA==&mid=2247485630&idx=5&sn=d0b5c02ccfd57ab9f1a36db9aca33e87




...........................................................................

建筑是一座城市的名片

.................一座城市的记忆.................

一座城市的气质、一座城市的灵魂……

..................................👇👇👇..................................

...........................................................................

鹭江道。(资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄)

亲爱的朋友

作为高素质高颜值

现代化国际化城市的厦门

其跨岛发展20多年来十大建筑是谁?

时代的大潮奔涌激荡,厦门高擎改革开放的大旗,在“提升本岛、跨岛发展”这一重大战略的指引下,不断拓展“跨”的视野,加快“跨”的步伐,提升“跨”的能级,实现从“城在海上”到“海在城中”,奋力开辟出一片跨岛发展的新天地!

以大地为纸,以钢筋为笔,以泥水为墨。这其中,一个又一个镌刻时代记忆的建筑工程拔地而起,紧扣特区发展脉搏,在跨岛发展中落子有声……

为盘点城市建设成果,提升城市建设水平,在厦门市住房和建设局指导下,厦门市勘察设计协会筹办“厦门市提升本岛、跨岛发展十大建筑”成果认定活动。

筼筜湖(资料图/本报记者 王火炎 摄)

征集活动开啔以来

社会各界反响热烈

共收到推荐建筑项目124个

经过第一轮初步评选,30个候选建筑项目脱颖而出。这30个候选项目,均为2002年1月1日之后竣工并投用的,涵盖房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通道路工程等。这30个建筑项目,凝聚着厦门城市发展的智慧和汗水,承载着厦门人民对美好生活的向往与追求。

即日起

活动进入公众投票环节

每一个人手上都拥有1次投票机会,用以投给您最心仪的建筑项目。根据投票结果,票数最高的20个建筑项目将入“决赛圈”。结合公众投票情况,经专家集体研究讨论、集中评选,最终将决出跨岛发展“十大建筑”。

入选的30个项目及推荐理由如下👇

01厦门国际会议展览中心

该项目是集展览、会议、酒店、音乐厅等功能于一体的大型会展综合体,主体建筑如展翅欲飞的大鹏,又如起锚远航的巨轮。先后承办2017年金砖国家工商论坛、金砖国家领导人第九次会晤、新兴市场国家与发展中国家对话会等国际盛事,向世界展示了厦门近年发展成就,提升了厦门的国际形象及影响力,成为厦门发展史上的一座重要里程碑。

02厦门国际博览中心(新会展中心)(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目是集展览、会议、酒店、休闲等多功能于一体的复合型会展综合体。建筑充分融合闽南地域文化特色,其展览中心部分抽象提炼了大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素,形成如浪花般连绵起伏的屋顶,以简洁、轻盈的形态,诠释厦门海洋文化与中国建筑文化的完美融合。作为厦门会展新平台,对于推动厦门经济社会发展、提升城市形象,以及增强城市国际影响力具有重要意义。

03厦门新体育中心(厦门日报记者 王火炎 摄)

该项目由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆等“一场两馆”及配套设施组成。建筑将地域特色与文化内涵相融合,塑造出厦门独有的滨海地域体育建筑形象。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。 04厦门高崎国际机场T4航站楼

该项目作为厦门重要的大型交通建筑,是接待海内外旅客的重要迎宾大厅。建筑形象具有鲜明的厦门地域特色,设计将中国传统建筑的屋顶架构进行提炼、简化,形成具有韵律感的双曲屋面,同时,建筑结构与室内空间和谐统一,以其“大鹏展翅”的建筑形象传达厦门地域文化的魅力。05厦门世茂海峡大厦(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目是集酒店、写字楼、SOHO办公,以及观光旅游、购物、休闲、娱乐、餐饮等于一体的城市综合体。建筑造型以弧线为主,双塔外形似起航的风帆,同时,融入厦门市花“三角梅”元素,建筑临海凭风,夜景灯光绚丽多姿,成为游客来厦重要打卡地之一。

06诚毅国际商务中心(杏林湾营运中心12#楼)

该项目位于集美新城杏林湾核心区,高度262米,为岛外地标建筑,也是集美区第一高楼。项目聚集文化、服务、酒店等公建配套,其建设推动了区域一体化进程,为厦门跨岛发展提供了“集美样本”。

07洋唐居住区保障性安居工程

(厦门日报记者 王协云 摄)该项目按照“四高”标准(高起点规划、高标准建设、高水平管理、高效益经营)进行规划建设,是全省首个保障性安居工程综合体,也是全省建成投用的最大保障性安居工程、国家海绵城市试点小区,获评2023年中国人居环境范例奖,为保障性安居工程建设提供了“厦门蓝本”和参考经验。

08厦门北站(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目是国家高速铁路网规划中沿海通道上的重要客运站之一,也是一座集铁路、城市道路、长途汽车、轨道交通换乘、商业服务功能于一体的大型交通枢纽,是厦门对外开放和交通发展的重要门户,推动了高铁新城的建设与发展,带动了厦门跨岛发展。09厦门建发大厦+JFC大厦

该项目位于会展北片区,楼高219米,为会展新城第一高楼。大厦集商务总部、会议、商业、文化于一体,2013年获“世界最佳高层建筑亚太区入围奖”。项目以其钻石型的独特造型、空间层次丰富的裙房商业,成为厦门滨海地标建筑之一,完善了城市功能,提升了区域价值。

10海峡交流中心二期B地块(特房波特曼财富中心、闽南大戏院)

该项目是集办公、文化艺术、会议、商业等为一体的综合性建筑体。其中,闽南大戏院吸引众多国家盛会、省市重大文化活动落地厦门,成为金砖国家领导人第九次会晤文艺晚会、第28届中国金鸡百花电影节开幕式等主体活动用场,不仅推动了城市文化的繁荣和发展,也为城市经济带来了新的增长点,提升了城市形象和市民的文化获得感。

11厦门波特曼七星湾酒店(特区建投集团供图)

该项目是以五星级标准建设的法式滨海度假酒店群,占地面积约10万平方米,其中欧式园林面积近7万平方米。酒店群坐拥一线海景,集度假、会奖、商务、宴会等于一体,拥有得天独厚的浪漫环境和完善的配套度假设施。12现代服务业基地公建群(银城智穀)

(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目位于同安新城环东海域CBD,是 “产城人”融合的4.0现代化产业园区,总用地31.1公顷,总建筑面积159万平方米,为跨岛发展的超高层总功能融合型办公建筑群。13厦门筼筜书院

该项目是厦门首家现代书院,主体建筑循经典中国书院格局,又富有闽南建筑风格,和周围高品质的文化艺术馆共同形成了书院氛围浓郁的传统文化聚集区。书院曾作为金砖活动场地,接待了两位国家领导人的会谈。每年深秋在此举办国台办重点交流项目“海峡两岸国学论坛”,对两岸学界影响日益深远与广泛。

14厦门大学科学艺术中心

该项目位于芙蓉湖南畔,总建筑面积近1.9万平方米,含大型报告厅、音乐厅、大型展厅等。项目延续嘉庚风格,并创新塑造现代建筑形象,与环境、空间相互融合,为厦大中心建筑的标杆。15厦门海峡旅游服务中心

该项目有效整合码头、旅游会展、旅游博览、旅游服务以及多式联运,形成综合性、功能齐全的旅游目的地及两岸旅游业界交流平台,极大提高该区域的游客及商务接待能力,满足两岸交流的多样化、高品质的服务需求,为两岸交流提供更好的基础保障。同时它是一个集餐饮购物、度假酒店、客运码头、综合办公、旅游会展、影视艺术、市民休闲、亲子娱乐、马拉松赛事活动等一体的海岛东岸城市旅游综合体,为两岸的市民开啔新的文化旅游体验。

16厦门国家会计学院

该项目是国家级高层次财经财会人才培养基地,中国财政部直属研究教学机构,占地500亩,依山面海、环境优雅。建筑物外立面设计风格简洁轻快,与周边自然环境完美协调呼应。项目展现了厦门市在全国财经领域特别是行业高端教学方面的地位。

17厦门文化艺术中心

该项目原为工程机械厂的厂房建筑群,厂区整体搬迁后,改造为以图书馆、博物馆、艺术馆、科技馆组成的建筑群,以及东西两广场,并集聚电影城、演艺中心、会议报告中心、游客服务中心等配套设施,是一个集文化、旅游、休闲于一体的大型文化公建设施群,成为厦门市民重要的活动场所。

18厦门老年大学新校区(厦门日报记者 林铭鸿 摄)

该项目是政府落实爱心厦门、爱心敬老的重要举措,也是顺应广大老年人日益增长的文化养老需求的重要民生工程。校园景观富有地域特色,将厦门特区精神、海洋文化等元素,以及“开放、共享、生态、适老、智能”理念融入学校景观设计和文化建设全过程。在闹市中打造出自然优美、和谐统一、舒适便捷、健康安全的新时代老年人“学习乐园”。

19厦门大学附属翔安医院

(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目作为一家高起点、高定位、高水平的综合性公立医院,建成后提升了岛外就医环境和医疗水平,补齐岛外医疗短板,扩增我市医疗资源,促进了岛内外医疗一体化,对加强我市及厦门大学医、教、研整体水平具有重要意义。

20天语舟气象雷达站

(厦门日报记者 黄嵘 摄)

该项目位于厦门海沧蔡尖尾山,海拔393米山顶,核心为国际领先的多普勒天气雷达。项目2022年正式运行,接替“海上明珠”雷达,成为厦门气象监测的重要力量。21厦门万象城

该项目是集购物中心、甲级写字楼、精品酒店于一体的都市综合体。项目以“自然引入城市”为基本设计概念,主体建筑以“海洋”为寓意,将曲线与折线相互结合,塑造特色风格和形象。

22厦门国际游艇汇

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目是国内最大的帆船游艇产业平台综合体,国内最成熟的游艇港之一,厦门市滨海体育旅游示范基地和最受欢迎休闲旅游目的地,促使厦门市帆船游艇制造和贸易、旅游体验、水上运动、赛事展会、综合服务全面蓬勃发展。23美峰创穀

(陈嘉新 摄)

该项目依托山、海、湖、园四大生态资源,将高科技园区建筑融入美峰生态公园和体育公园,且与46公里的滨海浪漫线紧邻,享有无敌海景和独特生态环境。园区着重打造专业化高科技商务配套和商务服务,为入驻企业创造良好的科技创新研发环境。

24复旦大学附属中山医院厦门医院

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目为大型综合三甲医院,是跨省医联体先行先试、创区域医疗中心典范。在业界获得的荣誉主要有“十二五”全国十佳医院建筑设计方案奖、全国勘察设计优秀设计一等奖、国家优质工程奖、第四届中国最美医院(2021年),以及第七届上海市建筑学会建筑创作奖佳作奖。

25山海健康步道(东山水库-环岛路段)景观提升工程

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)

该项目2022年正式对外开放,是厦门市域步道系统格局“一环一带多走廊”的建设核心,串联了八山三水(狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、虎仔山、观音山、筼筜湖、湖边水库、五缘湾)等重要节点。总长约23公里,为民众休闲旅游优选去处,广受赞誉。26厦门市快速公交(BRT)工程(陈嘉新 摄)该项目为全国各地城市实施“公交优先”战略,建设新型快速公交系统工程提供成功典范,充分体现了特区先行先试和窗口示范作用。厦门快速公交建设还从根本上改变了城市的交通结构、通行效率,对整座城市发展空间的拓展、功能结构的调整、中心城区的经济活力提升、人居环境的改善、新区域综合开发,都具有十分重要的意义。厦门快速公交线路把岛内经济发达区域与岛外的同安、集美连接起来,特别是将同安老城区、同安工业集中区、环东海域、厦门北站与岛内更加紧密地连接起来,很大程度上减少了从岛内到岛外的出行时间,岛内与岛外不论是空间还是心理上的距离都大大缩短。

27厦门轨道交通

(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目将厦门本岛与大陆腹地联系在一起,加速融合,为真正实现城市格局跨岛拓展、产业结构跨岛优化、公共服务跨岛覆盖、人文内涵跨岛提升、实现岛内外一体化提供坚实保障。还将带动商务、购物、文化、服务、教育、休闲健身、交通换乘等各类功能设施的布局和完善,最大限度让广大市民就近完成社会活动。

28翔安隧道

(厦门日报记者 李翔宇 摄)该项目全长8.695公里,兼具公路和城市道路双重功能,是全国第一条海底隧道,它的建成通车使厦门出入岛形成了从海上到海底的全天候立体交通格局,将厦门本岛和翔安的通勤时间从原来的2小时缩短到了10分钟。从此,跨岛发展在翔安提速,翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。

29翔安大桥

(厦门日报记者 王协云 摄)

该项目是厦门市第7条桥隧跨海通道,它的建成投运不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力,也将推进厦门岛内外集成化发展,促进海西区域经济一体化建设,对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

30厦门园林博览苑(厦门日报记者 卢剑豪 摄)该项目总面积3.31平方公里,包含九岛十六桥,呈现众星拱月的“园在水上,水在园中”的景观特点。园区涵盖园林花卉、自然生态、文化艺术等多种元素,全方位展示了博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格,是国家重点公园、国家城市湿地公园、厦门市综合公园和国家AAAA级旅游景区,深受民众喜爱和推崇。

您心目中的“十大建筑”是谁?

期待您投出手中宝贵的一票

共同参与和见证

这场厦门十大标志性建筑评选盛事

厦门的未来

因您的参与而更加精彩!

来源:厦门日报;如有侵权,请联系删除




文章编号: f2515c949c8a93553c8d61a101698a99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (汕头海域发现粉色海豚,太美了) 2024-07-30 汕头100网   汕头100网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650255512&idx=5&sn=97e7c6da72370c736e2925ecf7966428






   南澳大桥海域出现了粉海豚‍ 

   近日, 

   网友在南澳岛拍到 

   中华白海豚的一组照片 

   迅速“火”出圈 

   图片来源网络 

        只见粉海豚不时跃出海面,激起一道道浪花,粉色的身段十分惹人喜爱。南澳岛海域出现的粉海豚就是我们口中所说的中华白海豚。不少网友刷到照片称“中华白海豚好似海中精灵,实在太太太可爱了!”

   来源:汕头发布 




文章编号: 25d1d094f3fdfb84ee3197a025d22c7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (18部高分纪录片,带领孩子足不出户探索世界(附观看链接)) 2024-07-30 教育小视   教育小视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQyMTQ0OQ==&mid=2657174959&idx=4&sn=be09e69c684a31cf93673d87144540c2






暑假遇上初伏天，正是在家观影的好时机，观看纪录片恰好可以帮助孩子足不出户就能认识大千世界。

小编从学科素养、啔智探索、成长感悟和人文自然四个方面精挑细选了18部高分纪录片，帮助孩子从多个维度探索世界，增长见识和发展素养。

学科素养

1

《如果国宝会说话 1-3季》

历史

（2018-2020）

评分9.9

《如果国宝会说话》共100集，分为四季播出，第一季将于2018年１月１日开始在中央电视台纪录频道首播。为拍摄该纪录片，摄制组足迹遍布全国，拍摄了近百家博物馆和考古研究所，50余处考古遗址。纪录片没有渲染猎奇和神秘的曲折表述，也避免了高冷的学术性叙事。在每集5分钟的时间里，文物用通俗易懂的语言与观众平等对话，“诉说”发生在自己身上的传奇。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28229118/spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.6

2

《跟着书本去旅行》

语文

（2019-2022）

评分9.5

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来

观看链接

https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml

3

《数学漫步之旅》

数学

（2022.7.16日晚18:30开播）

本片尝试从全新的角度解释数学，并非一般认知中晦涩、枯燥的那样，而是一种诗意的、神秘的思维结构。它强调逻辑，即数学让我们掌握的现实中的实际应用。这个系列旨在让好奇的观众发现数学新奇的一面，让他们觉得数学是思考的一部分，是文化的一部分。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss42185?from_spmid=666.22.0.0

4

《你应该知道的科学》

科学

（2011）

评分9.8

本片以新颖的形式向观众介绍了一系列喜闻乐见的科学问题。从宇宙到机器人，从人类进化到时间问题。本节目提出了这样一些问题， 比如“ 宇宙大爆炸到底有多大？”，“ 火星上有生命吗？”，“人类什么时候可以进行时间旅行？”。本片采用了动画和记录镜头的方式，内容丰富，同时兼具娱乐性。它是一个简单但权威的指南，回答了所有那些你想要了解但永远没有时间阅读相关知识的问题

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss27677?from_spmid=666.22.0.0

啔智探索

1

《打开思想的大门》

（2018）

评分9.5

《打开思想的大门》由陈天桥雒芊芊脑科学研究院（TCCI）创始人陈天桥、雒芊芊夫妇投资出品的脑科学纪录片。这是一部展示脑科学领域令人惊叹的发展进步和潜力诱人的机遇的纪录片，也是陈天桥和雒芊芊投资出品的首部纪录片。对于喜爱脑科学的青少年来说，这个一部优秀的、科普性质的纪录片，能够帮助学生形象地了解什么是脑科学及其最新的前沿研究。

观看链接

https://www.bilibili.com/video/BV1Yh411d7Kyspm_id_from=333.337.search-card.all.click

2

《像乌鸦一样思考》

（2013）

评分9.8

片名取自于伊索寓言中的乌鸦巧妙地利用鹅卵石喝到罐子底部的水的故事，本系列旨在教导孩子科学方法的四个步骤：观察、假设、实验和评估。幽默的片段展示了科学方法的前三个步骤，而第四个步骤评估，则留给观众自己思考。例如，两支点燃的长短不一的蜡烛放在一个倒置的花瓶中，哪一支将先熄灭？我们看到了结果，但故事最后仅仅提示了氧气和二氧化碳的相对重量。

观看链接

https://www.bilibili.com/video/BV1c44y1v7dRspm_id_from=333.337.search-card.all.click

3

《神奇大脑》

(2007)

评分8.3

本系列根据最新的脑部扫描科技，制作特效画面和计算机动画，呈现奇妙的影像风格。节目中将介绍研究人类大脑的科学家，以及拥有奇妙能力的人士。另外还有发生在一般家庭中，与大脑相关的感人故事。本系列从在一系列奇幻的实验基础,视觉特效,艺术电脑动画效果去探索人类的心灵,探究“是什么造就了天才”这一命题，观众将会跟随实验，体验到难以忘怀的大脑之旅。

观看链接

https://www.bilibili.com/video/BV1Fs411X7pqspm_id_from=333.337.search-card.all.click

4

《地平线：我们身处哪个宇宙》

（2015）

评分9.1

宇宙学家敢于大胆地思考不可想象的事物。我们所知道的宇宙其实并不存在。我们只是一个更大的世界——一个无限大的多元宇宙中微乎其微的一部分。在这个一度被认为属于偏激科学家的领域，现在，来自各个物理学领域的证据显示，多元宇宙可能真实存在。在这个具有视觉冲击力的片子中，《地平线》将带你领略四种非常不同的多元宇宙。做好准备，暂时搁置那些关于现实世界的先入为主的观念吧，开放你的思想，去探索一个全新世界的可能性。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss27588?from_spmid=666.22.0.0

成长感悟

1

《人生第二次》

（2022）

B站纪录片排行榜第一，评分9.9

《人生第一次》主人公们满怀憧憬准备推开生活之门的状态，《人生第二次》的主人公们经历的正是推开门后，知晓世界百味、直面生活疾风暴雨的决定性阶段。主创团队改变了遵循“人生时钟”的纵向叙事，精选四组对立的关键词展开横向比照，通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。通过洞察每个独一无二的“人生第二次”故事，展现中国人面对困境的勇气和坚韧，激发观众对生活的勇气，对于人生和未来的多一重思考。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39861

2

《人生七年》

（1964）

评分9.8

迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄纪录片系列的第一部，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院，有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep378727?from_spmid=666.19.0.0

3

《但是还有书籍 2》

（2022）

评分9.9

由哔哩哔哩出品，北京小河文化传媒有限公司联合出品的《但是还有书籍 第2季》，将在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss38597?from_spmid=666.22.0.0

4

《人间世：抗疫特别篇》

（2022）

评分9.9

《人间世》抗疫特别节目秉承沉浸式记录和蹲守式拍摄，大主题、小切入，用鲜活的叙事语言和画面，展现面对重大突发公共卫生事件的时候，人类所表现出的勇气和力量。这不仅是上海的故事，也是人类的故事。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss33545?from_spmid=666.19.0.0

5

《高考2020》

（2020）

评分9.3

世界上任何一个国家的学生，要想获得接受高等教育的机会，都必须经过某种形式的选拔或考核，而在中国，这种考核的方式叫做“高考”。2020年7月7日，中国2020年度高考拉开大幕。当天，遍布全国各地的40万个考场，迎来上千万名考生，这场牵动无数中国家庭神经的考试，成了新冠肺炎疫情以来中国范围内规模最大的集体性活动。纪录片《高考2020》邀请五位国内外知名纪录片导演分别执导五集，奔赴北京、上海、南京、鄂尔多斯、武汉五座城市，讲述以不同形式参与中国高考的普通个体故事，生动展现普通中国人的疫时高考经历，真实记录了2020年中国高考的历史映像。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss34308?from_spmid=666.22.0.0

人文自然

1

《众神之地》

（2022）

B站纪录片排行榜第二，评分9.7

人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.934.0.0

2

《我是你的瓷儿》

（2022）

B站排行榜第八，评分9.8

梦回景德镇，带你走入玲琅满目的瓷器世界。当 “新国粹”与新一代制瓷人相遇，会产生怎样的化学反应？当传统文化与当代艺术碰撞，会有怎样意想不到的火花？在千年瓷都景德镇，有一门手艺被发挥到极致，从简单的单色釉，繁衍到青花、斗彩、粉彩再拓展到现代艺术，从无到有，由简入繁，呈古创新。在手工瓷发展的时光轴上，一代代手艺人留下了不曾褪去的手印。如同瓷艺世界的繁茂辉煌，他们的故事也颇有味道。这是瓷儿的故事，也是中国的故事。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39872

3

《绿色星球》

（2022）

评分9.8

《绿色星球》是全球首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的4K纪录片，为观众揭开了这个不为人知却又和人类紧密相关的隐秘世界。“世界自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士将前往美国、哥斯达黎加、克罗地亚和北欧，从沙漠到山区，从雨林到冰天雪地的北极，带领观众进入一个超出人类想象的世界。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40926?from_spmid=666.22.0.0

4

《传承》

（2015）

评分8.2

纪录片《传承》通过寻访大陆的中华文化传承人，以及台湾的传统技艺的手艺人，展现中华民族伟大的优秀文化，弘扬传承人富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神，传播当代中国文化创新成果。传递出传承人积极的人生追求、高尚思想境界和健康的生活情趣。

观看链接

https://tv.cctv.com/2016/01/20/VIDAE97GxoWYqHqOf40myD35160120.shtml

5

《第三极》

（2015）

评分9.4

首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》，以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类，个体的生存与家族的幸福，人与自然之间的令人惊叹的平衡，以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧，和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。

观看链接

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep120570

转自：思维智汇




文章编号: f9e0ed99f6015a2b44f7165fc5a0704a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (粉色海豚是怎么回事) 2024-07-30 墙角便利贴   墙角便利贴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTk1MjAyOA==&mid=2247484442&idx=8&sn=e844ad8d5d346fd2912cc8f3bdaa8b9e






在浩瀚无垠的蔚蓝海域中,隐藏着一种令人叹为观止的海洋精灵——中华白海豚,它们因在特定时刻展现出梦幻般的粉色而被赋予了“粉红海豚”的浪漫称号。这不仅是大自然赋予的奇妙色彩,更是对生命奥秘的一次精彩诠释。 

  粉色之谜:生命的色彩变奏曲 

中华白海豚,这一珍贵的物种,其生命历程仿佛是一部色彩斑斓的画卷。初生的它们,身披青灰色的外衣,宛如海底的隐秘使者,随着岁月的流转,这层青涩逐渐褪去,转变为浅灰色,继而向纯白色蜕变。然而,最令人惊叹的莫过于它们在运动时的粉色绽放。这并非恒定的色彩,而是当海豚体内血液循环加速,皮下的毛细血管因散热需求而充血时,其薄而透明的皮肤便如同天然的滤镜,让鲜红的血液透过,展现出迷人的粉红色泽。这不仅是生理机制的巧妙展现,更是自然界中生命活力的象征。 

  粉红海豚:水上的大熊猫 

作为我国的一级保护动物,中华白海豚享有“水上大熊猫”的美誉,这不仅因为它们数量稀少、珍贵异常,更因为它们在海洋生态系统中扮演着不可或缺的角色。它们性情温和,聪明伶俐,是海洋生态系统中的智慧代表,也是人类探索海洋奥秘的重要伙伴。粉红海豚的存在,提醒着我们保护海洋环境、维护生态平衡的重要性。 

  活泼的习性:海洋中的欢乐使者 

粉红海豚以其活泼好动的性格著称,它们在海面上跃动的身影,成为了许多人心中难以忘怀的美好记忆。在晴朗的日子里,这些海洋精灵会跃出海面,展现它们惊人的跳跃能力,有时甚至能跳出一米多高,仿佛在与天空对话,与阳光共舞。它们用这种方式表达着对自由的向往和对生活的热爱。同时,作为用肺呼吸的哺乳动物,粉红海豚在呼吸时会将头部和背部露出水面,那高高昂起的姿态,充满了生命的尊严与力量。 

  结语:守护海洋的粉色梦想 

中华白海豚,这些海洋中的粉色精灵,以其独特的魅力和深厚的生态价值,成为了我们共同守护的宝贵财富。让我们携手努力,保护海洋环境,减少污染,为这些美丽的生命创造一个更加安全、健康的家园。让粉红海豚的粉色梦想,在蔚蓝的海域中永远绽放,成为人与自然和谐共生的美好见证。 




文章编号: ca02d02aa6a89c26b512ee68165dfbca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2024“驾游中国·幸福旅程”边海风情广西旅行轻奢品质自驾五日游) 2024-07-29 友缘环球自驾车友俱乐部   友缘环球自驾车友俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIwNjg1NQ==&mid=2649936470&idx=1&sn=5d66e2100ad56ae4a6b9c0eb9c4a863d






#广西边海自驾# 

          跟我去广西! 

2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情 

广西旅行自驾活动 

行程亮点 

桂平·广旅西山泉营地 

钦州三娘湾·白海豚 

东兴口岸 

明仕田园 

德天瀑布 

通灵大峡谷 

崀山景区 

   【行程安排】 

第1天:荆州—桂平(含晚餐,住桂平西山泉营地) 

   早上7:30分在俱乐部集结地集合,分发对讲机,贴车号车贴、一路欢歌笑语,跟随领队驾车前往桂平西山泉营地集结,晚上参加 

   2024 

   “驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动营地派对。 

    注:白天提前达到的车友可以在桂平游玩桂平西山、大藤峡游船风光等景区景点。 

第2天:桂平西山泉营地—东兴金滩(含早、晚餐,住东兴酒店) 

    早上 

   8:00举行活动【发车仪式】,各车队驾车前往钦州三娘湾景区,一起寻找【中华白海豚】;下午前往东兴金滩,聆听中国唯一海洋民族——京族姑娘弹奏优美的独弦琴;打卡大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;晚上入住东兴酒店。 

第3天:东兴—凭祥友谊关—明仕(含早、晚餐,住明仕艺术酒店) 

    早起驾车前往【凭祥友谊关】,打卡祖国南疆国门、中国九大名关【友谊关】,登左右辅山探寻古炮台,一览国门景观;下午前往【明仕田园景区】在景区乘坐竹筏游览明仕河,一览田园山水风光,也可骑行或徒步于田园山水间感受休闲时光;傍晚入住明仕艺术酒店。 

第4天:明仕一德天瀑布一通灵大峡谷一崀山(含早、晚餐,住云景酒店) 

    早上早餐后前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,感受瀑布的雄伟壮观;后驾车沿G219国道前往靖西,游玩通灵大峡谷景区(观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布),游玩结束后前往新宁县,到达后办理酒店入住,享用当地特色美食,自由活动。 

第5天:崀山一回家(含早餐) 

    酒店早餐后,驾车前往 

   崀山景区游玩,游玩结束后自行返程,结束本次边海自驾活动。 

活动酒店 

1、桂平 广旅西山泉汽车营地 

风铃小屋 

汽车旅馆 

溪穀木屋 

房车 

2、东兴维也纳酒店 

维也纳 

3、大新明仕艺术酒店 

明仕艺术酒店 

4、云景国际酒店 

云景国际酒店 

   【出发时间】2024年8月5日—9日 

   【活动费用】成人1990元/人 

                     儿童1190元/人(1.2米-1.5米,不占床位) 

   【报名地址联系方式】 

   荆州目标行动汽车俱乐部 

   咨询电话:15926569788 彭  

                   19945179999 王 

   荆州友缘环球自驾游俱乐部 

   咨询电话:13872213178 胡  

                   15872116688 胡 

【费用包含】 

   1.景点: 

   三娘湾出海游船、凭祥友谊关景区、明仕田园竹筏、德天瀑布景区、通灵大峡谷景区、崀山景区首道门票 

   ; 

    2.住宿:桂平西山泉汽车营地、东兴维也纳或同级、大新明仕艺术酒店、崀山云景酒店(标准间); 

    注:桂平西山泉汽车营地住宿分为房车、汽车旅馆、野奢帐篷、风铃小屋等类型,主办方将按照报名先后顺序和人数进行安排。 

   3.餐食: 

   4早4正餐(不含酒水); 

    4.领航:全程领航车服务、救援服务、每车配备1台对讲机使用(如遗失或损坏需赔付),统一车贴等; 

    5、保险:自驾车旅游意外险(平安自驾游保险85万元/人)。 

【费用不含】 

1、未含正餐、景点,以及个人消费,酒水等 

2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等 

3、单房差(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房) 

4、因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用 

5、旅游者因自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失 

【报名须知】 

1、凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响游客旅行安全的疾病,请勿参加报名旅行,如果游客隐瞒上述情况,旅行期间发生的意外,后果自负。 

2、参与此次活动的驾驶员须持驾车辆相符的有效证件并携带在身,单独驾车3万公里以上,保证车况良好,车辆证照、保险手续合法齐全有效,必须接受并贴上召集方的车贴(前后挡风玻璃)。 

3、如果您的车辆有空位,并愿意接受拼车和分担相关费用,请您在报名时告诉我们,我们给您提供拼车信息(注:交通风险自担、车主愿意,拼车费自行协商)。 

4、报名时需提交全部活动参与人的身份证号,以便提前购买保险;,请务必携带好身份证及相关优惠证件参与活动。(概不接受空降人员参团)。 

5、确认报名请将相关费用提前交至自驾游俱乐部办公室,缴费成功即视为报名成功,报名成功后所有费用概不退还。 

【自驾车友温馨提示】 

   1、本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车友注重团队合作精神,请大家切记一切行动听从指挥,以避免造成不必要的危险与麻烦. 

         2、为避免影响您的旅途每次出行前应该检查车辆各项性能是否正常(灯光 刹车雨刮 轮胎 方向等),做到防患于未然 

         3、长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶. 

         4、请确保随车手续合法及维修工具健全。如无以上条件我们将拒绝您的加入。 

         5、驾驶者在活动用车前禁止饮酒,大队行车期间不允许私自脱离车队,由此引外的意外由个人承担全部责任! 

         6、个人必备物品: 出行带好各种必要证件;根据当地天气情况适带衣物,衣裤、遮阳帽、防晒霜、备用鞋、水、个人药品、墨镜、外套、洗刷用品(毛巾、牙膏、牙刷)等. 

         7、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险;组织方只作为组织、线路带领、行程安排等支持,并为参加人员购买旅游意外保险;如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任. 

         8、在不减少旅游景点的前提下,领队会根据路况天气等因素调整行程顺序;若遇国家政策性调价及人力不可抗拒因素所造成的费用由客人自理。 

        免责声明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人,活动中需向组织者如实告知自己身体情况,服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。 

3、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请各位车友出行前一定做好车辆检查,不带故障车、病车上路;出发前后备箱可自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。 

用车轮丈量世界、“醉”美在路上!看风景、吃美食、住酒店·民宿,感受当地文化!来一场说走就走的旅行吧!让有趣的灵魂永远在路上! 

           自驾旅行就是要去尝试不同的体验,收获不同的乐趣! 

           自驾慢游随心控!快乐随行任我游!感受自驾,享受多彩人生! 

           喜欢自驾,敬请关注俱乐部,更多自驾游行程尽在掌握! 

           走别人不曾走过的路,看别人不曾看过的风景! 

           人生就是一段旅行,友缘愿永远陪着您,在路上… 

           细心操作每个团队, 

                 真诚对待每位客人! 

            微信扫一扫 

关注该公众号 

           注:文中部分文字、图片来自网络,版权归作者所有(如有侵权,请及时联系小编删除) 




文章编号: 6829ab26c5adce8ed8667a54a9d832f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (海洋文化公开课|依海图兴 向海求新——福建加快建设“海上福建”,为新福建建设注入强劲“蓝色动能”) 2024-07-29 福建文化产业   福建文化产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUwMjIzMQ==&mid=2247552324&idx=2&sn=eb28e1349e729606c33a4d5629e2e9d7






奋楫逐浪,向海而歌 

悠远绵长的福建海洋文化 

流淌着闽人与海洋相拥逐梦的故事 

耕海谋强,向海而兴 

放眼碧波万顷的大海 

“海上福建”建设正劈波斩浪,扬帆远航 

30年前,时任福州市委书记的习近平同志极具前瞻性地提出“海上福州”战略,在我国沿海城市率先吹响了“向海进军”的号角。从“海上福州”到“海上福建”,从“靠海吃海念海经”到加快建设海洋经济大省,福建始终牢记向海发展的嘱托,坚持向海图强不放松,着力推进关键核心技术攻关,加快构建现代海洋产业体系,奋力追逐建设海洋强省的“蓝色梦想”。 

近日,福建省推进海洋经济高质量发展会议召开。会议推出一批有特色、具实效的举措,掀起加快“海上福建”建设热潮,为新福建建设再添强劲“蓝色动能”。 

在平潭北部生态廊道,一座座巨大的白色风机耸立其间。图源:平潭融媒体中心 

        科技兴海 壮大海洋创新动能 

日前,福建船政重工股份有限公司下属福建省马尾造船股份有限公司为交银金融租赁建造的首艘7500车位双燃料汽车滚装船“闽江口”顺利交付,在福州港引航站的引领下缓缓离港。

“闽江口”轮离开福州港前往上海。图源:福建省马尾造船股份有限公司 

据悉,该船具备智能化和低碳等特点,采用多项先进绿色环保技术,运行过程中将大幅节能减排,与传统燃料油汽车船相比,可节省约20%的能耗;同时,实现对运载车辆全链条实时可视化、可追踪。 

“这是马尾造船首次承建的大型双燃料汽车运输船,船只整体建造质量与速度达国内先进水平。”福建省马尾造船股份有限公司相关负责人表示,在该船的建造过程中,单船项目组克服了首制船的种种困难和挑战,成功攻克了薄板制作和结构变形控制等技术难题;在艉门的施工安装中,在9层到14层甲板分段未搭载的情况下实现艉门的吊装及电动展开,其施工方式为全国首创,且实现国内首次艉门在坞内遥控操作开关使用,整体完整性创新高。 

科技创新是经略海洋的核心要素。聚焦海洋经济重点领域,福建健全多层次科技创新平台体系,打造100多个国家级和省部级海洋科技创新平台。国家级创新平台——厦门大学“海洋碳汇与生物地球化学过程”基础科学中心获批建设,建成全球最大的海洋微生物资源库,船用动力电池等关键核心技术产品占国内市场40%。 

种质是渔业的“芯片”,对水产养殖绿色发展具有重要的引领和推动作用。中国是世界第一养鲍大国,其中福建的鲍鱼年产量达19.6万吨,占全国的80%,年产值约200亿元,这个辉煌成就的背后,便是良种的培育与应用。 

自20世纪90年代中后期开始,厦门大学科研团队便着力开展鲍鱼的遗传育种研究。“我们构建了国内外规模最大的鲍种质资源库,首创鲍远缘杂交育种技术体系,先后推出国审新品种绿盘鲍和西盘鲍,并实现大规模推广应用。”厦门大学海洋与地球学院教授柯才焕介绍,这些新品种从生长快、耐高温和规格大等方面解决了我国鲍鱼产业发展的“卡脖子”问题,打破了高端大鲍长期被国外垄断的局面,同时催生出高端溏心干鲍和鲍鱼珍珠2个新产业,有力推动了我国鲍鱼产业的高质量发展。绿盘鲍新品种入选2020年中国农业农村重大科技新成果十大新产品和农业农村部2023年农业主导品种。 

连江定海湾分布着多个深远海养殖平台。图源:杨柳州  

“闽江口”轮的投用与厦大科研团队的育种推广,是福建协同推进海洋领域科技创新,深化产学研合作的缩影。 

放眼八闽大地,全国首个国家级海上风电检测基地开工建设,全球最大18兆瓦直驱海上风电机组下线,建造全球首艘深海2500米采矿船,研制生产全球首个以废弃牡蛎壳为原材料的医用骨填充材料……众多海洋科技创新成果正转化为现实生产力在福建孵化落地,催生一批海洋新产业、新模式、新动能。 

        产业强海 构建现代海洋产业体系 

海洋产业是海洋经济发展的关键支撑,港口是推动海洋产业集聚的关键所在。

漳州古雷半岛,三面临海,东、南临台湾海峡,区位得天独厚。古雷港水位最深可达38米,港口年吞吐能力可达2亿吨。近年来,福建利用这个天然良港,大力发展临港产业,上马一批重大石化项目。 

7月16日,总投资711亿元的福建古雷炼化一体化工程二期项目取得福建省发改委批复核准,标志着福建省迄今投资规模最大的产业项目正式落地古雷开发区。项目主要建设内容包括1600万吨/年炼油、150万吨/年乙烯、200万吨/年芳烃等30余套炼化装置,建成后将为古雷石化基地“烯烃-塑料”“芳烃-聚酯”两条千亿能级产业链条提供充足稳定优质的原料,助力古雷石化基地加快建设集聚两岸资源要素有全球竞争力的产业基地。 

总投资420亿元的中沙古雷乙烯项目和总投资711亿元的古雷炼化一体化二期项目,这两个龙头项目建成后,可拉动中下游产值超3000亿元。 

福建跻身全国石化大省。如今的古雷半岛已成为全国七大石化基地之一、全国唯一的台湾石化产业园区,正努力打造世界一流绿色生态石化基地。 

古雷石化基地航拍图。图源:李晋泰 

7月15日,伴随着最后一件沉箱精准平稳着落基床,莆田罗屿港区8号泊位工程28件沉箱安装圆满完成,标志着项目建设取得关键性节点胜利,为后续上部结构施工创造了有利条件。 

“沉箱安装完成是整体项目主体形成的重要环节,为推动项目码头主体及陆域形成部分在今年底完工打下扎实基础。”罗屿港口相关负责人表示。 

2024年1月17日,40万吨级铁矿石船舶“远谊海”轮靠泊罗屿港口9号泊位。图源:黄国民 

作为福建首个、全国第六个可停靠40万吨级船舶的码头,罗屿港巨轮高频往来,已成为大陆对台最大铁矿石中转港口和储运基地。从港口远眺湄洲湾,沿岸石化基地清晰可见,周边临港产业集群渐次铺开。 

当前福建已初步形成绿色石化、海洋旅游两个5000亿级海洋产业集群,以及海洋渔业、航运物流、海洋信息三个千亿级海洋产业集群,海上风电装机规模居全国前列。2023年,福建海洋经济总量近1.2万亿元、占地区生产总值比重约22%,规模连续9年居全国第三位。 

眼下,福建正持续向海进发,打造具有福建特色的现代海洋产业体系,充分激发海洋“聚宝盆”潜能,壮大海洋经济发展新引擎。 

        生态护海 呵护海洋良好生态 

福建是山海画廊、人间福地。 

夏日时节,沿着漳州市东山县苏峰山环岛路行进,随处可见前来拍照打卡的游客,临海远眺,碧海与蓝天连成一线,“东山蓝”尽收眼底。 

东山县苏峰山环岛路。图源:陈石 

再驱车二十多分钟,便可抵达国家级海滨浴场——马銮湾海滨浴场,这里沙滩流畅舒缓、湾面宽阔清澄、水质清澈洁净,每年在此常态化举办的马拉松、帆船帆板、风筝冲浪、旅拍摄影、沙滩音乐节等旅游活动及节庆赛事,吸引着八方来客。 

这幅人海和谐、相生共融美丽画卷的背后,是东山县统筹陆海整治,高标准推进“美丽海湾”创建的积极作为。“我们坚持修复和保护双轮驱动,使得海湾‘生态绿’与‘海洋蓝’交相辉映。”漳州市东山生态环境局相关负责人介绍。 

东山海景。图源:叶勇 

青山苍翠,碧海泛波。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,是全国首个生态文明试验区。 

在海上天湖三都澳,碧波万顷的海面曾因养殖业盲目扩张面临生态难题。宁德市蕉城区探索开展“蓝色土地革命”,通过海域权属分配的“四权”“两证”改革,当地推动海上养殖从“竭泽而渔”向“生态养殖”转变,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路。 

整齐划一的宁德三都澳白基湾渔排。图源:余汕康 

“我们坚持‘全面清’‘规范养’‘依规管’,推进海域综合治理,大面积海漂垃圾基本绝迹,海域生态景观明显改善,总体‘颜值’更高更靓。”宁德市蕉城区相关负责人介绍。 

从空中俯瞰三都澳,蓝黄相间的新型渔排点缀海面,蔚为壮观,实现了由“海上棚户区”到“海上田园”的转变。销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了。 

像爱护眼睛一样爱护海洋。福建积极营造保护海洋生态环境的浓厚氛围,实施“碧海”工程,打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋,为子孙后代留下碧海蓝天。建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年—2023年及2024年春季,全省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

        开放活海 深化海洋交流合作 

海洋是连接世界的“大通道”。福建是21世纪海上丝绸之路核心区,在国内国际双循环中发挥着衔接贯通东南沿海大动脉的重要作用。 

2018年底,首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航,短短几年间,这个以航运为主题的“一带一路”国际综合物流服务品牌和平台飞速发展。 

2024年5月8日“丝路海运”海铁联运“天天班”第1000列成功开行。图源:福建丝路海运运营有限公司 

今年5月,往返于厦门和江西向塘国际陆港的“丝路海运”海铁联运“天天班”班列解锁“1000列次”成就;“丝路海运”首条联结海合会国家沙特阿拉伯的多式联运通道开啔常态化运行…… 

“目前,‘丝路海运’的联盟成员已达330家,其中不乏互联网、金融、科技、科研等行业‘独角兽’和权威机构。”福建丝路海运运营有限公司负责人介绍,“丝路海运”命名航线已达122条,通达46个国家和地区的135座港口。 

港口是联通陆海、走向世界的重要支点。 

近日,一列满载55个集装箱名优特色产品的班列从福州江阴港站发出,经由满洲里前往俄罗斯电煤站。自2022年7月15日福州正式开行首列中欧国际货运班列以来,中欧班列(福州)实现了西线、东线、中线3大主要通道出境线路全覆盖运营,班列腹地货源从原来的福州、厦门、泉州等城市群在内的直接经济腹地,不断拓展至闽赣两省。运载货物从最初的日用百货、服装产品拓展至机械设备、纺织品、家电、电子配件、冻品等。两年来共有6.77亿元货物搭乘班列出口。 

“中欧班列(福州)开通以来,为本地及周边外贸企业提供了全新的陆路运输通道,也对周边外贸出口货物产生了明显的集聚辐射作用。”福州国际班列服务有限公司相关负责人介绍,自去年开拓海铁联运业务以来,公司还积极探索实践国际联运新模式,开辟海铁联运物流新通道。 

近年来,福建港口集疏运体系日益完善,沿海港口腹地范围不断拓展,内陆和周边省份的通道作用日益明显。2023年,内陆和周边省份通过水水中转、海铁联运方式经福建港口进出的省外大宗货物3041.6万吨,同比增长38.5%。 

“鑫龙996”货轮停靠在马尾青州码头,准备驶往马祖南竿福澳港。图源:林双伟 

福建主动加强与粤港澳大湾区、长江口——杭州湾、环渤海湾等对接,实现优势互补、差异化发展;做深做实新时代山海协作,促进山区与沿海一体化高质量发展;平潭在全国率先实现与台北、台中、高雄等主要港口客货运直航全覆盖;深度融入共建“一带一路”;中印尼、中菲“两国双园”加快建设……福建正充分发挥多区叠加优势,高扬海洋交流合作之帆,不断拓宽对内联结、对外开放空间。 

2024年5月2日,厦门港嵩屿作业区,远洋巨轮“地中海伦敦”“河内快航”和内贸集装箱船“中穀重庆”列队同靠。图源:王协云 

当前,海洋领域科技革命和产业变革深入推进,海洋产业绿色化、智能化、高端化持续推进,人类开发利用海洋正处于从量的积累到局部质的跃升、从点的突破迈向系统能力提升、从浅近海走向深远海的新阶段。 

扬帆满舵,蔚蓝可期。福建正坚定不移向海洋进军,把建设“海上福建”、推动海洋经济高质量发展摆在重要战略位置,努力在新一轮海洋经济发展中抢占先机、赢得优势、赢得未来,在新征程上奋力谱写向海图强的新篇章,推动福建从海洋大省蝶变成为海洋强省。 

来源:“学习强国”福建学习平台 

编辑:刘微 

校对:陈佳颖 

三审:李行云 




文章编号: 3bb8695d813163f80d53cef155149abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (8/5已成团,少量余位!一个让孩子零距离探访国之重器飞机制造基地的研学夏令营!感受深中通道的世纪工程!) 2024-07-29 深圳康辉旅行社旅游公司   深圳康辉旅行社旅游公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc0NTQ5NA==&mid=2247492194&idx=2&sn=d01bb3785426a57325cd0ff9896f2733






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: c51a6a17de6147cb035ef14f9d020aaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【竞赛报名】全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛) 2024-07-29 畅保研   畅保研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDUzNzgxMA==&mid=2247484437&idx=4&sn=7e7482561bc8aac6dec72d570bc6f38c






一、参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。

允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。

二、参赛类别

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。

1.非命题赛道:

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

2.命题赛道

 (1)公益命题——海洋设计创新挑战

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

 (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

 (3)主办方特别命题 

       ①海洋生态系统 人与自然和谐共生 

       ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设 

       ③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计(归类在工业设计的文创产品设计里提交作品 

三、赛事流程

作品征集→初评→复评→总决赛→颁奖典礼→获奖作品展

四、报名时间及费用

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。

转自:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集公告




文章编号: d0437151873c6293fa8042118507415a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【好玩的圈圈-自驾】2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动开啔报名!) 2024-07-29 好玩的圈圈   好玩的圈圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYzMTEyMw==&mid=2247495321&idx=3&sn=868f54f7c80fcecca933f7294ca520ad






#广西边海自驾# 

2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情 

广旅行自驾活动 

隔空投送 

与你共享夏日 

拒绝 

接受 

 广西自驾活动 

活动时间 

2024年8月5日-8日 

(4天3晚) 

活动规模 

车辆:100车 

人数:400人 

活动费用 

成人:1880元/人 

大童:1200元/人(1.2米以上,不占床) 

小童:880元/人(1.2米以下,不占床) 

行程亮点 

桂平·广旅西山泉营地 

钦州三娘湾·白海豚 

东兴口岸 

明仕田园 

德天瀑布 

通灵大峡谷 

古龙山大峡谷 

 行程安排 

第一天:出发地—桂平,住桂平西山泉营地 

各地车友前往桂平西山泉营地集结,晚上参加2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动营地派对。 

注:白天提前达到的车友可以在桂平游玩桂平西山、大藤峡游船风光等景区景点。 

第二天:桂平西山泉营地-A钦州三娘湾-B东兴金滩(A:320公里 B:140公里),住东兴 

早上八点举行活动【发车仪式】,各车队驾车前往钦州三娘湾景区,一起寻找【中华白海豚】;下午前往东兴金滩,聆听中国唯一海洋民族——京族姑娘弹奏优美的独弦琴;打卡大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;晚上入住东兴酒店。 

第三天:东兴-A凭祥友谊关-B明仕田园(A:275公里 B:145公里),住明仕 

早起驾车前往【凭祥友谊关】,打卡祖国南疆国门、中国九大名关【友谊关】,登左右辅山探寻古炮台,一览国门景观;下午前往【明仕田园景区】在景区乘坐竹筏游览明仕河,一览田园山水风光,也可骑行或徒步于田园山水间感受休闲时光;傍晚入住明仕艺术酒店。

第四天:明仕-德天瀑布-通灵大峡谷徒步或古龙山大峡谷漂流-返程 

早上早餐后前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,感受瀑布的雄伟壮观;后驾车沿G219国道前往靖西,可选择游玩通灵大峡谷景区(观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布)或古龙山大峡谷景区(体验清凉洞穴漂流); 

游玩结束后,可自行游玩靖西旧州、鹅泉、渠洋湖等景区,也可自行返程,结束本次边海自驾活动。 

活动酒店 

1、桂平 广旅西山泉汽车营地 

风铃小屋 

汽车旅馆 

溪穀木屋 

房车 

2、东兴维也纳酒店 

维也纳 

3、大新明仕艺术酒店 

明仕艺术酒店 

费用说明 

费用包含: 

1、住宿:桂平西山泉汽车营地、东兴维也纳或同级、大新明仕艺术酒店或同级三晚双人标准间;(两人一间) 

注:桂平西山泉汽车营地住宿分为房车、汽车旅馆、野奢帐篷、风铃小屋等类型,主办方将按照报名先后顺序和人数进行安排。 

2、餐食:3正餐、3早餐; 

3、门票:三娘湾出海游船、凭祥友谊关景区、明仕田园竹筏、德天瀑布景区、通灵大峡谷景区或古龙山大峡谷景区首道门票; 

4、保险:自驾游旅游意外险; 

5、向导:景区导游服务; 

6、领队服务:车队领队服务; 

7、物资:对讲机、车贴等。 

费用不含: 

1、房差:600元/人; 

2、车辆:不含车辆费用,油费、路桥费、停车费等车辆产生的费用; 

3、其他:行程中一切自费项目。 

4、风险:因人力不可抗拒因素所造成的额外费用(自然灾害产生滞留、财物丢失损失费等)。 

山川湖海,征途漫漫 

总要去看一看世界吧 

身体和灵魂总有一个在路上 

奔赴热爱,走进山野 

去想去的地方,看想看的风景 




文章编号: c3d4bbc709f2c8ad9a76f46e638dc174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (厦门公安:推动环食药侦警务运行模式蝶变升级) 2024-07-29 福建警方   福建警方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc1NTI4Mg==&mid=2649386610&idx=1&sn=1eb785564595358e7d661ceb6b106049






   7月28日,人民公安报以整版篇幅刊登文章《鹭江两岸铺展和美新画卷——厦门公安深入践行习近平生态文明思想,推进治安管理工作现代化示范先行》,深度报道厦门公安聚焦构 

   建“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,发挥环食药和知识产权犯罪侦查队伍改革优势,探索打造具有厦门特色的现代化全域生态警务模式的举措成 

   效。 

   厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。 

   走进这座高颜值的生态花园之城,如同走进了一幅人与自然和谐共生的和美画卷—— 

   水清岸绿、白鹭翩翩,文昌鱼、中华白海豚鱼翔浅底,东方白鹳、栗喉蜂虎诗意栖息。生态美,很和谐! 

   “世界文化遗产”鼓浪屿,万国建筑、游客如织,赏美景、享美食。产业兴,很city! 

   在城市内湾同安湾,一边是大海,一边是彩虹跑道,不时有人脚踏“彩虹”倏然跑过,挥洒汗水、享受生活。百姓安,很幸福! 

   …… 

   “生态绿”沁人心脾,“警察蓝”砥砺护航。 

   近年来,厦门市公安局积极践行习近平生态文明思想,按照公安部、福建省公安厅部署要求,聚焦构建“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,发挥厦门公安环食药和知识产权犯罪侦查队伍改革优势,探索打造具有厦门特色的现代化全域生态警务模式。近三年,厦门公安“昆仑”行动成绩在全省名列前茅,其中部督、省督案件破案数连年提升,累计侦破“8·31”系列危害珍贵、濒危野生动物案等部督、省督案件199起,获得社会各界高度认可。 

一支专业队伍—— 

换羽高飞 砥砺护航 

   每日9时许,地处厦门岛北部的五缘湾游艇港就会热闹起来,游客从这里陆续登船。 

   厦门市公安局湖里分局五通派出所“生态警长”林敏旭 

   也会带领巡防队员早早守候在码头周围,一边维持现场秩序,一边关注海面和沿岸情况。 

   五缘湾湿地公园是厦门最大的湿地生态园区。“生态警长”林敏旭上任以来,除了全力排查安全隐患、守护游客安全,还投入大量时间、精力发动群防力量守护景区生态安全,及时制止非法捕捞等行为。 

   “每天早中晚三次的湿地区域车巡和步巡雷打不动,一圈下来有10公里。”林敏旭说。 

   去年,林敏旭在五缘湾游艇港附近巡防时,发现岸边不远处漂浮着汽油。原来,湾内停靠的经营性船舶众多,船主通常直接在泊位自行添加散装汽油,不规范的操作手法容易导致汽油溢漏。 

   海面上漂浮的汽油成了林敏旭心里的疙瘩。他立刻联系相关部门工作人员。在相关部门配合下,一个由空闲的独立泊位改造成的游艇定点加油站很快成立,并有专业人员定时定点值守。从此,这里再也没有汽油溢漏破坏海洋生态环境的现象了。看着碧海银滩,林敏旭的自豪之情溢于言表。 

   一名“生态警长”加速奔跑的身影,是一支队伍全力护航和美生态画卷的缩影。 

   2022年8月,厦门市公安局组建专门打击环食药和知识产权领域违法犯罪的专业队伍,整合经侦、治安、森林公安相关职能和机构力量,推动“昆仑办”实体运作,探索建立“生态警长”机制,形成职能归口、事权清晰、条块结合、运行高效的工作组织体系。 

   军营村是厦门海拔最高、最偏僻的村庄,从厦门本岛出发开车约两个小时才能抵达。厦门市公安局同安分局莲花派出所民警林歆在这里担任“生态警长”已经5年,每次巡逻都要经过20多公里的盘山公路,其中很多山路只能步行,但他乐此不疲。 

   清理捕兽夹,查看茶园附近有没有野猪、有没有山火隐患,巡逻路上化解矛盾纠纷、组织联勤巡逻……这是“生态警长”林歆的工作日常。 

   “自从有了‘生态警长’巡逻,安全隐患少了,茶园杂事少了,我们能更专心于生产经营。”山上有机茶园的老板高先生说。 

   厦门公安还在全省率先制定出台刑事案件办理权责清单,明确环食药和知识产权领域40种罪名刑事案件管辖分工,并依托智慧社区警务工作体系对环食药和知识产权犯罪侦查领域基层基础工作进行标准化改造,精准牵引完成信息采集、要素管控、宣传防范等工作任务1万余件次,促进“主战”与“主防”良性互动。 

   一支专业队伍换羽高飞、一系列配套机制迭代升级,带来的是环食药和知识产权犯罪侦查专业队伍战斗力的持续释放。近三年来,先后有42人入选由厦门公安组建的环食药和知识产权犯罪侦查专业人才库,以厦门市公安局民警为主力的省公安厅参赛队在全国环食药和知识产权犯罪侦查条线实战练兵大比武中获一、二等奖。 

一柄“昆仑”利剑—— 

科技赋能 护佑民生 

   2023年8月31日,厦门市公安局对外发布消息:公安机关联合烟草专卖部门全链条侦破全省首起制售伪劣电子烟案,抓获犯罪嫌疑人22名。此案收缴数量之大、金额之高,一时间引发全社会广泛关注。 

   2023年2月底,厦门市公安局食品药品犯罪侦查支队从一条伪装包裹寄递疑似电子烟产品的线索入手,锁定了一个横跨三省多市、长期从事非法电子烟生产销售的犯罪团伙。针对该案链条化、网络化、区域化等特点,专案组研究制订了周详的工作计划,在省公安厅指导下,与广东、广西警方密切协作,陆续在厦门、东莞、南宁等地成功开展4波次集中收网行动,将翁某、许某等22名犯罪嫌疑人悉数抓获,收缴非法电子烟10万余支(套),估值上亿元,从生产、仓储、运输、销售全链条铲除了这个制售伪劣电子烟犯罪团伙。 

   由于当时制售伪劣电子烟类案件缺少参考判例,在没有可直接援用的司法解释和经验参考的情况下,专案组与省、市、区三级检察机关、烟草专卖部门密切沟通协调,最终以生产、销售伪劣产品罪逮捕主要犯罪嫌疑人。 

   这起案件是福建省公安机关侦办的首起制售伪劣电子烟案 

   ,填补了此类案件办理的空白,也为推动环食药和知识产权犯罪侦查警务运行模式增添了浓墨重彩的一笔。而顺利破案的秘诀,在于背后的大数据支撑。 

   厦门市公安局以大数据应用为主线,推动全要素布控,多部门数据全维度汇聚,合成作战全链条打击,主战警种带案进驻,确保重大案件即发即研即侦、疑难复杂线索深研深查深挖,带动部督、省督案件破案数同比提升40%,让环食药和知识产权领域刑事案件打击的速度更快。 

   此外,厦门公安在山区林地、海域水域等重点区域和部位 

   建成集指挥调度、视频巡查等多功能于一体的生态警务工作站16个 

   ,配合相关智能装备应用,全面升级人防、技防措施,“昆仑”利剑持续科技赋能、护佑民生—— 

   通过网上网下信息研判,厦门公安及时预警一个通过网络销售假冒“八宝丹”的“养肝专家”账号,由此循线追击成功侦破部督“6·30”特大生产、销售假药案,被国家药品监督管理局评为药品整治优秀案例; 

   通过汇聚市场监管、烟草专卖、生态环境等部门数据,厦门公安连续预警多条可疑运烟车辆线索,成功侦破福建省近十年来犯罪环节最全、链条最完整的特大制售假烟案; 

   通过警企“打假联盟”,厦门公安成功捣毁15个利用网络直播制售假冒伪劣产品犯罪团伙;通过警商“共治联盟”,成功破获7起跨境售假案件…… 

   厦门公安用一系列“昆仑”专项行动战果,奏响亲清八闽“护企安商”最强音。 

一种共治责任—— 

警民同心 共绘青绿 

   4月23日,福建省公安机关知识产权宣传周活动在厦门知识产权CBD成功举办,首次以沙龙的方式,邀请法律实务专家、理论研究专家、企业家代表汇聚一堂,针对目前知识产权刑事保护中管辖与鉴定等难点进行深入交流,汇聚多方智慧和力量。 

   环食药和知识产权领域犯罪关乎民生,需要全民参与、协同共治。厦门市公安局积极争取市委、市政府支持,将环食药侦工作中发现的问题导入平安建设考评、治理“餐桌污染”考核、食品安全评议考评等,强化结果应用,推动工作落实,为环食药和知识产权犯罪侦查工作高质量发展提供了有力支撑。 

   针对送检难、鉴定难、检测周期长等现实难题,厦门公安积极推动本地高校、科研单位成立联合实验室,聚合全市检测领域尖端技术设备、优质智力资源,深化警企校战略合作,创新新型物质鉴定专家咨询和快检队随时待命、随警作战等实战运行机制,确保定性快、定量准,大幅缩短办案周期,有效提升办案效率,助力环食药和知识产权领域部督、省督案件破案数同比提升40%。 

   立足全市生态资源特色,厦门公安打造了“河湖型、海湾型、山林型”三类生态警务运行模式,依托“警务网格+社区网格”融合运作、“林长(河长)+警长”联勤联动和“互联网+群防群治”等机制,组织推动村(居)干部、网格员等群防力量参与护林排查、岸线巡防、线索举报等工作,年均发动群防力量30余万人次,排查整治涉海、涉林安全隐患5000余次,查获活体豹猫、文昌鱼、画眉鸟以及金豆等一批国家级保护动植物。 

   在“城市绿肺”五缘湾,湖里区警检生态环境与资源保护协作配合办公室在生态警务工作站成立。厦门公安通过构建打击监督并重、生态公益并举、检察行政并联、海湾陆岸并治、法治综治并施的海洋生态环境保护警检协作新模式,筑牢共治型生态协作守护圈。 

   漫步“城市会客厅”筼筜湖畔,厦门公安牵头组建环湖生态警务联盟,辐射带动筼筜湖保护中心、市政白鹭洲建设开发有限公司等26家区街部门单位,打通治理部门间壁垒,共同促进生态文明建设。 

   走过“网红打卡点”山海健康步道,生态女子巡逻队伴随着客流往来穿行,就近就地接受报警求助、开展安全宣传,不时送上热情的微笑、温馨的提醒,用一道道靓丽警务风景线串联起生态美、产业兴、百姓安的和美新画卷。 

   来源:厦门公安、人民公安报 

   编辑:林加炜 

   审核:张   杰、袁   灏 

   审批:陈庆爱 

【第 4045 期】 

               福建省公安厅涉黑涉恶犯罪线索举报途径 

举报电话:110,0591-87094094 

举报邮箱:fujiansaohei@163.com 

                    往期回顾 

                              ■ 

                              听说,他们有两把刷子和七面旗子? 

‍‍ 

                              ■ 

                              省公安厅召开党委(扩大)会议 传达学习党的二十届三中全会精神 

                              ■ 

                              陈文清在政法系统领导干部培训班上强调 深学笃信践行习近平法治思想 忠实履行党和人民赋予的职责使命 

点亮“在看”,扩散给更多人 




文章编号: 208d4312944e36b5fa6895b95487fa0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (喜报丨抚顺聚沙巾帼助学公益项目上榜全国妇联系统女性社会组织服务妇女儿童和家庭特色项目名单) 2024-07-29 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651156833&idx=1&sn=207b70e79729813fdb1b55ab9b8d369b






点击“抚顺妇女之家”关注我们 

热 

烈 

祝 

贺 

热 

烈 

祝 

贺 

近日,全国妇联组织部、全国妇联社联中心开展了女性社会组织特色项目及案例征集展示工作。经资质审核、专家评审及项目公示,共推选出50个特色项目、10个特色案例。其中,抚顺聚沙巾帼助学公益项目作为辽宁省妇联系统唯一,入选全国妇联女性社会组织服务妇女儿童和家庭特色项目名单。 

              抚顺市聚沙巾帼助学公益项目 

抚顺市聚沙巾帼助学公益项目由抚顺市聚沙社会工作服务中心发起,由中心妇委会负责具体实施,聚焦精准助学、专业助学、亲情助学、保障助学四个方面全力做好困境家庭学子助学圆梦工作。 

一是精准助学。采用以“点”盖“面”的方式开展。“点”的服务对象为学校,目前团队与7所学校共建,提供教育设备、学生校服、图书等方面支持,定期派送专业志愿者老师到学校上特长课,共同组织开展红色研学、趣味运动会等特色活动。“面”的服务对象全市困境学生,定期为小学、初高中、大学等各学段困境学生提供资金和物资奖励,并为受助学生建立专属帮扶“成长档案”,促进德智体美劳全面发展。 

二是专业助学。招募具有教师资格证书和国家心理咨询师证书的志愿者,免费为学生提供各类心理疏导与法律援助。开通抚顺未成年人心理咨询热线,组织45名心理老师为学生及家长免费提供焦虑抑郁、恐慌恐惧、校园欺凌、厌学叛逆、亲子关系等5大类心理问题咨询疏导帮助。线上线下开展家庭教育公益讲座,普及传播家庭教育科学知识。 

三是亲情助学。聚沙团队每周都组织志愿者走在助学服务的路上,公益活动行程总计超过10万公里。志愿者们带着自家孩子与受助学生“手拉手”交朋友,假期接学生到家里“走亲戚”。积极参与妇联组织“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,守护留守困境儿童幸福童年。 

四是保障助学。聚沙团队定期与学校沟通,及时帮助学生解决学业方面的问题。截至2024年7月,团队累计常年精准帮扶困境学生317名,其中考入大学学生47名,资助的助学金和奖金达到300余万元。 

END 

来源:市妇联组宣部 

长按二维码关注我们 

责编:吴蕊 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: e3c7a520cb2456576f20695b3fd41a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (为爱集合 | 葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”在行动!) 2024-07-29 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247525033&idx=2&sn=c6c4cd5bb4053f6e81920fc15ce80ea8






七月流火爱心燃,慈云化雨润心田。7月29日上午,葫芦岛市妇联举行了市直机关女干部“白海豚爱心妈妈”面对面现场结对关爱活动。来自市委组织部、市中级人民法院、市人民检察院等诸多单位的20名“白海豚爱心妈妈”们,带着满满的爱意和关怀来到这里,与20名留守困境儿童牵手结对。 

整场活动由市妇联党组成员、副主席冯巍主持,并在现场宣布了结对的“白海豚爱心妈妈”和关爱对象。孩子们和“白海豚爱心妈妈”们双方相互认识、沟通、交流后,不仅交换了结对关爱联系卡,还通过“你比划我猜”“击鼓传花展才艺”“夹纸运杯”等互动游戏,增进了彼此了解,提升了亲密互信度。 

01 

02 

通过面对面结对关爱活动,“白海豚爱心妈妈”和孩子们拥有了一个美好的开始。在未来的日子里,“白海豚爱心妈妈”们将就近就便为孩子们在生活照料、家庭教育、亲情陪伴、精神关爱、普法维权等方面提供个性化精准化关爱服务,给孩子讲好“人生第一课”,帮助孩子扣好人生第一粒扣子,引领孩子们树立正确的人生观、价值观,将孩子们培养成国家栋梁之才。 

01 

02 

下一步,市妇联将发挥“联”字优势,进一步整合公益资源,发挥巾帼志愿服务队职能和“白海豚爱心妈妈”联盟示范站阵地优势,深入推进葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动落地落实,做好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,用心用情促进儿童茁壮成长、未来可期!

来源:葫芦岛市妇女儿童发展中心(葫芦岛市妇女再就业培训中心) 




文章编号: 65068af064be391817af1fd8fb1bc915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (瞧桥世界 | 做世上维艰之事,攻天下难攻之桥) 2024-07-29 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247484625&idx=1&sn=15846751f1e1df1b57d27e32af900974






瞧|桥世界 

做世上维艰之事

攻天下难攻之桥 

         ——桥隧结合的由来 

港珠澳大桥全长55km,其中主体工程包含一段长达6.7km的海底隧道。 

这条隧道不仅是国内首条建于外海的沉管隧道,也是目前全球埋深最大、综合技术难度最高的沉管隧道。 

那你有没有想过为什么桥梁设计师们不采用全程都是桥面或全程隧道的筑桥方式,而要采用这样桥隧结合的设计方式呢? 

 图一、港珠澳大桥沉管隧道 

桥隧结合的路段是从珠海口岸到白海豚岛的桥面部分,白海豚岛到蓝海豚岛之间的海底隧道和蓝海豚岛到香港口岸的海面大桥。 

因为隧道造价高,建设隧道的资金投入是桥梁的四到五倍,所以全部隧道这一方案是首先被排除的。

而采用全桥的方式修建港珠澳大桥必须跨过珠江航道这样要让石油钻井平台通过的巨大航道,还要保证不能阻碍伶仃西航道货船军舰的通行。 

所以港珠澳大桥必须建设的足够高,但过高的大桥又会妨碍大屿山机场飞机的起飞,所以全桥建港珠澳大桥行不通,设计师们只能选择桥隧结合这一方案了。 

伶仃洋海域没有合适的岛屿来衔接桥梁与隧道,所以为了修建海底隧道必须先修建两个人工岛用于衔接桥梁和隧道,这是桥隧结合的必经之路,也是修建港珠澳大桥的必由之路。

01 

建人工岛遇到的困难 

伶仃洋是弱洋流海域,海底泥软且深厚不易建人工岛屿,如果人工岛长度和宽度过大,就会阻挡泥沙流入大海,水阻率一旦超过10%,泥沙就有可能被阻挡沉积,在岁月流逝中伶仃洋将变成一片冲积平原。 

这将是一个灾难性的后果。 

常用的重力沉箱或抛石斜坡都会因大量湿软的淤泥打滑导致地基不稳,直接运走800万立方米的淤泥显然也不现实。 

我国工程师采用了名为深插式钢圆筒快速筑岛的新技术,成为这个领域第一个“吃螃蟹”的人。 

那什么是深插式钢圆筒快速成岛技术呢? 

图二、深插式钢圆筒快速成岛技术 

顾名思义,就是我们的工程师们用一个个圆筒充当人工岛的地基,他们将这些钢圆筒直接固定在海床上插到海底,将中间岛屿的主体部分围起来再填土。 

这样做主要是出于环保考虑的,伶仃洋海域是中华白海豚的栖息场所,常用的混凝土建岛会伤害这些海洋生物,所以我国工程师就发明了这项新技术,将中间施工主体围起来,防止污染海域,最终实现“大桥通车,白海豚不搬家”的建设承诺,还实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

港珠澳大桥不仅是我国打造的绿色环保示范工程,更树立了另一个令人瞩目的标杆。 

巨大的人工岛需要120个550吨重,55米高的巨型钢桶,这样庞大的钢桶是目前世界上任何一个机器都无法制造的,我国工程师只得采用模块组装法将巨型钢桶分成72个模块, 

一组一组的拼装,每一次的拼装都相当困难,最后的误差可能会远超于3厘米,工程师们创新性的制造了控制圆柱形钢桶外型的钢结构支架来辅助拼接, 

最后将制造巨型钢桶的误差控制在3厘米以内,创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差控制的世界纪录。 

02 

港珠澳大桥建设的意义 

港珠澳大桥的建成,不仅是中国桥梁建设史上的一次飞跃,也是中国综合国力的一次展示。 

它的建成,标志着中国已经具备了建设世界级大型基础设施项目的能力,也为中国的经济发展注入了新的动力,是我们中国工程技术的一张亮丽名片。 

图三、四  港珠澳大桥风貌 

在“瞧”桥世界,桥见中国的视野下,我们不仅能看到从古至今中国桥梁建设的辉煌成就,也能看到我国工程师不畏困难,勇于创新,建设港珠澳大桥的过程中将难以克服的困难转换为惊叹世界的成就。 

每一座桥,都是中国人民勤劳和智慧的结晶,都是中国历史和文化的见证。 

在未来的日子里,让我们继续关注中国桥梁建设的发展,让世界睁眼瞧中国,以桥见中国! 

  图五、朝霞中的港珠澳大桥 

文字来源:曾平标《中国桥—港珠澳大桥圆梦之路》 

图源网络,侵删 

 作者:林瑞 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: 8583620d92215aa56cdacfc2156fdaf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (哇!粉色海豚耶是来三亚过暑假的吗?) 2024-07-29 文明三亚   文明三亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzNDk1MA==&mid=2650647727&idx=5&sn=9a89059e3f6fc84e943f81400a1b8d0d






  点击“蓝字”关注我 

      “第一次在三亚市区记录到粉海豚耶!!” 

7月28日 

在三亚湾凤凰岛附近海域 

一头粉色海豚跃出水面 

激起一道道浪花 

好似一只海精灵,梦幻又可爱 

      这一珍贵的瞬间 

      正好被网友的镜头捕捉到 

      简直让人少女心炸裂呀 

      太惊喜啦! 

      据介绍,这头粉色海豚为国家一级保护动物中华白海豚。另据,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究专家多年的科学观察,目前在海南岛西南海域发现的中华白海豚种群数量较大,已识别的个体数量超过两百头。该种群是海南特有的地理种群,也是分布在我国最南的中华白海豚地理种群。 

科普小贴士 

         中华白海豚是世界上七十八种鲸类品种之一,属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。它们喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处。 

虽然名为“白海豚”,但是它们的皮肤颜色会随着年龄的增长不断变化。幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。是不是很有趣呀? 

         温馨提示 

         经过该区域的游艇等船只 

         请降速绕行,保持距离 

         切勿追赶,减少惊扰 

         同时请大家时刻密切关注动物动向 

来源:三亚日报,部分资料源于百度百科、浙江海洋监测预报微信公众号,视频来源于网友王哪去 

编辑:邢暖 

网编审核:黄倩仪、邹雨萌




文章编号: 223a0d21cf5b8de996b9b7cdc3996cf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (与奥运同行!漳州港N种方式邀你来运动→) 2024-07-29 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649837574&idx=1&sn=09e21f0a24ca429e203e7a3f75578bb4






时隔四年,奥运会又来了! 

相信屏幕前的你 

那份热爱运动的心 

是不是再次被点燃啦 

图源/新华社 

无论你是热爱篮球、足球 

还是喜欢撸铁、骑行、徒步 

这个夏天 

快来漳州港这些“宝藏运动地” 

和小编一起动起来! 

 ⚽️  ‍♀️  

          在漳州港,有绝佳的慢跑路线 

          可以出门锻个炼,回家再看奥运

          在这个全民健身的时代

          用实际行动给奥运健儿助个力 

          有绝美的“滨海风情线” 

          从双鱼岛桥头出发, 

          往黄金海岸方向 

          沿着约2.5公里的绝美海岸线追风 

          感受这座城独有的浪漫 

          若是遇上好天气 

          还有可能看到难得一见的白海豚 

          给这段奇妙之旅画上个完美的句号 

          还有“生态环湖线” 

          进入静湖公园,穿过溪潭 

          沿着山间步道前行 

          约5公里的环湖步道 

          让你畅游于漳州港的山水之间 

图源/林洁 

 慢跑路线推荐  

· 滨海风情线 · 

路线:黄金海岸-卡达凯斯小镇-百年南炮台 

· 生态环湖线 · 

路线:品摩崖石刻(青蛇献瑞、老子头像)-登高赏花(桃花源)-遥望鼓浪屿(致远亭)-游穀(花溪穀)-溯溪(溪潭) 

          清凉一夏,放松身心 

          游泳 

          是夏天的不二之选 

          漳州港的游泳点,室内、室外都有 

          肯定有一个适合你! 

          游泳 

          不仅能有效锻炼全身肌肉 

          还可以帮助身体降温,避免中暑 

          同时,游泳也是一项很好的有氧运动 

          能有效提高我们的心肺功能噢~ 

 游泳点推荐  

· 阿莫湾城市运动馆 · 

地址:漳州开发区卡达凯斯艺术生活馆 

· 文体馆游泳池 · 

地址:漳州开发区招商大道93号 

· 厦门湾一号游泳池 · 

地址:漳州开发区双鱼岛桥头 虎甲山路中段 

          如果你更喜欢静态运动 

          那瑜伽或普拉提是不错的选择 

          它们可以帮助提高身体的柔韧性 

          平衡力和核心力量 

          同时也有助于放松身心,缓解压力 

屿森瑜伽普拉提馆 

是动静皆宜的“第三空间” 

也是一个独特的健康生活聚集地 

          在这里,有多种多样的课程 

          比如,这里会把古音疗和瑜伽结合 

          在古音里交织出一片舒适的空间 

 普拉提馆推荐  

· 屿森瑜伽普拉提 · 

地址:漳州开发区芯云穀2号楼101屿森瑜伽普拉提 

图源/柯丽生 

这里是漳州港最大的运动中心 

大家会来散步、慢跑、踢足球、打篮球 

可以绕圈慢聊人生 

也可以来场竞技球赛,酣畅淋漓 

篮球不仅能增强身体协调性 

还能培养团队合作精神和竞争意识 

与朋友们一起打球 

还能增进友谊,享受运动的乐趣 

 篮球场地推荐  

· 体育运动中心 · 

地址:漳州开发区招商大道与南滨大道交叉口西300米 

            在漳州港的健身房不算多 

            这家「钻石健身运动馆」 

            颜值超高,舒适温馨 

            吸引了超多健身爱好者~ 

          整馆面积达2000m² 

          划分为有氧区、力量区、私教区等 

          馆内还开设了动感单车、拳击 

          瑜伽普拉提、各种舞蹈课程 

          以及专业健身项目等 

 健身馆推荐  

· 钻石健身 · 

地址:漳州开发区南滨大道333-1号二楼 

@漳州港人,还等什么 

一起来运动吧~ 

让我们共同为运动员们加油! 

为中国队加油! 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦  责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

                             ▼关注我们,请长按二维码▼ 

往期推荐 

【福利】漳州港这家温泉SPA馆,性价比超高! 

今夜,我们来漳州港“躺平”! 




文章编号: 3d8e0adaed8f0c75e91be5212770f12a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (沈抚动态) 2024-07-29 辽宁省沈抚改革创新示范区管委会   辽宁省沈抚改革创新示范区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODg1NTY5Nw==&mid=2247572435&idx=7&sn=79cc7323f76981d9821e86e35b2e020c






沈抚动态 

■ 辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨沈抚示范区“白海豚爱心妈妈”赋能培训开班 

日前,沈抚示范区妇工委在李石社区妇联、拉古满族乡妇联开展辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨沈抚示范区“白海豚爱心妈妈”赋能培训。来自辽宁雷锋干部学院、抚顺市矿区人民检察院、抚顺市妇联家庭教育讲师团、抚顺市顺城区中心校的专家为80余位各街道(乡)“白海豚爱心妈妈”和妇联干部作专题培训。此次培训是示范区呵护留守困境儿童健康成长的一项有力举措。未来,示范区妇工委将持续深化开展“白海豚爱心妈妈”关心关爱活动,汇聚多方力量,用心用情促进儿童健康成长,将“白海豚爱心妈妈”关爱活动不断推向深入。 

■ 沈抚示范区公安局举办党纪学习教育主题知识竞赛 

7月19日,沈抚示范区公安局举办“学纪守纪强定力,担当使命攀高峰”党纪学习教育主题知识竞赛总决赛。本次竞赛紧扣新修订的《中国共产党纪律处分条例》,结合公安工作法律法规,设置“有问必答、争分夺秒、场外助力、风险挑战”4个环节。经过激烈角逐,最终汪家分局党支部获得一等奖,巡特警支队党支部获得二等奖,交警支队党支部、治安支队党支部获得三等奖。全局党员将以本次竞赛为契机,将学习成果转化为公安工作高质量发展的实际成效,为辽宁全面振兴发展做出更大贡献。 

■ 沈抚示范区市场监管局召开电动自行车销售单位落实产品质量安全主体责任培训会 

为贯彻落实沈抚示范区电动自行车安全隐患全链条整治行动部署,近日,沈抚示范区市场监管局组织开展了电动自行车及相关产品销售单位落实质量安全主体责任培训会。此次培训邀请行业认证专家为域内21家电动自行车经营户详细讲解了电动自行车3C认证要求和检查项目。示范区市场监管局强调了整治行动的意义和电动自行车检查管理的总体要求,分享了不合规销售及改装处罚案例。下一步,市场监管局将继续加大法律宣传力度,加强动态监管,保障产品质量安全,并持续开展销售领域电动车产品质量安全专项执法检查,强化责任担当,切实保障人民群众的生命财产安全。 

■ 辽宁省外事办到示范区汪家街道开展联建活动 

为响应示范区打造“驻村第一书记联盟”的号召,落实驻村帮扶工作要求,聚焦村民在海外务工较多现状,上伯官村驻村第一书记牛旭阳协调其派出单位辽宁省外事办来到伯官村开展“领保办你行 服务进基层”宣讲活动,为上伯官村、下伯官村、西三家子村等村的村干部、驻村干部、村民代表宣讲了海外领事保护与协助知识,有效提升了“走出去”人员的海外安全防范意识和应急处置能力。活动中,省政府外办机关党办(人教处)支部、省外事服务中心外国机构服务部支部同示范区汪家街道上伯官村党总支开展联学联建活动,并对域内困难群体进行走访慰问,同部分生活困难家庭建立了长期帮扶联系。 




文章编号: 2ebc65cbc89c3df3cbbb5943b1107a9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (林业普法|守护南粤湿地 共享绿美家园) 2024-07-29 东莞林业   东莞林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE3NjMwNw==&mid=2247526029&idx=1&sn=ae3afc3743bed7924a22906193a9d21e






湿 

地 

保 

护 

湿地,与人类的生存息息相关 

它们就像一块蓄水的海绵 

发挥着补充地下水、控制洪水、保护堤岸 

清除和转化毒物和杂质 

维持局部气候的重要作用 

又是无数动植物的摇篮 

鸟类、鱼类、两栖爬行动物 

以及各种各样的水生植物 

都离不开湿地的给养 

2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过《中华人民共和国湿地保护法》(下称:湿地保护法),并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,为湿地生态环境保护提供了有力的法治保障。 

湿地保护法实施以来,广东省已连续2年开展湿地保护宣传周活动,今年的主题为“守护南粤湿地 共享绿美家园”,活动时间从7月26日持续至8月1日,营造珍爱湿地的良好社会氛围。 

湿地保护法禁止的行为 

有哪些? 

看图一起了解学习 

以下是最高人民法院发布的 

湿地生态保护典型案例 

希望大家引以为戒

1.韩某辉等二十二人非法狩猎案 

向上滑动阅览 

【基本案情】

2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

【裁判结果】

黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】

兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击。 

2.郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

向上滑动阅览 

【基本案情】

2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

【裁判结果】

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。

【典型意义】

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。

3.广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

向上滑动阅览 

【基本案情】

2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

【处理结果】

2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。

【典型意义】

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。 

综合:最高人民法院、国家林业和草原局、广东林业 




文章编号: 50d148aa4158f0382c7ab24f11060e94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (霞浦溪南:念好经济发展绿色“海经”) 2024-07-29 清新溪南   清新溪南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc2Mjc1NQ==&mid=2247524064&idx=1&sn=4c929373327036f58e95cb55384b336a






点击蓝字关注这个超赞的公众号~ 

  

溪南镇长兴村水稻种植区 

7月下旬,大暑已至,闽东多地持续高温。但行驶在霞浦县溪南镇的海面上,清凉的海风让人倍感惬意。凭栏远眺,广阔的大海洁净清澈,连片的养殖区整齐划一,新型塑胶浮球起起落落,伴随阵阵浪花交织成一幅美不胜收的画卷,吸引着万千游客到来。 

逐绿而行,久久为功。多年来,溪南镇牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,深入践行“三库+碳库”生态理念,巩固提升海上养殖、海漂垃圾等综合治理成果,不断加强海上社区建设,持续推广海上渔排“风光储充用”新模式,有力促进当地海洋生态环境、自然景观根本性改善,走出了一条生态优先、绿色发展的新路子。 

Part.01 

多措并举 守护美丽“海上牧场” 

溪南镇,位于霞浦县西南方,古称蓝溪。这片山海形胜之地,自然禀赋超群,绿色底蕴浓厚,不仅孕育着淳朴丰厚的乡风民俗、人文景观和绮丽秀美的自然风光,还拥有众多港湾,全镇海域面积111平方公里,海岸线长达76公里,非常适合海上养殖。据统计,溪南海上养殖以大黄鱼、海参、鲍鱼、真鲷等为主,其中网箱养殖36万多口,海带养殖3万多亩,还是海参的全国主产区之一,产出的拉缸盐海参市场占有率高达20%。 

绿色,是发展最鲜明的底色。 

时时逐绿而行,处处向新发力。多年以来,溪南全镇上下坚定不移地把践行“三库+碳库”生态理念引向深入,生态优先、绿色发展的理念愈发深入人心。 

今年5月,为统筹推进海域科学养殖、生态养殖、绿色养殖,推动海上养殖业安全、健康可持续发展,霞浦掀起超规划网箱养殖整改热潮。政令出、闻令动,溪南迅速响应,举全镇之力投入这场环保阻击战。 

“无序无度养殖养出了许多乱象。”在溪南镇七星深水大网箱养殖示范区,七星海上社区副主任吴先强细数海上无序养殖的危害。他表示,溪南海域近年无序无度增加了许多超规划的网箱,残渣剩饵、鱼体排泄物等经风浪搅动,容易造成水体浑浊;且高密度养殖会影响水流、含氧量等,容易引起鱼病的传播。无序无度养殖如不彻底整治,极易破坏海洋生态环境。 

“整治中,我们将对渔业项目和升级改造项目验收之外的网箱,分年度、分类型予以清退。”吴先强说。 

渔排风光 

  

 这段时间以来,溪南和支援攻坚队的干部们奔走在海上渔排、集镇乡间,不断与群众交流沟通,全面排查摸清底数,积极做好宣传引导工作,推动超规划网箱养殖整改落地落实、见行见效。在整改工作中,溪南创新应用“AI智慧治理平台”,通过无人机航拍建模,推动“三色两旗”工作法,构建全镇养殖图斑清单,并标明养殖人员、养殖品种、养殖面积和口数等,用颜色标注待整改情况,进一步加强海上管理,提升工作质效。截至7月23日,溪南已完成超规划网箱养殖整改33669口,整改面积达51.6256公顷。 

不仅如此,为守护好“海上牧场”,多年以来,溪南镇海管中队和社区网格员们不间断地开展海上流动巡查,“海上环卫”队伍常年在溪南海域处理海漂垃圾,着力改善海洋景观和生态环境。 

“海上养殖综合整治事关海洋生态可持续发展。不断巩固提升成果,全力以赴做好清海‘后半篇文章’,方能答好生态优先、绿色发展的答卷。”溪南镇党委书记陈广昱说道。 

Part.02 

攻坚克难 清出一片碧海银滩 

船行溪南海域,海天浩渺、波光粼粼,鹭鸟结对翱翔,幸运的话还可看见珍稀的中华白海豚…… 

然而就在几年前,这里完全是另一番景象。草梗、泡沫、饵料包装袋和各种垃圾、废弃物漂浮海面。“航道窄小难以通行,海面都是白色泡沫浮球和垃圾,一些死鱼没有及时清理,还容易造成二次污染。”霞浦县溪南洋物业管理有限公司总经理郑立韩回忆。 

过去,我市海洋经济迅速发展,海洋生态环境面临诸多挑战。由于海上养殖业盲目扩张,养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足,导致大量的海漂垃圾长期堆积,对海洋生态环境和自然景观造成严重影响,海上养殖综合整治迫在眉睫、势在必行。 

霞浦县溪南镇半月里村 雷丽丽 摄 

  

2018年9月,宁德市专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部,系统推进一“控”二“清”三“转”四“管”工作。同时,霞浦县出台《霞浦县强化海上养殖综合整治推进海洋渔业转型升级工作方案》,全面吹响了当地整治攻坚战的号角。一次次现场勘查,一场场专题会议,一轮轮调研论证,2018年,《霞浦县海水养殖水域滩涂规划(2018-2030年)》 出台,科学划定10个禁止养殖区、20个限制养殖区和7个养殖区等区域。依据规划,对禁养区进行清退,对限养区、养殖区实施升级改造,使海上养殖转型升级工作有章可循。 

绿水青山就是金山银山。溪南镇党委、政府高度重视清海工作,集中力量、下大力气、严格落实禁养区清退,逐步实现海上养殖转型升级。 

——积极开展海域使用租金征收工作。建立海域使用租金镇、村两级征收责任制,完善征收台账、细化征收任务,明确征收责任到村、具体到人。2023年,共征收海域使用租金1722.8万元。 

——积极开展消白除旧工作。包括老旧木质渔排、管理房、工作台和白色浮球及套袋浮球、藻类使用塑料瓶等,并根据海区渔排养殖实际情况,划分四个重点区域,安排环保公司常态化保洁。 

——积极开展禁养区管控工作。健全四级网格员分区分片管控机制,依托执法巡查船和汽艇对各自管控海区开展常态巡查执法,及时发现和处置问题。同时,组织相关部门每周开展至少三次的海上整治统一行动。 

——积极开展养殖证办理工作。结合海域使用租金征收,密切联系霞浦县海投公司和霞浦县海洋与渔业局,对接测绘公司,加快养殖证办理工作。2023年,累计上报养殖证5199本。 

——积极开展品质提升工作。充分发挥海参协会作用,分阶段推进海参木质渔排改造,攻坚鱼类等木质渔排改造。 

霞浦县溪南镇七星海上社区 杨锋 摄 

  

——积极开展海上社区建设工作。依托七星海上社区示范点,不断完善海上社区公共服务基础设施和现代流通服务网络,强化海上社区党组织、自治组织和民间组织建设。升级智能化管控,建立“天空地海”一体化智慧海上综合管控治理服务平台。通过建设海上社区服务管理中心,全面实现智能化管理、扁平化指挥、联动化处理。 

综合整治以来,溪南镇全面完成3个禁养区和军事锚地的养殖设施清退,清退航道禁养区渔排17093框,迁移渔排2739框;完成渔排升级改造277069口,贝藻类改造57221.6635亩;清退禁养区渔排6062框,迁移渔排33282框,清退藻类20361亩,“海上牧场”重新焕发无限风光。 

Part.03 

渔旅融合 迈出坚实发展步伐 

“清海之后,海上环境变好了,航道宽阔了,来这吃饭的游客越来越多,我们的日子越过越红火了。”在溪南镇七星海域,“鸿运壹号”海鲜楼负责人阮成岳向我们讲述这间餐馆的故事。 

“鸿运壹号”是拥有二十多年历史的老餐馆,紧跟海上养殖综合整治的步伐,餐馆在2018年和2023年进行了两次移址翻新,变成占地一千多平方米的三层海上小楼,在做餐饮的同时兼顾着超市经营。如今,福州、厦门、上海等地的游客都喜欢来“鸿运壹号”逛逛,节假日和周末人气持续火爆。 

“他们都说,‘在海上也能吃上美食了’。”提起顾客的反响,阮成岳很是自豪。去年,“鸿运壹号”餐馆的营业额达50万元。 

发展向“绿”转,财富款款来。享受到“绿色福利”的不仅是阮成岳一家。 

在溪南镇七星渔排休闲渔业示范基地,“枕着海浪入睡”的海上民宿深受游客欢迎。整洁的床品,木质的墙面,现代化的卫浴,让人倍感温馨。 

这座建设面积达1300平方米的渔业休闲平台,拥有11间海上民宿、1个会议室等,集会议、餐饮、住宿、休闲垂钓多功能于一体。2022年起,基地开始建设海上乐园,引进了航天模型、水上乐园、天空之境等休闲打卡与亲子娱乐项目,每逢节假日,来往游客络绎不绝。 

“休闲渔业是一座挖不完的金矿。但没有党和政府的帮助,这片海域永远是无序养殖的状态,也不能迎来如今休闲渔业的高质量发展。”霞浦县宏邦农业发展有限公司运营管理负责人董华感慨道。 

霞浦县溪南镇白露坑村 龚涛 摄 

  

综合整治后的溪南海域,海清港阔,鱼多肉肥,“颜值”“产值”两者兼得。2020年,七星村“海上牧场”成为“我们的中国梦”文化进万家——“心连心”宁德慰问演出地;2022年12月,霞浦县七星渔排休闲渔业示范基地入选福建省海洋与渔业厅发布的第十五批福建省“水乡渔村”休闲渔业示范基地名单。 

生态、渔业与旅游深度结合,激荡起灿烂火花。这仅是溪南深入践行“三库+碳库”生态理念,探索生态优先、绿色发展之路的一道缩影。 

今年以来,溪南深入推进生态文明建设,精准发力打好农村生活污水治理、船舶管理、超规划网箱养殖整改“三大攻坚战”,取得了不错的成效。其中,农村生活污水治理事关民生福祉,溪南镇高度重视、认真部署,迅速行动、狠抓落实。目前,第一批农村生活污水治理一体化建设项目已动工9个村,完成一处场站用地三通一平工作、主管铺设回填完成1801米、接户管检查井安装30处,进一步改善了农村人居环境。 

生态发展,一以贯之。“今后,溪南将继续高质量推进生态文明建设,践行‘三库+碳库’生态理念,护美绿水青山,做大金山银山,建设好人与自然和谐共生的美好家园。”陈广昱说。 

来源:闽东日报 

责编:郑秋榕 

审核:刘耿凡 

欢 

迎 

关 

注 

清  新 

溪  南 




文章编号: 53a267936f4c6caae441f6c24912114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (￥399 穿越百亿世界级超级工程“深中通道”白海豚沙滩、1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭+1鱼多味美食、鹤山/开平凤凰酒店·2天) 2024-07-29 增城户外   增城户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODA2MDQ1Ng==&mid=2652954678&idx=3&sn=70a794432079b96f95ad587a2e570d46






活动日期 

             

————最新活动报名情况————— 

出发日期:8月逢周四、周日(包团自由选择时间) 

8月4日/8月8日8月11日 

以上排期均可报名。实时咨询为准 

 ✈ 报名入口 

活动咨询电话:18903000868 

活动咨询、报名微信号: 

私信小编·进群【旅游线路】 

了解更多旅游线路 

抢先穿越百亿世界级超级工程“深中通道”

豪叹1人1盅金汤鸡骨草炖猪横脷(清解解毒)+黄鳝饭美食

~嗨翻【台山铜鼓·黑沙滩】·Taishan

夏日缤纷水果节~~~(新鲜龙眼或火龙果或葡萄等任食哦)!

住新会温泉小镇—古兜温泉小镇、任泡古兜温泉、(叹自助早餐)包食4餐2天

玩转古兜阳光水世界(山泉水活水25度,给你清凉一大夏)

重本包中国·台山铜鼓黑沙滩

赠送下午茶: 桃胶雪燕糖水1份 

     深 中 通 道   

这条集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级跨海通道,由两座人工岛+深中隧道+深中大桥+横门西航道桥组成。 

深中通道的建设包揽十项“世界之最”,其中钢壳—混凝土沉管隧道工程就揽下了4项,由32个管节+1个最终接头组成的深中隧道,长5035米(沉管段)。 

是世界最长的双向八车道海底沉管隧道,此外,深中隧道还创下世界最宽的海底钢壳—混凝土沉管隧道、世界单体体量浇筑最大钢壳沉管自密实混凝土浇筑、世界首例水下高速公路枢纽互通—机场互通立交、世界最宽(3米)的可反复折叠M型止水带应用于沉管最终接头等世界纪录,妥妥的“海底绣花”! 

注意,注意!前方就是大海!——原来是深中隧道。 

注意,注意,前方有“风筝”! 

从深中隧道驶出,是采用菱形外观设计的西人工岛,被誉为“海上风筝”。 

在粤港澳大湾区上天入地下海 

碧桂园天麓湖凤凰酒店 

酒店坐落于鹤山市共和镇,位于沈海高速公路旁,交通便捷,环境优美,是您和您家人度假的首选之地 

- 开平翡翠湾凤凰酒店 - 

位于开平碉楼之乡 

坐拥江门首个国家5A级旅游景区周边高端酒店 

【180°无敌泳湖观景】 

     1人1盅金汤姬松菌炖白鸽 

     水乡特色鱼茸羹 

     特色黄鳝饭 

    龙眼任食 

火龙果任食 

【爆款】抢先穿越百亿世界级超级工程“深中通道” 

抢先集”桥、岛、隧、水下互通“于一体的世界级跨海集群工程”深中通道“ 

      ￥399豪叹1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭美食 

      ~嗨翻【海角城·白海豚沙滩】·Taishan 

豪叹江门特色:鹤山水库鱼1鱼多味+鱼茸羹美食宴 

夏日缤纷水果节~~~(新鲜石硖龙眼+火龙果任食哦)! 

入住准五东南亚风情、带阳台—鹤山/开平凤凰酒店、玩转酒店泳池(叹自助早餐)包食4餐2天 

重本包网红·台山海角城大门票/白海豚沙滩(含冲淡水) 

  珠海斗门隐藏一个【接霞庄】古村,还可以尝试当地出名泥渨鸡 

行程特色: 

★跟着电视剧《狂飙》拍摄影主要拍摄地之一三十三墟街 

★打卡鹤山“东方威尼斯”-古劳水乡逛上古劳商业街 

★入住五钻酒店价值588元间【鹤山天麓湖凤凰酒店或开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店】,叹价值68元位自助早餐 

★舌尖上的美食,品尝水库鱼一鱼多味海鲜宴,特色《桃胶雪燕糖水》 

★寻找网红海岸线,重本包【台山海角城-白海豚沙滩】大门票,畅玩台山铜鼓海滩 

旅游行程: 

旅游是享受,豪华五钻—— ★★★★★ 鹤山天麓湖凤凰酒店/开平翡翠湾凤凰酒店,高级客房,丰盛自助早餐.... 

餐:午餐(自理) 、晚餐(品尝:鹤山水库鱼1鱼多味+特色鱼茸羹) 

第一天:指定时间和地点集中后,前往【深中通道】(深过中山),路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程深中通道,深中通道预计于 2024 年6月30 日通车后。两地车将能够“直过”,无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现“中同”的美好总。乘车前往中国前往珠海【接霞庄古村落】(游览时间约1.5小时),赵家庄又称接霞庄(即现新围村),位于珠江三角洲西岸,珠江虎跳门东岸,珠海市斗门区西北部。始建于嘉庆初年,已有200多年的历史。村中的赵姓人家系宋朝开国皇帝宋太祖赵匡胤胞弟魏王赵匡美的后裔。赵家庄开挖的一条风景旖旎的护庄河,显得独具特色。清道光年间(1821——1850),十世祖赵意乡八传维茂与堂兄维定,分别在苏、杭、汴梁等地从事茶叶生意和在粤西地区从事中药材贸易,经过数年的辛勤努力,他们发了家。维茂跟随父亲赵若鹍(kūn),带着家眷从南边里迁居,在80多亩新垦围基上建了三间夯土房(因而得村名“新围”)定居。由于赵家庄地处霞山的北麓,常有霞雾环绕于树林上空而被认为有祥瑞之意,因此也称它接霞庄。到光绪中期,它已颇具规模,繁衍成非常繁荣的村庄了。庄内亭台楼阁,小桥流水,鸟语花香,绿树成荫,有如“红楼梦”中荣国府大观园。庄内居住的全是赵氏一族,因而得名“赵家庄”。(午餐自理),后下午前往【台山海角城·白海豚沙滩】(含大门票,含冲淡水)海角城度假区总面积1.8万平方米,仅近门的大型停车场已占地上千平方米,城内设有白海豚豪华大酒店,中西美食应有尽有,生猛海鲜品种繁多,更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园,溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。酒店入住,豪华五钻【鹤山天麓湖/开平翡翠湾凤凰酒店】(无限次玩酒店泳池+健身室)酒店楼高9层,集客房、餐饮、棋牌、会务、娱乐、休闲等项目于一体,酒店与天麓湖相邻,致力于为悦享生活的顾客打造轻奢旅宿空间,为顾客诠释贴心、演绎温柔、营造安全舒适的氛围。酒店装饰新颖,东南亚风情十足,客房宽敞舒适、简约而不失奢华,给人时尚别致的体验。是您旅游度假的绝佳选择。自由游玩酒店冰爽泳池(需自带准备泳帽和泳衣才能下水) 

住:鹤山天麓湖碧桂园凤凰酒店\开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店(准五) 

餐:自助早餐/午餐《1人1盅金汤姬松茸炖白鸽+黄鳝饭》+新鲜石硖龙眼、火龙果任食 

第二天:早上享用酒店自助早餐,前往新会【十年陈皮糖水铺】(赠送每人1碗桃胶雪燕糖水,停留30分钟)了解新会特色陈皮,凉果,荷塘冲菜。前往【南坦岛百万蒲葵林】(停留30分钟)这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。南坦岛,位于会城西南方,面积近千公顷,是潭江水 域冲积岛,气候温和,土地肥沃,最适合热带和亚热带常 绿树生长。然而南坦岛上生长最多的是蒲葵。大片葵林覆 盖着岛上大部分土地,从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会 大地上的绿翡翠。岛上居民祖祖辈辈以种葵,织葵,卖葵为副业,促进了经济发 展。葵林保护了稻田,稻田养育了葵林,千百年来葵林与水稻相依存。中午前往餐厅享用午餐(品尝金汤一人一盅姬松茸炖鸽+黄鳝饭),现场任食新鲜石硖龙眼和火龙果。游览《狂飙》电视拍摄地-“旧厂街”乘车前往“电视剧·狂飙”火热拍摄景点目的之一【江门三十三墟】【小小泰国街】【蓬江两岸】【骑楼古街】【复古南洋楼】三十三墟街,这个名字来源于水埗头的 33 级青石板梯。这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯至明朝,至今已有 600 余年历史。这条小小的街,曾经是这个城市的中心。旧日,河水的波涛每日拍打河岸,人们每日从水路赶墟,一定要撑船到水埗头。连接两岸的,不是一座座的桥,而是一只只小船和当年的水埗头。大大小小的船儿穿梭,会在小小的码头停靠,把一波波的人潮,一波波的希望运载出去。老巷深处,街巷交错。京果街,打铁街,卖鸡地,红花社,缸瓦地,糍街这些至今沿用或常被人提起的旧时地名,朴实而又充满地方特色和怀旧的韵味。单凭名字就可想象到当时街墟的热闹和繁华。虽然最早的街墟,只是茅草草草搭就的小集市,并非固定的商铺、店面。结束愉快的侨乡之旅,返回温暖的家。 

40人成团出发   

成人399元/人(周六不涨价) 

中童(1.2-1.5米不占床)339元/人,幼儿(1.2米下)289元/人 

备注1:

一、团费包含: 

1、交通:空调旅游车、每人一个座位。 

2、住宿:含1晚住宿,为标准双人间含每人每天一床位。酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间,本社以「标准」标示酒店级数,以便客人参考。全部小童不占船票及床位,超高自理。 

3、用餐:全程含2正餐+1自助早+1桃胶雪燕+水果餐,不用不退,由导游安排时间用餐 

4、行程所列第一道景点门票。(自费除外)

5、导游服务:全陪导游1名, 

6、旅行社责任保险。 

7、本团从化、增城,的客人,有可能出现拼车情况, 

8、我社每位客人均赠送一瓶矿泉水。 

9、持有效证件出发,小童需要携带户口本出发 

10、出团用车标准参考: 

11、1-6人用8座商务车,2、7-12人用瑞风商务车,3、13-19人用20座中巴车,4、20-33人用33座大巴车,5、34-37座用37座大巴,6、38-45人用45座大巴车,7、46-49人用49座大巴车,8、49-53人用53座大巴车; 

二、费用不含: 

1、行程外的个人消费及因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。 

2、游客个人旅游意外保险。(国家建议每位游客在团队出发前购买)。 

3、我社因应部分旅行团行车线路及各镇区营业部的收客情况,在团队出发当日从城区出发后会途经镇区载客,届时行车时间和距离将稍为加长(变动),敬请谅解。 

4、行程中,如客人自动放弃任何景点、用餐或用车等项目,费用将不予退还,并请配合领队签名确认,谢谢! 

5、如团队成行,具体出发时间将提前一天由我社领队电话通知阁下。 

三、退团须知 

①车费:若客人提前2天退团扣车费100元、提前一天扣车费150元; 

②房费:若客人提前1天或当天退团房费不退,提前2天以上按所报的酒店退回房费; 

备注2: 

一、旅行团为个人共同一起参与的集体活动,请遵照我社指定的集合地点及时间集中,否则过时不侯,由此而引起的行程损失由个人自行承担,请各位团友谅解。 

二、如出现排队等情况,请客人谅解并听从导游或现场工作人员安排。 

三、行程中请遵照景区内指示游览,注意安全。 

《海滩游玩注意事项》 

1、自备泳衣、拖鞋、眼药水、太阳眼镜等用品;户外紫外线较强,请准备防晒物品,防止晒伤;应多喝水,防止中暑; 

2、下水之前,请注意自身身体状况,不宜在餐后立即游泳,不熟悉水性者,切勿独自下水。小童必须在家长陪同下参与活动。 

3、行海滩水上活动时,应遵守景区内各项规定,在指定水域进行水上活动,注意安全,切勿在非游泳区内游泳,免发生意外。 

4、客人欲参与水上自费游乐项目时,应衡量身体状况是否适合,如有任何意外责任则由参加者自行承担。 

上车点: 

荔城人人乐后门-新塘汇美麦当劳(广汕线出发另行商议) 

     蓝色大海·金色沙滩 

海角城白海豚沙滩 

     台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

      假装在国外沙滩 

      这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

      黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

      躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  

      这样的野趣真是不可多得~  

      将目光放在夕阳侵染的海水里 

      荡啊!荡啊!荡啊! 

      欣赏一篇属于你的熠熠生辉  

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

白海豚动作敏捷 

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~ 

海上日出+日落+星空 

来一次忘我的旅行! 

四周掩映的山林下,庄内有一个幽静的地方,它与周围鲜活的绿色形成强烈的反差,在这里,两座刻于清代同治元年石碑正在诉说着逝去的繁华。 

石板街始建于清道光十四年至咸丰年间,后来随着庄园规模的拓展,石板街继续在延伸,至今仍是接霞庄的主要通道。 

接霞庄除了古屋和石板街外,它修有一条在200多年前堪称中国华南地区最大的私家庭院护庄河。 

▲水在庄中、村在山旁,山形水势造就了接霞庄独特肌理和面貌。 

接霞庄的盛衰之变,正如赵氏后裔的诗句一样:“富甲南门一代雄,繁华转瞬却成空。” 

   全民追剧热潮的《狂飙》取景地——江门 

《狂飙》中大量熟悉的场景让广大市民眼前一亮,长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头、新市路、青年广场等地多次出现。实在忍不住要夸一夸剧组选取景地的眼光:陈旧的街道感,让每处镜头都充满故事的张力。下面跟着小编一起看看,都有哪些场景吧~ 

  

《狂飙》剧照-墟顶老街 

墟顶老街实景 

水埠头实景

剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区新市路部分 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区莲平路部分 

天然影棚——长堤历史文化街区 




文章编号: 29f589b882d2fb47706d7a383510202b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (市妇联:“白海豚爱心妈妈”开展暑期关爱走访活动) 2024-07-29 庄河党建   庄河党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY1NTAzMw==&mid=2247599502&idx=3&sn=f2e576ce3bd7ecb92b127e19db8b3f8f






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,结合省、市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作的具体要求,近日,市妇联开展关爱走访留守困境儿童活动。 

“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作开展后,市妇联领导班子及机关干部共8名爱心妈妈,分别与我市徐岭镇、长岭镇、光明山镇、吴炉镇以及明阳街道的困境留守儿童进行结对,共结对关爱9名儿童。 

暑假开啔,7月25日至26日,市妇联爱心妈妈们分别深入到结对儿童家庭,开展关爱走访活动,详细了解孩子们的身体、生活状态、学习情况以及兴趣爱好等,鼓励孩子们好好学习,认真生活,努力书写自己的精彩人生。 

【左右滑动查看更多】 

下一步,市妇联将全面落实白海豚爱心妈妈结对关爱三年行动,强化统筹推进,广泛发动,扩充爱心妈妈队伍,找准服务需求,做到应结尽结,创新关爱服务方式,不断深化结对关爱,精心打造“一人一策”帮帮团以及爱心妈妈联盟示范站,助力更多留守困境儿童思想有引领、生活有帮助、学习有帮扶、心理健康有关爱,让他们切身感受到党和政府的关怀以及社会大家庭的温暖。 

供稿:市妇联 

编辑:郭珍珍  宋庆一 

审核:于金松 




文章编号: e5e80c09e5499e6b9350d0d45339bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (辽宁省2024暑期儿童关爱暨“敲黑板:辽宁校长家教课堂开课了”活动在辽阳市成功举办!) 2024-07-29 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650140756&idx=1&sn=64bc3fb348305b35ebbcfd34cd2be390






我们开课啦!

        为贯彻落实党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,全面落实《中华人民共和国家庭教育促进法》,合力做好暑期儿童关爱工作。由省妇联联、省教育厅、省精神文明办主办,市妇联、市教育局、市精神文明办、团市委承办的辽宁省2024暑期儿童关爱暨“敲黑板:辽宁校长家教课堂开课了”活动在辽阳市成功举办!省妇联家儿部部长陈晓楠、省委宣传部文明创建处四级调研员赵一博,市妇联党组书记、主席孙娜,市教育局党组书记、局长刘芳,市委宣传部副部长兼市精神文明办副主任崔洪生,团市委书记戴晓晨等相关单位领导、学生及家长代表200余人参加活动。 

市妇联党组书记、主席孙娜讲话 

        市妇联强调,家庭是人生的第一个课堂,父母是孩子的第一任老师,学校、社会教育是家庭教育的补充和延伸,全社会要共同发力推进家校社联动携手共育,让良好的家庭教育伴随孩子受益终生。 

        活动邀请灯塔市实验小学校长李红、辽阳县河栏镇九年一贯制学校周明喜、辽阳市二高中校长朱峰三名校长,分享家庭教育心得。他们分别从小学、初中、高中孩子的不同特点,分析家庭教育中存在的问题以及解决方法,引导广大家长重言传、重身教,教知识、育品德,身体力行、耳濡目染,增强家庭教育主体责任意识,推进家校社协同育人机制,做好少年儿童成长的引路人、守护人、筑梦人。 

与会领导为留守困境儿童代表赠送了爱心书包

    “白海豚爱心妈妈”代表宣读了“白海豚爱心妈妈”关爱行动倡议书 

        为深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,让留守困境儿童度过一个快乐的暑假,活动中还为留守困境儿童代表赠送了爱心书包,“白海豚爱心妈妈”代表宣读了“白海豚爱心妈妈”关爱行动倡议书,号召更多的爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”队伍中,奉献爱心。 

辽阳市妇女儿童活动中心的学员们表演了舞蹈《花儿向阳 童心向党》 

    辽阳市师范附小的学生和家长共同演唱《我的中国心》 

        辽阳市妇联将以此次活动为契机,继续深化儿童关爱服务和家庭教育工作,为孩子讲好“人生第一课”,引导他们树立正确的世界观、人生观、价值观,用科学的教育理念和方法,培养更多能够担当民族复兴大任的时代新人,不断丰富活动内容,打造工作品牌,提高广大家长的家庭教育水平,让家庭教育之花在襄平大地绽放! 




文章编号: 1978a2d2e5b8dca2e7c39be097bf4c09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (原来是他?ESG人物——顶级律师抛弃美籍只为做台湾环保斗士) 2024-07-29 丘同学探访ESG职场达人   丘同学探访ESG职场达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyODQxNQ==&mid=2247483686&idx=1&sn=0cb32bc9f8e6688204889d2a57470065






我们的环境和物种,在开发与存续间拉扯,然而总有一群人,默默地在保护着地球这片土地!今天的人物故事,曾经是年收千万的美籍商业律师;现在的他已成为“台湾郎”,而且还是著名的环保斗士,他就是文鲁彬! 

喜欢中国文化,踏上台湾学习之旅

文鲁彬出生于美国威斯康辛州,从小就对中文有兴趣的他,1976年从纽约大学汉学系毕业后,一心想到北京继续学习中文,当时因为中国正处于文革时期,与西方关系并不友好,刚好有几位从台湾回来的教授向他推荐:”要学中文,就要到中国文化的最后堡垒——台湾”! 

当时的台湾等同于「自由中国」,即便是在戒严时期,仍吸引了大批来自欧洲、美国、日本的学者倾慕汇聚,吐纳新鲜气息。除此之外,台湾还有像师大、台大等专门提供外国人学中文的语言中心。 

于是1977年1月,文鲁彬正式踏上台湾土地!来台湾六个月的时间,文鲁彬结识了许多台湾朋友,小小的岛国很快地就掳获了他的心,「这里离海很近,离山更近,台湾人也非常的热情,你很难不喜欢这个地方,我那个时候大概就知道了,我以后想要住在这个地方。」 

回美深造法律,为重回台湾铺路 

当时台湾民主及司法改革运动正开始萌芽,文鲁彬也有许多台湾的朋友都在参与党外运动,并常常说给他听,然而,当他偶然在路边看到许多党外律师,正为民众提供免费的法律咨询服务,这才让他意识到:“法律是个能真正保护人的东西,法律对于台湾以后一定有很大的帮助”。 

于是,他决定回到美国科罗拉多州的丹佛大学法学院攻读法律,获得法律学博士学位后,1983年文鲁彬再次回到台湾。 

随着台湾解严,来自世界各国的品牌相争进入台湾市场,让文鲁彬的律师业务迎来前所未有的成功,在当时挤进台湾前五大的国际法律事务所,赚进了年薪千万的可观收入。 

这时的文鲁彬经常进行公益活动,1999年9月,震惊台湾的921大地震摇碎了无数家庭,文鲁彬捐出了100万台币赈灾。 

与死神擦肩而过,人生的意义就此改变 

就在文鲁彬准备以社会企业为理念,创办博仲法律事务所时,一个噩耗突如其来的降临,他被医生诊断出罹患肺癌,两颗肿瘤,最大的达六公分,医生残酷的向他宣布:“只剩下半年的生命”。 

也许是因为父亲与哥哥都是医生,听了不少关于医院的弊端,让文鲁彬下意识抗拒西方的医疗方式,他和太太选择移居花莲,采用生机排毒饮食疗法迎战病魔。那时候的文鲁彬没有任何压力,他几乎天天都去海边游泳,亲近大自然,感觉病痛都被自然抚平了。 

奇怪的事发生了,两个月后当他再回到医院检查时,肿瘤竟奇迹般消失,就连医生也不可置信! 

经历了这一场生死劫难,文鲁彬也重新思考自己人生的意义,“我在花莲的日子,有很多机会跟自然接触,我觉得大自然是很有力量的,每个人也都应该有和我一样的权利,去感受到自然对我们的爱”。 

于是他做了个重要的决定,“我还是要继续当律师,只是这次,我希望我的当事人不要再是财团、有钱人,我的当事人是大自然,是这个台湾”! 

散尽家财成立协会只为保护台湾而战 

保持着如此坚定的心,终于在2003年,文鲁彬正式归化成为中国台湾人,同年他也成立了「台湾蛮野心足生态协会」,以法律为背景的环保团体,甚至在2005-2007年间,成为台湾行政院的环评委员。 

从反核、焚化炉弊案、白海豚及石虎保育、空气污染、非法渔业等等大大小小的环境议题,只要跟环保有关的场合,几乎都能看到文鲁彬的身影,只要说起这些环保议题,平常没什么脾气的文鲁彬就会展现出身为律师难得一见的气魄,这也让他成为财团企业眼中最头痛的问题人物! 

为了支撑协会的运作,还要参与大大小小的活动,文鲁彬几乎是散尽家财,他开玩笑地说:“以前我当商业律师赚很多,但我对钱真的没什么概念,现在想起来真后悔,那时候的钱如果拿来现在用该有多好!” 

终于成为真正的环保斗士 

    文鲁彬自从当了环保律师后,遇到最多人问他的问题就是: 

   “你们环保人士什么开发都不要,那经济要怎么办? 

   ” 

   文鲁彬每次遇到相同的问题,总是非常有耐心地解释: 

   “ 

   不是不要经济,而是你想要怎么样的经济? 

   ” 

   有些开发只有获得短暂的利益,十年后、二十年后,可能就没有用了,但我们却要付出很多代价去做这个开发,那这是一个好的经济吗? 

   没有人知道怎么样才是绝对正确的,文鲁彬也不知道,但他的工作就是要把开发的好处,跟开发会带来的伤害和代价,但都摊在阳光下让民众知道,让民众有权利去选择。 

   秉持着这样的理念,这位已经65岁的老先生却还是努力不懈的为台湾的环境奋斗着! 

   有好的环境,才会有好的经济! 




文章编号: 91dfa75924deaf5f8b5abf8785937c51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (宁德蕉城:“中国大黄鱼之乡”唱响“海洋牧歌”) 2024-07-29 大黄鱼网   大黄鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDg2OTc3Nw==&mid=2247497090&idx=2&sn=76aead057ad3118797aa3a645603dfd2






蓝天下、碧海上,阡陌纵横的新型塑胶深水网箱在福建省宁德市蕉城区三都澳海域紧密相连,一幅“海上田园、多彩渔村”的诗意画卷徐徐展开。 

蕉城区三都镇秋竹村养殖户曾祖光说,原来的小网箱统一换成了深水大网箱,容积率扩大了三倍,养殖密度下降、鱼病明显减少,大黄鱼的产量、品质和价格都显著提高。 

2022年9月21日,“中国大黄鱼之都”宁德市迎来黄鱼丰收。(资料图)吴允杰摄 

  大黄鱼,又叫黄瓜鱼,体色金黄、嘴唇鲜红、肉质洁白细嫩、营养丰富。蕉城区三都澳官井洋,是中国唯一的大黄鱼内湾性产卵场,至今流传着“官井洋,半年粮,黄瓜叫,渔民笑”的歌谣,蕉城区也被誉为“中国大黄鱼之乡”。 

  官方数据统计,2023年,蕉城区大黄鱼养殖产量6.51万吨,产值25.52亿元(人民币,下同),产销量占全国80%以上,全产业链总产值达110亿元。 

  然而,曾经的三都澳,因盲目扩张,一度陷入“无证、无序、无度”的状态,不仅海面脏乱、水质污浊,且渔业病害频发、水产品质量下降。 

  2018年,蕉城区在三都澳海域推进海上养殖综合整治工作,守护蓝色“粮仓”,清退渔排28.19万口、贝藻类6.2万亩,清理海漂垃圾60996.47吨、泡沫浮球223万个。 

  蕉城区委书记何必良表示,累计投入9.8亿元,通过“全面清”“规范养”“依规管”,有力重建了海洋养殖秩序、重塑了海洋生态格局。 

  综合整治显现多重效应。三都澳海域生态加快修复,销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了;管海用海走上规范化轨道,通过海域权属分置改革,厘清解决了海域归谁所有、谁来使用、怎么使用等关键问题,从源头上规范养殖秩序;养殖效益得到全方位提升,到2023年底整治后养殖产量提高27.3%、产值提高49.2%、渔民收入提高40.9%。 

  对此,福建三都澳食品有限公司海上养殖基地负责人宋向国感受颇深。他说,深水网箱抗风浪能力强、空间更大,公司的大黄鱼年产量由原来的6500吨提高到8500吨。 

2022年9月21日,“2022中国农民丰收节﹒宁德分会场宁德大黄鱼捕捞季暨京东农特产购物节”活动中,渔民捕捞大黄鱼。(资料图)吴允杰摄 

  产业进无止境。当前,蕉城区全力实施“国鱼计划”,依托三都澳得天独厚的资源,通过提质养殖、做深加工、拓宽市场、打响品牌,不断探索新技术新业态新模式,持续铸链成群,用产业擦亮“国鱼品牌”。 

  走进位于蕉城区飞鸾镇梅田村的大黄鱼产业园,可见周边配套设施人才公寓一期项目工程建设临近尾声,二期、大黄鱼主题博物馆和商业街等前期建设同步推进。 

  大黄鱼产业园项目计划投资近50亿元,总规划开发建设海产品交易中心、大型冷链冷库、海产品精深加工标准厂房和定制厂房等海洋经济产业设施,以及大黄鱼博物馆、星级酒店和餐饮商业街等服务配套设施,打造形成智慧型海洋经济产业发展平台。目前,该园区已入驻水产企业16家,11家企业投入生产。 

  宁德市夏威食品有限公司负责人蔡述夏称,他们去年7月签约,9月便入驻园区,园区的软硬件设施配套齐全,水路交通便利,给水产企业带来了一次发展与壮大的机会。 

  渔业种苗是海水养殖的“芯片”。依托得天独厚的海水养殖条件,宁德人围绕小鱼苗做起了大文章,建成海水养殖生物育种全国重点实验室、大黄鱼遗传育种中心等科研平台,开发“宁芯”系列育种芯片,年培育大黄鱼苗10亿尾以上,育种技术处于全国领先水平。 

  厦门大学海洋与地球学院副院长、海水养殖生物育种全国重点实验室主任徐鹏带领团队运用芯片和大数据技术,破解大黄鱼的基因密码,展开大黄鱼育种“芯”技术攻关。 

  徐鹏表示,给大黄鱼出“考题”、用芯片检测“优等生”,把基因大数据技术用在了鱼的身上,只为找到那尾“最优秀”的抗病大黄鱼;大黄鱼育种从“芯”出发,推动大黄鱼产量和质量进一步提升,进一步丰盈“蓝色粮仓”。 

  耕海牧渔,渔歌嘹亮。如今,三都澳已是世界上最集中的水产养殖中心之一,宁德大黄鱼产量连续9年居全国海水养殖鱼类之首。碧海蓝天、渔舟唱晚的海湾美景,也吸引着四方游人纷至沓来。2023年,蕉城区海上旅游人数达60多万人次,旅游收入达4亿多元。 

  何必良表示,蕉城区将牢固树立和践行大食物观,大力实施“国鱼计划”,精心耕耘“海上牧场”,努力让“蓝色粮仓”越来越充盈、“海洋牧歌”越唱越嘹亮。 

来源:中国新闻网 




文章编号: c2f575724f0bf70a0a46199082121cdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【2580元~南宁/巴马/靖西/北海双飞6日游,纯玩0购物,精选景点+全程舒适酒店(赠送1晚携程五钻)+特色美食】) 2024-07-29 西部青旅   西部青旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247502402&idx=2&sn=f3c3c1f43a97d715dc02f46986cc7452






老佛爷会员价: 2580元/人(双卧-681元)

出团时间   

8月3/4/7/11/15/16/19/23日 

行程亮点   

✔精华景点:百魔洞/德天跨国瀑布/俄泉/北部湾广场/古龙山大峡谷/南珠魂/北海银滩/龙门水都等 

✔精选酒店:全程精选舒适商务酒店+1晚携程五钻 

✔特色美食:特色簸箕宴+北海海鲜大咖 

餐饮说明   

5早5正,正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量) 

特别说明 

1、全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

2、景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全 

部分景点介绍  

【德天跨国瀑布】 

德天跨国瀑布位于中国广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,与越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。这个瀑布是典型的岩溶瀑布,由四级跌水组成,总高度为70米,宽度达到200米。德天瀑布不仅自然景观壮观,还是《酒是故乡醇》和《花千骨》等影视作品的外景拍摄地。 

北部湾广场 

‌北部湾广场位于‌北海市区中心,是北海的城市标志性建筑,广场中央矗立着15米高的巨型人工珠贝雕塑“‌南珠魂”,该雕塑以水池、珠贝、人像为素材,表达大海、珍珠、劳动者的主题。雕塑的底座是一座喷水池,当中竖立着钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝,珍珠贝壳向三面张开,当中镶嵌着一颗不锈钢制作的大珍珠。北部湾广场不仅是一个休闲娱乐的好去处,也是市民和游客喜欢打卡的地方。广场周围是北海繁华的商业区,周边吃饭、娱乐、购物都很方便,茶余饭后来广场走走、看看喷泉,感觉非常不错。 

参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 出发地-南宁 

用餐:自理 

住宿:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

第2-7天 南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-长寿岛.梦巴马 

用餐:早/中餐 

住宿:巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

第3天 巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

第4天 德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

用餐:早/中餐 

住宿:北海 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

第5天 北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉 

用餐:早/中餐 

住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加)环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

第6天 南宁-温馨的家 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

费用不含 

1、行程中一切个人消费不含 

2、自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会(或)仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

年龄限制 

79周岁以下,70-78周岁参团需要填写健康证明及免责协议,并有健康亲属陪同方可参团 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区体育馆一楼

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱长孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 




文章编号: 7bfc9b58ee4a88af50382962c048d648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (助力评选厦门“十大建筑”！请为厦门奥林匹克体育中心、厦门国际博览中心投上宝贵一票) 2024-07-29 筑梦翔城   筑梦翔城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247540575&idx=1&sn=e8f4d2e554251571e84d7e1183a48b06




建筑是一座城市的名片一座城市的记忆一座城市的气质、一座城市的灵魂……鹭江道。(资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄)亲爱的朋友作为高素质高颜值现代化国际化城市的厦门其跨岛发展20多年来十大建筑是谁?时代的大潮奔涌激荡,厦门高擎改革开放的大旗,在“提升本岛、跨岛发展”这一重大战略的指引下,不断拓展“跨”的视野,加快“跨”的步伐,提升“跨”的能级,实现从“城在海上”到“海在城中”,奋力开辟出一片跨岛发展的新天地!以大地为纸,以钢筋为笔,以泥水为墨。这其中,一个又一个镌刻时代记忆的建筑工程拔地而起,紧扣特区发展脉搏,在跨岛发展中落子有声……为盘点城市建设成果,提升城市建设水平,在厦门市住房和建设局指导下,厦门市勘察设计协会筹办“厦门市提升本岛、跨岛发展十大建筑”成果认定活动。筼筜湖(资料图/本报记者 王火炎 摄)征集活动开啔以来社会各界反响热烈共收到推荐建筑项目124个经过第一轮初步评选,30个候选建筑项目脱颖而出。这30个候选项目,均为2002年1月1日之后竣工并投用的,涵盖房屋建筑工程、市政基础设施工程、交通道路工程等。这30个建筑项目,凝聚着厦门城市发展的智慧和汗水,承载着厦门人民对美好生活的向往与追求。

即日起活动进入公众投票环节每一个人手上都拥有1次投票机会,用以投给您最心仪的建筑项目。根据投票结果,票数最高的20个建筑项目将入“决赛圈”。结合公众投票情况,经专家集体研究讨论、集中评选,最终将决出跨岛发展“十大建筑”。

入选的30个项目及推荐理由如下👇01厦门国际会议展览中心

该项目是集展览、会议、酒店、音乐厅等功能于一体的大型会展综合体,主体建筑如展翅欲飞的大鹏,又如起锚远航的巨轮。先后承办2017年金砖国家工商论坛、金砖国家领导人第九次会晤、新兴市场国家与发展中国家对话会等国际盛事,向世界展示了厦门近年发展成就,提升了厦门的国际形象及影响力,成为厦门发展史上的一座重要里程碑。02厦门国际博览中心(新会展中心)(厦门日报记者 王协云 摄)该项目是集展览、会议、酒店、休闲等多功能于一体的复合型会展综合体。建筑充分融合闽南地域文化特色,其展览中心部分抽象提炼了大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素,形成如浪花般连绵起伏的屋顶,以简洁、轻盈的形态,诠释厦门海洋文化与中国建筑文化的完美融合。作为厦门会展新平台,对于推动厦门经济社会发展、提升城市形象,以及增强城市国际影响力具有重要意义。

03厦门奥林匹克体育中心(新体育中心)(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆及配套设施组成。建筑将地域特色与文化内涵相融合,塑造出厦门独有的滨海地域体育建筑形象。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。 04厦门高崎国际机场T4航站楼

该项目作为厦门重要的大型交通建筑,是接待海内外旅客的重要迎宾大厅。建筑形象具有鲜明的厦门地域特色,设计将中国传统建筑的屋顶架构进行提炼、简化,形成具有韵律感的双曲屋面,同时,建筑结构与室内空间和谐统一,以其“大鹏展翅”的建筑形象传达厦门地域文化的魅力。05厦门世茂海峡大厦(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目是集酒店、写字楼、SOHO办公,以及观光旅游、购物、休闲、娱乐、餐饮等于一体的城市综合体。建筑造型以弧线为主,双塔外形似起航的风帆,同时,融入厦门市花“三角梅”元素,建筑临海凭风,夜景灯光绚丽多姿,成为游客来厦重要打卡地之一。

06诚毅国际商务中心(杏林湾营运中心12#楼)

该项目位于集美新城杏林湾核心区,高度262米,为岛外地标建筑,也是集美区第一高楼。项目聚集文化、服务、酒店等公建配套,其建设推动了区域一体化进程,为厦门跨岛发展提供了“集美样本”。07洋唐居住区保障性安居工程(厦门日报记者 王协云 摄)该项目按照“四高”标准(高起点规划、高标准建设、高水平管理、高效益经营)进行规划建设,是全省首个保障性安居工程综合体,也是全省建成投用的最大保障性安居工程、国家海绵城市试点小区,获评2023年中国人居环境范例奖,为保障性安居工程建设提供了“厦门蓝本”和参考经验。

08厦门北站(厦门日报记者 王协云 摄)该项目是国家高速铁路网规划中沿海通道上的重要客运站之一,也是一座集铁路、城市道路、长途汽车、轨道交通换乘、商业服务功能于一体的大型交通枢纽,是厦门对外开放和交通发展的重要门户,推动了高铁新城的建设与发展,带动了厦门跨岛发展。09厦门建发大厦+JFC大厦

该项目位于会展北片区,楼高219米,为会展新城第一高楼。大厦集商务总部、会议、商业、文化于一体,2013年获“世界最佳高层建筑亚太区入围奖”。项目以其钻石型的独特造型、空间层次丰富的裙房商业,成为厦门滨海地标建筑之一,完善了城市功能,提升了区域价值。

10海峡交流中心二期B地块(特房波特曼财富中心、闽南大戏院)

该项目是集办公、文化艺术、会议、商业等为一体的综合性建筑体。其中,闽南大戏院吸引众多国家盛会、省市重大文化活动落地厦门,成为金砖国家领导人第九次会晤文艺晚会、第28届中国金鸡百花电影节开幕式等主体活动用场,不仅推动了城市文化的繁荣和发展,也为城市经济带来了新的增长点,提升了城市形象和市民的文化获得感。

11厦门波特曼七星湾酒店(特区建投集团供图)该项目是以五星级标准建设的法式滨海度假酒店群,占地面积约10万平方米,其中欧式园林面积近7万平方米。酒店群坐拥一线海景,集度假、会奖、商务、宴会等于一体,拥有得天独厚的浪漫环境和完善的配套度假设施。12现代服务业基地公建群(银城智穀)

(厦门日报记者 王协云 摄)该项目位于同安新城环东海域CBD,是 “产城人”融合的4.0现代化产业园区,总用地31.1公顷,总建筑面积159万平方米,为跨岛发展的超高层总功能融合型办公建筑群。13厦门筼筜书院

该项目是厦门首家现代书院,主体建筑循经典中国书院格局,又富有闽南建筑风格,和周围高品质的文化艺术馆共同形成了书院氛围浓郁的传统文化聚集区。书院曾作为金砖活动场地,接待了两位国家领导人的会谈。每年深秋在此举办国台办重点交流项目“海峡两岸国学论坛”,对两岸学界影响日益深远与广泛。

14厦门大学科学艺术中心

该项目位于芙蓉湖南畔,总建筑面积近1.9万平方米,含大型报告厅、音乐厅、大型展厅等。项目延续嘉庚风格,并创新塑造现代建筑形象,与环境、空间相互融合,为厦大中心建筑的标杆。15厦门海峡旅游服务中心

该项目有效整合码头、旅游会展、旅游博览、旅游服务以及多式联运,形成综合性、功能齐全的旅游目的地及两岸旅游业界交流平台,极大提高该区域的游客及商务接待能力,满足两岸交流的多样化、高品质的服务需求,为两岸交流提供更好的基础保障。同时它是一个集餐饮购物、度假酒店、客运码头、综合办公、旅游会展、影视艺术、市民休闲、亲子娱乐、马拉松赛事活动等一体的海岛东岸城市旅游综合体,为两岸的市民开啔新的文化旅游体验。

16厦门国家会计学院

该项目是国家级高层次财经财会人才培养基地,中国财政部直属研究教学机构,占地500亩,依山面海、环境优雅。建筑物外立面设计风格简洁轻快,与周边自然环境完美协调呼应。项目展现了厦门市在全国财经领域特别是行业高端教学方面的地位。

17厦门文化艺术中心

该项目原为工程机械厂的厂房建筑群,厂区整体搬迁后,改造为以图书馆、博物馆、艺术馆、科技馆组成的建筑群,以及东西两广场,并集聚电影城、演艺中心、会议报告中心、游客服务中心等配套设施,是一个集文化、旅游、休闲于一体的大型文化公建设施群,成为厦门市民重要的活动场所。

18厦门老年大学新校区(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目是政府落实爱心厦门、爱心敬老的重要举措,也是顺应广大老年人日益增长的文化养老需求的重要民生工程。校园景观富有地域特色,将厦门特区精神、海洋文化等元素,以及“开放、共享、生态、适老、智能”理念融入学校景观设计和文化建设全过程。在闹市中打造出自然优美、和谐统一、舒适便捷、健康安全的新时代老年人“学习乐园”。

19厦门大学附属翔安医院

(厦门日报记者 王火炎 摄)该项目作为一家高起点、高定位、高水平的综合性公立医院,建成后提升了岛外就医环境和医疗水平,补齐岛外医疗短板,扩增我市医疗资源,促进了岛内外医疗一体化,对加强我市及厦门大学医、教、研整体水平具有重要意义。

20天语舟气象雷达站(厦门日报记者 黄嵘 摄)该项目位于厦门海沧蔡尖尾山,海拔393米山顶,核心为国际领先的多普勒天气雷达。项目2022年正式运行,接替“海上明珠”雷达,成为厦门气象监测的重要力量。21厦门万象城

该项目是集购物中心、甲级写字楼、精品酒店于一体的都市综合体。项目以“自然引入城市”为基本设计概念,主体建筑以“海洋”为寓意,将曲线与折线相互结合,塑造特色风格和形象。

22厦门国际游艇汇(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目是国内最大的帆船游艇产业平台综合体,国内最成熟的游艇港之一,厦门市滨海体育旅游示范基地和最受欢迎休闲旅游目的地,促使厦门市帆船游艇制造和贸易、旅游体验、水上运动、赛事展会、综合服务全面蓬勃发展。23美峰创穀(陈嘉新 摄)该项目依托山、海、湖、园四大生态资源,将高科技园区建筑融入美峰生态公园和体育公园,且与46公里的滨海浪漫线紧邻,享有无敌海景和独特生态环境。园区着重打造专业化高科技商务配套和商务服务,为入驻企业创造良好的科技创新研发环境。

24复旦大学附属中山医院厦门医院(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目为大型综合三甲医院,是跨省医联体先行先试、创区域医疗中心典范。在业界获得的荣誉主要有“十二五”全国十佳医院建筑设计方案奖、全国勘察设计优秀设计一等奖、国家优质工程奖、第四届中国最美医院(2021年),以及第七届上海市建筑学会建筑创作奖佳作奖。

25山海健康步道(东山水库-环岛路段)景观提升工程

(厦门日报记者 林铭鸿 摄)该项目2022年正式对外开放,是厦门市域步道系统格局“一环一带多走廊”的建设核心,串联了八山三水(狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、虎仔山、观音山、筼筜湖、湖边水库、五缘湾)等重要节点。总长约23公里,为民众休闲旅游优选去处,广受赞誉。26厦门市快速公交(BRT)工程(陈嘉新 摄)该项目为全国各地城市实施“公交优先”战略,建设新型快速公交系统工程提供成功典范,充分体现了特区先行先试和窗口示范作用。厦门快速公交建设还从根本上改变了城市的交通结构、通行效率,对整座城市发展空间的拓展、功能结构的调整、中心城区的经济活力提升、人居环境的改善、新区域综合开发,都具有十分重要的意义。厦门快速公交线路把岛内经济发达区域与岛外的同安、集美连接起来,特别是将同安老城区、同安工业集中区、环东海域、厦门北站与岛内更加紧密地连接起来,很大程度上减少了从岛内到岛外的出行时间,岛内与岛外不论是空间还是心理上的距离都大大缩短。

27厦门轨道交通(厦门日报记者 王协云 摄)该项目将厦门本岛与大陆腹地联系在一起,加速融合,为真正实现城市格局跨岛拓展、产业结构跨岛优化、公共服务跨岛覆盖、人文内涵跨岛提升、实现岛内外一体化提供坚实保障。还将带动商务、购物、文化、服务、教育、休闲健身、交通换乘等各类功能设施的布局和完善,最大限度让广大市民就近完成社会活动。

28翔安隧道(厦门日报记者 李翔宇 摄)该项目全长8.695公里,兼具公路和城市道路双重功能,是全国第一条海底隧道,它的建成通车使厦门出入岛形成了从海上到海底的全天候立体交通格局,将厦门本岛和翔安的通勤时间从原来的2小时缩短到了10分钟。从此,跨岛发展在翔安提速,翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。

29翔安大桥(厦门日报记者 王协云 摄)该项目是厦门市第7条桥隧跨海通道,它的建成投运不仅能有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力,也将推进厦门岛内外集成化发展,促进海西区域经济一体化建设,对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

30厦门园林博览苑(厦门日报记者 卢剑豪 摄)该项目总面积3.31平方公里,包含九岛十六桥,呈现众星拱月的“园在水上,水在园中”的景观特点。园区涵盖园林花卉、自然生态、文化艺术等多种元素,全方位展示了博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格,是国家重点公园、国家城市湿地公园、厦门市综合公园和国家AAAA级旅游景区,深受民众喜爱和推崇。

您心目中的“十大建筑”是谁?期待您投出手中宝贵的一票共同参与和见证这场厦门十大标志性建筑评选盛事厦门的未来因您的参与而更加精彩!点击即可参与投票!请为厦门奥林匹克体育中心(新体育中心)和厦门国际博览中心(新会展中心)

来源:厦门日报编辑:林潇 涂小娜编审:林建高  邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看




文章编号: adfaec1fc6b4af60bd1a0db2086991ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (广东首个EOD项目开发“碧水-竹海-文旅”生态环境导向项目) 2024-07-29 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247536708&idx=1&sn=da74fd94a4f58807c1a64a1e9e0abbca






点击上方“蓝字”,关注我们. 

盛夏岭南,满目翠绿。在有着“中国竹乡”之称的广东省肇庆市广宁县,100多万亩的竹林漫山生长,山风吹过,翻涌成浪。如今,广宁的森林覆盖率达82.18%,成为粤港澳大湾区森林覆盖率最高的地区。 

     

资源禀赋固然丰富,然而与近在眼前的发展需求相比,这些资源往往收益转化时间长。让“天赋”转换为“财富”,让“绿色行为”开展的同时,又能实现“金色收益”,并不简单。 

    

着眼这片郁郁葱葱的竹林,大湾区有了深度考量。 

     

就在去年,广东首个EOD项目,即生态环境导向的开发项目在广宁落地实施。突破之处就在于将效益性差的生态环境治理项目和收益较好的关联产业有效融合,“打包”发展。当地由此创新生态环境治理投融资机制,开发了“碧水-竹海-文旅”生态环境导向的项目,顺利获得30亿元低利息、长周期的贷款授信,迈开了“以绿生金”的第一步。 

     

从珠海一号卫星拍摄的卫星图上看,这几年,因为有了资金支持,当地不仅陆续建设起资源驿站、污水处理站,把生态环境治理、保护了起来,还发展起竹产品加工、生态文旅、清洁能源开发等多个特色产业项目。这些看似纤细、随风摇曳的小竹子,在悄无声息间助力当地经济势如破竹,外化成撬动一方经济的绿色发展引擎。 

    

巧借制度创新倾力呵护绿水青山,让“绿美”绣入发展蓝图,大湾区举措频频:俗称“卖阳光”的分布式光伏发电碳普惠交易也在广东多地陆续进行。去年,广东全省碳市场控排企业减排量达5600余万吨,碳排放配额累计成交量2.24亿吨,累计成交额63.68亿元,继续位居全国区域碳市场首位。 

     

而就在7月,大湾区在绿色金融领域又进行了新探索。 

     

深圳首创“降碳贷”,所谓“降碳贷”,就是把企业生产经营过程中的降碳表现与贷款利率挂钩,减排指标得分每提高1分,就能获得相应的利率优惠,驱动了企业积极开展节能减排。将碳减排激励转化为融资成本的实效,“降碳贷”是一种模式的创新与尝试,而改革创新的背后,是大湾区先行先试、大胆探索的“底色”使然。 

     

丰富的绿色“变现”方式让大湾区跑出“绿富双赢”加速度。 

     

在打通“绿水青山”与“金山银山”转化上蹄疾步稳,而在人与自然的和谐探索上,大湾区却有意,让脚步“慢”下来,把空间“让”出来...... 

     

今年年初,深圳在当地的梅林山和银湖山两山之间修建了这样一座桥:桥上供人走动的步道只占桥面的十分之一,其余的地方都被修建成尽量接近自然山体形态的野生动物廊道。步道和廊道之间还用植物分隔,贴心地写上:“动物通道,行人请绕行”的标语。让野生动物们在两山之间能够自由自在地互相“串门”,不被打扰。 

     

这样“绕路”在广东其实并不少见。 

     

在中国大陆最南端的广东湛江,一座新建的特长高速公路跨海大桥——东雷高速公路通明海大桥成为160多亩百年红树林的最佳观赏地。青绿的海岸,点缀着一跃而起的鹜影,一片生态静美。 

     

为最大程度保护红树林,建设者们截“直”取“弯”,让大桥以“S”形曲线“绕道”百年红树林生态区,确保候鸟栖息的港湾不受破坏。这才有了大桥环抱湿地,车辆在“海上森林”中穿行的新景象。 

     

不久前正式开通运营的深中通道,由于途经中华白海豚的洄游区与栖息地,施工团队在通道沉管区域施工时,并未采取传统的爆破方式,而是让重达35吨的凿岩棒以自由落体的形式,对深埋海底的花岗岩进行精准打击,再进行清礁处理,此举把工程对白海豚生存环境的影响降到了最低...... 

     

人不负青山,青山定不负人。大湾区在绿水青山间的不断探索与创新,皆为了既能实现开窗见“绿”,又能以“绿”生金。美丽中国“广东样板”正在生动擘画,“绿美”蓝图也正在变得越来越清晰。(时央新) 

                  往期回顾 

                   #  

                   #  

                   #  

来源:珠江环境报2024年7月27日一版 

编辑:邱

图片来源网络,如有侵权请联系删除。 

报料/合作邮箱:zjhjb2017@163.com 

联系电话:020-85515977 

                      扫码关注 




文章编号: d251c2eb1e0ac5e55ead98357b854cff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (星岛直击 | 深圳单身女穷游香港3天2夜,开销不足300元?) 2024-07-29 星岛粤港通   星岛粤港通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg4Mzg5NQ==&mid=2247524932&idx=2&sn=329dce4e4ff25b8be3c91b6c30eb93a9






近年小红书出现大量来香港“穷游”攻略,有“特种兵式旅游”、睡桥底、睡麦当劳等“省钱大法”。 

《星岛申诉王》直击从深圳来香港的小葱,她拖着一个旅行箱一个大背囊,只身从深圳来港到贝澳扎营,3日2夜旅费不足300元。 

星岛直击: 

深圳女生穷游香港3天2夜 

26岁的小葱是一位自由身工作者,平均月入过万。她喜欢到处旅游,欣赏自然风景,今次来港的目的地是大屿山。 

她表示自己已不是第一次来贝澳露营,小葱称:“贝澳是一个五星级营地,一方面是为了省钱,露营不用花费;另一方面是我喜欢行山,这里的风景非常漂亮”。晚上有海风吹过都非常舒服,露营一点都不辛苦。她深信香港的治安非常好,而且营地有24小时保安值班,非常安全。 

香港除了有购物天堂的美誉外,还是美食天堂,今次小葱的一大目标就是大澳美食。她表示每到一个地方都必须吃当地特色美食,平日在饮食方面可以省一点钱,但不能完全不享受美食。 

回深圳前,小葱决定将今次带来香港的钱都尽花在大澳。她在大澳逛了一圈后购买了多款小食,包括冰菠萝片($7)、柠檬干($10)、芒果糯米糍($10) 和雪梨桃胶红枣茶($25),一共消费52元。 

逛大澳期间有不少船家推荐小葱坐船出海看中华白海豚。起初小葱见到需要50元后拒绝,嫌太贵,不过船家愿意减价到40元后,她才决定上船。小葱表示这就是独自旅行的好处,想玩就玩,想食就食,开心最重要。 

小葱是第四次来港,以前亦曾去过尖沙咀、铜锣湾等购物点,但她并不喜欢。她表示基本上每一个城市的市区景色都差不多,去一次就已经足够。 

当她忆述年轻时,她的亲友曾提及香港是“购物天堂”,到港旅游主要购买名牌和电子产品,不过现时已不再流行。她对于香港购物亦提不起兴趣:“因为香港(货品)的价格已不占优势,其他地方的汇率更好,所以(朋友)都去其他地方买。” 

旅游是享受 不是虐待自己 

小葱认为“穷游”与收入是没有必然的关系。她选择“穷游”是因为喜欢去不同地方,尝试新事物,而且能结识更多志同道合的朋友。小葱认为平日工作过于繁忙,连好好休息的机会都没有,所以只要有时间就去旅行。 

她表示每个人对“穷游”都有不同定义。大学的时候就开始“穷游”,但当年还没流行,而较贴切的形容是“淡季旅行”,是一种另类的生活方式及态度。 

不过,她并不赞同现在内地流行的“特种兵式旅游”及“睡街/睡麦当劳”这些方式的“穷游”,更不推荐给年长人士。 

她认为旅游应该是享受,不是虐待自己:“身体(健康)是最重要的”,如果旅行时生病或不够精神会较容易发生意外:“现时天气炎热,有可能头痛或中暑”。 

近年小葱更习惯独自旅游,因为可以按照自己喜好安排行程,过程中能认识更多朋友,从他们身上吸取旅游经验和他们的生活技能。小葱笑言:“我希望旅行期间能遇到一位男朋友。” 

小葱指,穷游则主要针对大学生或年轻人,他们更着重旅游的性价比,时下年轻人喜欢挑战自己,不在意别人的想法。同时,他们也喜欢于网上平台分享旅行经验或推介一些较特别的地方,久而久之成为了一种风气。 

最后《星岛申诉王》为小葱总结了三日两夜香港之旅,她共花费297.4元。由于小葱带备帐篷和足够三天所需的干粮。 

小葱的消费主要用于交通和生活必需品上。最惊讶的是第二天,小葱一分钱都没有花,她只徒步来回贝澳营地及望东湾。 

来源:星岛环球网 




文章编号: ab0aa10ff5b7d2188cef215082c35284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】“白海豚爱心妈妈”白俊艳的故事) 2024-07-29 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652580666&idx=1&sn=9d8d5865e038f7a1b10435382a4143c9






         为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量,阜新蒙古族自治县妇女联合会啔动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,成立“白海豚爱心妈妈”蒙古贞巾帼志愿团队。 

         下面,就跟随小编一起去看看“白海豚爱心妈妈”白俊艳的事迹吧~ 

      白俊艳是阜新蒙古族自治县富荣镇梅力营子村的妇联主席,也是一名“白海豚爱心妈妈”。在村里,有一个名叫小欣的孩子,她的家庭条件极为困难——父亲长期患病,母亲则患有二级精神残疾。这样的家庭环境给小欣的成长带来了诸多挑战,令人深感同情。白俊艳作为一名“白海豚爱心妈妈”,一直心系小欣及其家庭,经常前去看望,并尽力帮助她们解决实际问题。 

      当小欣生病时,白俊艳总是第一时间陪伴在她身边,带着她前往村里的诊所打针。在那个小小的诊室里,白俊艳不仅是小欣的依靠,更是她心灵的慰借。每一次打针,白俊艳都会温柔地安慰小欣,用她的温暖化解小欣心中的恐惧和不安,让小欣感受到家一般的温暖。 

      不幸的是,2020年,小欣的父亲去世,母亲的精神状况进一步恶化,不得不被送往精神病院接受治疗。小欣因此只能与年迈的奶奶相依为命。得知这一情况后,白俊艳立即行动起来,与民政部门紧密协作,成功为小欣申请到了事实无人抚养儿童的救助计划,有效缓解了这个家庭的困境。不仅如此,白俊艳还时常亲自登门探访小欣,确保其生活所需得到妥善安排。 

      白俊艳不仅在物质上给予小欣帮助,在精神层面上也同样给予了她巨大的支持。她常常陪伴小欣一起读书,用知识的光芒照亮小欣的心灵。在宁静的夜晚或是阳光明媚的午后,总能看到白俊艳和小欣坐在一起,沉浸在书本的世界中,享受着阅读带来的乐趣与啔迪。这份陪伴不仅丰富了小欣的精神世界,也让她的内心变得更加坚韧和强大。 

      在学校里,每当看到同学们被父母接送、欢声笑语的情景,小欣心中总会涌起一股难以言喻的羡慕之情。这些时刻,白俊艳总能敏锐地察觉到小欣的情绪变化。她会耐心地找小欣谈心,用温柔的话语开解她的心结,告诉她每个人都有不同的命运和故事,重要的是珍惜眼前所拥有的。在白俊艳的引导下,小欣学会了以一颗感恩的心面对生活中的不如意,逐渐变得更加坚强和自信。 

      自从认识了小欣,白俊艳就一直倾注着自己全部的爱心和关怀在小欣身上,这份深情的陪伴已经持续了整整十二年。无论是小欣成长过程中的喜悦还是泪水,白俊艳始终如一地守护在她的身边,成为她最坚实的依靠。这十二年来,白俊艳不仅帮助小欣克服了一个又一个生活中的难题,更重要的是教会了她如何勇敢面对生活的挑战,如何怀揣感恩之心去拥抱每一个明天。 

编  辑:金   博 

         责  编:李陈灏 

         审  核:杨冬梅 




文章编号: 8df37646c605c395d017eaa2930aedad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【快乐游】「帆船出海·加量不加价」￥128起||厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+《海战风云》+乘帆船出海一日游) 2024-07-29 一起快乐游8   一起快乐游8


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE4MjU3MA==&mid=2247736307&idx=1&sn=4a0c2c5de76a00046d8b22c39048a359






发团日期:暑期 每周六、周日

1.2米以上儿童及成人:188元/人 

0.9米-1.19米之间儿童:148元/人

0.9米以下儿童:128元/人 

(以上报价不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社!) 

特价线路,任何优惠人群不再退费! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目,如需乘坐,需到窗口签免责申明。 

             五缘湾帆船 

              扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

             厦门老院子 

              国家AAAA级景区 

                PART 01 园区游乐项目 

               01 

              童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

还有雾森、激光等结界造景

浅浅期待一下今年的氛围感吧 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

ps:部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

天空之城水滑道(自费) 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

                   行程安排 

                 0 

                7:00龙岩人民广场集合,乘车前往厦门(车程约2.5小时)。 

                    抵达后体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

                    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。 

                    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

                    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

                    适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】: 

               1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

               2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票; 

               3 .餐饮:午餐,报名时统一收取30元/人餐费 

               4.  

                导游: 

               全程陪同导游服务; 

               *备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。 

【费用不含】: 

               1.  

               不含午餐30元/人,报名交齐!; 

               2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

               3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

               帆船注意事项: 

               1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

补充条款 

     1 、参团要求:游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;75周岁以上不予接待。敬请谅解! 

     2、导游通知:游客须在报名时提供正确的姓名及电话等联系方式,导游会在出团前一日19:00前短信及电话联系您,如未及时得到联系请拨应急电话。请每位游客出团时必须携带身份证,否则本公司有权不予接待! 

     3、关于超载:私自携带儿童产生的超载罚款及其他责任由游客承担,司机导游有权拒绝乘客上车。 

     4、临时调整:旅行社根据实际情况在不减少景点(不减少游玩时间)的前提下,有权调整游览顺序;行程中酒店名称仅供参考,在不降低酒店标准的情况下可更换酒店;如遇不可抗力因素(如天气、政府管控等)造成行程内景区停业,无法经营,旅行社随机更换其它景区替换,不做任何赔偿; 

     5、自动放弃:此为散客班打包线路,旅游者在行程中未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点及服务项目,视为自动放弃,费用不退;如产生损失由旅游者承担,游客擅自行动产生不良后果,由其自行承担。 

     6、补充条款:行程中标明需自理的景区交通:如索道、观光车、游船、竹筏、小火车等,因游客不自理,造成景区无法游览,门票属游客自动放弃无费用退还。如果选择不一致造成团队分散,导游则陪同人多的一边。 

     7、超时赔付:如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。 

     8、关于投诉:旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社有权不予以处理;游客在外如有投诉,游客不得以任何理由拒上车,否则旅行社做自动离团处理,一切后果自负。 

     9、业务联系:该微信公共号只发送产品,不提供线路咨询及报名,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的旅游从业人员;本公司所有带团导游均属正规持证专职导游,只负责带团,不受理游客对其他旅游线路咨询,不做任何旅游业务,请各位游客不要添加本公司导游微信。 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: cf18203643d61876f20d99fbf03811a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (李志勇〡观海豚记) 2024-07-29 来自大地的报告   来自大地的报告


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTAzMTk3Mg==&mid=2247688662&idx=4&sn=0874edbce1944604561174b491b6ceca






海豚鱼有三个名字,在江里被称为江豚,在海里被称为海豚,而在渔民的嘴里,大家伙就叫他小龟鱼,亦叫河豚鱼。因河豚鱼好“淘气”,一淘气就把个雪白的肚皮胀得鼓鼓的,所以渔民就送了个歇后语 ,称它为河豚鱼碰桥桩——鼓嘴大憋气,这一歇后语同样适用于那些爱生气的人。 

安徽的铜陵有个“白鳍豚养护中心”,该中心不仅是天下独一份,而且所养殖的“白鳍豚”很有些灵性。游客到了,让它们翻个身给大家伙瞧瞧,河里立马就是雪白的一片,那些个乖巧的白河豚一个个翻转身来,露出它们雪白的肚皮,让众多游客过足了“河豚瘾”。 

在铜陵看了“白鳍豚养护中心”,了却了我的一个天大的心愿。然则有一个天大的遗憾:作为中国的水中大熊猫,白鳍豚已在2007年被宣布“功能性灭绝”。而与它们同类的江豚、海豚虽还能潜伏在江海之中,也已算极度濒危。据养护豚类的有关资料透露,长江江豚现已从1991年的2700头降至2017年估算的1012头,无怪乎我们要建立国家级养护中心来保护它们。 

那天,我和朋友约好在上午的定点投喂时间赶到河豚馆,去探寻生活在水族馆里的河豚。当我们到时,那些聪明的家伙早已群聚于水面,小鱼一落水,它们便上下翻涌,时而露出光滑圆润的身板,时而露出大半截身子,张开大嘴,狼吞虎咽地吞嚼着落水的小鱼,那模样儿十分别致且又美丽可爱,令我们兴奋得大呼小叫,在我的脑海中不由得浮起数年前在长江旅游时看江豚的情景。 

那一次,我和同去的朋友搭乘着江汉轮55号去长江上游旅游。船入长江航道,我忽然觉得航行中的船一直朝着左侧倾斜,且在舱内的游客纷纷涌出舱面。我们觉得有点怪,便也随着人流上了甲板。这不上不知道,一上才晓得舱内的游客之所以涌出舱外,是因为大家伙正在一睹和轮船“竞赛”的江豚们的才能表演。这情景要比上次看到的白海豚壮观多了。这些江中娇子个头要比我们上次看的白海豚要大好几倍,数量就更不是在一个级别上,且它们不似白海豚只三两成群,而是喜欢群居,一个族群少则几十头,多则三四百头。自由惯了的心态显然也使它们骄奢得很,一个个如此自在、从容,如此悠闲、潇洒。它们的表演欲十足,不断地出没于风波碧浪中,给观者带来一连串的刺激和满足,引得船上的乘客不停地大声喊叫。尽管船上的乘客的情绪被调动到极致,甚至还有的乘客把吃剩的面包毫不吝啬地甩给它们,可它们看都不看,闻都不闻,只顾埋头下潜或猛地冲出水面,跳跃前行,与轮船比速度,那情景,真个是“万类霜天竞自由”。 

其实,江豚并不逊于海豚,它们本就是同族同宗兄弟。只是江豚属鼠海豚科,外观上最明显的区别就是江豚体型小而没有背鳍。海豚,实为一种宽泛的叫法,其所包含的种类相当多。而海豚和江豚最大差异在生活环境上,一个生活在浩瀚洁净的海水中,一个生活在咸水和淡水交界的近海江中。 

还是让我们回到安徽铜陵的白海豚水族馆中吧,这些生活在养护场的江豚得天独厚,个个健康而快乐,吃食后仍不停翻露水面,似在表达它们的心声。“嘤其鸣矣,求其友声”。没准它们是在向我们示好和求取沟通吧?而我们看见它们就倍感亲切,恨不得跳下去与他们相拥相戏,岂不是也缘于生命与生命间友爱与相邻相惜的本能?毕竟,我们同是地球村的子民呐! 

就在我胡思乱想之际,一条白海豚忽然似一支白色的箭矢从养殖池中跃出,直插展馆中心,那摇动的尾巴恰似升天火箭。“啊!”展厅里“啊”声一片,还没等游客回过神来,那条白海豚就已经“咚”地一声,坠落在养殖池的中央位置。“太兴奋了!”只见养殖池里的几位工作人员嘴里一边念叨,一边赶紧跳上一艘小船,往养殖池的中央划去,等他们找到那条白海豚时,只见它已沉入水底,一动不动地张开两腮,似在进行沉浸式呼吸。 

“快,拿网兜!”说时迟,那时快,早有人拿来网兜,交给那位靠近受伤的白海豚的人手上,在几个人的共同努力下,那条受伤的白海豚被顺利地送进抢救室。 

这是在白海豚养护中心偶尔发生的事,却牵动着众多人的心。我们本来是计划着下午就离开铜陵的,事情发生后,我们决定暂时不走。待到下午上班后,养殖池内仍是人满为患,大伙都带着同样悲痛的心情,互相询问着那条受伤的白海豚的健康状况。 

“谢谢我们的游客们,告诉大家一个好消息,那条受伤的白海豚经过医生的全力抢救,现已转危为安!感谢大家的关心,经研究决定,我们暂时闭馆,欢迎大家以后再来铜陵!” 

“好!好!好!”听说那条白海豚已转危为安,展馆里的人齐声叫好,随后,我们同去的几个人跟着服务人员,秩序井然地退出了展馆。虽然如此,大伙仍在心里默默地为那条白海豚祈祷。 

作者简介:李志勇,江苏射阳人,曾任射阳县委宣传部常务副部长、文联主席等职,江苏省作家协会、江苏省杂文学会会员,盐城市杂文学会副会长、射阳县杂文学会名誉会长,盐城市网络作家协会射阳分会顾问。 




文章编号: e770e6aa0946d979e78cc3e8b2543bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(2021年2月版,可检索)) 2024-07-29 行为规则仓库   行为规则仓库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjA4NTk3MQ==&mid=2651223780&idx=1&sn=c4569d1834d7ab44bd6c4b4cfcbe26ca






国家林业和草原局 农业农村部公告 

(2021年第3号) 

  《国家重点保护野生动物名录》(见附件)于2021年1月4日经国务院批准,现予以公布,自公布之日起施行。 

  本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动,因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的,应当于2021年6月30日前提出申请,在行政许可决定作出前,可依法继续从事相关活动。 

  特此公告。 

国家林业和草原局 

农业农村部 

2021年2月1日 

国家重点保护野生动物名录 

中文名 

学名 

保护 

级别 

备注 

脊索动物门  Chordata 

哺乳纲  Mammalia 

灵长目# 

Primates 

懒猴科 

Lorisidae 

蜂猴 

Nycticebus bengalensis 

Ⅰ 

倭蜂猴 

Nycticebus pygmaeus 

Ⅰ 

猴科 

Cercopithecidae 

短尾猴 

Macaca arctoides 

Ⅱ 

熊猴 

Macaca assamensis 

Ⅱ 

台湾猴 

Macaca cyclopis 

Ⅰ 

北豚尾猴 

Macaca leonina 

Ⅰ 

原名“豚尾猴” 

白颊猕猴 

Macaca leucogenys 

Ⅱ 

猕猴 

Macaca mulatta 

Ⅱ 

藏南猕猴 

Macaca munzala 

Ⅱ 

藏酋猴 

Macaca thibetana 

Ⅱ 

喜山长尾叶猴 

Semmopithecus schistaceus 

Ⅰ 

印支灰叶猴 

Trachypithecus crepusculus 

Ⅰ 

黑叶猴 

Trachypithecus francoisi 

Ⅰ 

菲氏叶猴 

Trachypithecus phayrei 

Ⅰ 

戴帽叶猴 

Trachypithecus pileatus 

Ⅰ 

白头叶猴 

Trachypithecus  leucocephalus 

Ⅰ 

肖氏乌叶猴 

Trachypithecus shortridgei 

Ⅰ 

北豚尾猴 

Macaca leonina 

Ⅰ 

滇金丝猴 

Rhinopithecus bieti 

Ⅰ 

黔金丝猴 

Rhinopithecus brelichi 

Ⅰ 

川金丝猴 

Rhinopithecus roxellana 

Ⅰ 

怒江金丝猴 

Rhinopithecus strykeri 

Ⅰ 

长臂猿科 

Hylobatidae 

西白眉长臂猿 

Hoolock hoolock 

Ⅰ 

东白眉长臂猿 

Hoolock leuconedys 

Ⅰ 

高黎贡白眉长臂猿 

Hoolock tianxing 

Ⅰ 

白掌长臂猿 

Hylobates lar 

Ⅰ 

西黑冠长臂猿 

Nomascus concolor 

Ⅰ 

东黑冠长臂猿 

Nomascus nasutus 

Ⅰ 

海南长臂猿 

Nomascus hainanus 

Ⅰ 

北白颊长臂猿 

Nomascus leucogenys 

Ⅰ 

鳞甲目# 

Pholidota 

鲮鲤科 

Manidae 

印度穿山甲 

Manis crassicaudata 

Ⅰ 

马来穿山甲 

Manis javanica 

Ⅰ 

穿山甲 

Manis pentadactyla 

Ⅰ 

食肉目 

Carnivora 

犬科 

Canidae 

狼 

Canis lupus 

Ⅱ 

亚洲胡狼 

Canis aureus 

Ⅱ 

豺 

Cuon alpinus 

Ⅰ 

貉 

Nyctereutes procyonides 

Ⅱ 

仅限野外种群 

沙狐 

Vulpes corsac 

Ⅱ 

藏狐 

Vulpes ferrilata 

Ⅱ 

赤狐 

Vulpes vulpes 

Ⅱ 

熊科# 

Ursidae 

懒熊 

Melursus ursinus 

Ⅱ 

马来熊 

Helarctos malayanus 

Ⅰ 

棕熊 

Ursus arctos 

Ⅱ 

黑熊 

Ursus thibetanus 

Ⅱ 

大熊猫科# 

Ailuropodidae 

大熊猫 

Ailuropoda melanoleuca 

Ⅰ 

小熊猫科# 

Ailuridar 

小熊猫 

Ailurus fulgens 

Ⅱ 

鼬科 

Mustelidae 

黄喉貂 

Martes flavigula 

Ⅱ 

石貂 

Martes foina 

Ⅱ 

紫貂 

Martes zibellina 

Ⅰ 

貂熊 

Gulo gulo 

Ⅰ 

*小爪水獭 

Aonyx cinerea 

Ⅱ 

*水獭 

Lutra lutra 

Ⅱ 

*江獭 

Lutrongale perspicillata 

Ⅱ 

灵猫科 

Viverridae 

大斑灵猫 

Viverra megaspila 

Ⅰ 

大灵猫 

Viverra zibetha 

Ⅰ 

小灵猫 

Viverricula indica 

Ⅰ 

椰子猫 

Paradoxurus hermaphroditus 

Ⅱ 

熊狸 

Arctictis binturong 

Ⅰ 

小齿狸 

Arctogalidia trivigata 

Ⅰ 

缟灵猫 

Chrotogale owstoni 

Ⅰ 

林狸科 

Prionodontidae 

斑林狸 

Prionodon pardicolor 

Ⅱ 

猫科# 

Felidae 

荒漠猫 

Felis bieti 

Ⅰ 

丛林猫 

Felis chaus 

Ⅰ 

草原斑猫 

Felis silvestris 

Ⅱ 

渔猫 

Felis viverrinus 

Ⅱ 

兔狲 

Otocolobus manul 

Ⅱ 

猞猁 

Lynx lynx 

Ⅱ 

云猫 

Pardofelis marmorata 

Ⅱ 

金猫 

Pardofelis temminckii 

Ⅰ 

豹猫 

Prionailurus bengalensis 

Ⅱ 

云豹 

Neofelis nebulosa 

Ⅰ 

豹 

Panthera pardus 

Ⅰ 

虎 

Panthera tigris 

Ⅰ 

雪豹 

Panthera uncia 

Ⅰ 

海狮科# 

Otariidae 

*北海狗 

Callorhinus ursinus 

Ⅱ 

*北海狮 

Eumetonpias jubatus 

Ⅱ 

海豹科# 

Otariidae 

*西太平洋斑海豹 

Phoca largha 

Ⅰ 

原名“斑海豹” 

*髯海豹 

Erignathus barbatus 

Ⅱ 

*环海豹 

Pusa hispida 

Ⅱ 

长鼻目# 

Proboscidea 

象科 

Elephantidae 

亚洲象 

Elephas maximus 

Ⅰ 

奇蹄目 

Perissodactyla 

马科 

Equidae 

普氏野马 

Equus ferus 

Ⅰ 

原名“野马” 

蒙古野驴 

Equus hemionus 

Ⅰ 

藏野驴 

Equus kiang 

Ⅰ 

原名“西藏野驴” 

偶蹄目 

Artiodactyla 

骆驼科 

Camelidae 

原名“驼科” 

野骆驼 

Camelus ferus 

Ⅰ 

鼷鹿科# 

Tragulidae 

威氏鼷鹿 

Tragulus williamsoni 

Ⅰ 

原名“鼷鹿” 

麝科# 

Moschidae 

安徽麝 

Moschus anhuiensis 

Ⅰ 

林麝 

Moschus berezovskii 

Ⅰ 

马麝 

Moschus chrysogaster 

Ⅰ 

黑麝 

Moschus fuscus 

Ⅰ 

喜马拉雅麝 

Moschus leucogaster 

Ⅰ 

原麝 

Moschus moschiferus 

Ⅰ 

鹿科 

Cervidae 

獐 

Hydropotes inermis 

Ⅱ 

原名“河麂” 

黑麂 

Muntiacus crinifrons 

Ⅰ 

贡山麂 

Muntiacus gongshanesis 

Ⅱ 

海南麂 

Muntiacus nigripes 

Ⅱ 

豚鹿 

Cervus porcinus 

Ⅰ 

水鹿 

Cervus equinus 

Ⅱ 

梅花鹿 

Cervus nippon 

Ⅰ 

仅限野外种群 

马鹿 

Cervus canadensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

西藏马鹿(包括白臀鹿) 

Cervus wallichii(C. w. macneilli) 

Ⅰ 

塔里木马鹿 

Cervus yarkandensis 

Ⅰ 

仅限野外种群 

坡鹿 

Panolia siamensis 

Ⅰ 

白唇鹿 

Przewalskium albirostris 

Ⅰ 

麋鹿 

Elaphurus davidianus 

Ⅰ 

毛冠鹿 

Elaphurus davidianus 

Ⅱ 

驼鹿 

Alces alces 

Ⅰ 

牛科 

Bovidae 

野牛 

Bos gaurus 

Ⅰ 

爪哇野牛 

Bos javanicus 

Ⅰ 

野牦牛 

Bos mutus 

Ⅰ 

蒙原羚 

Procapra gutturosa 

Ⅰ 

原名“黄羊” 

藏原羚 

Procapra picticaudata 

Ⅱ 

普氏原羚 

Procapra przewalskii 

Ⅰ 

鹅喉羚 

Gazella subgutturosa 

Ⅱ 

藏羚 

Pantholops hodgsoni 

Ⅰ 

高鼻羚羊 

Saiga tatarica 

Ⅰ 

秦岭羚牛 

Budorcas bedfordi 

Ⅰ 

四川羚牛 

Budorcas tibetanus 

Ⅰ 

不丹羚牛 

Budorcas whitei 

Ⅰ 

贡山羚牛 

Budorcas taxicolor 

Ⅰ 

赤斑羚 

Naemorhedus baileyi 

Ⅰ 

长尾斑羚 

Naemorhedus caudatus 

Ⅱ 

缅甸斑羚 

Naemorhedus evansi 

Ⅱ 

喜马拉雅斑羚 

Naemorhedus goral 

Ⅰ 

中华斑羚 

Naemorhedus griseus 

Ⅱ 

塔尔羊 

Hemitragus jemlahicus 

Ⅰ 

北山羊 

Capra sibirica 

Ⅱ 

岩羊 

Pseudois nayaur 

Ⅱ 

阿尔泰盘羊 

Ovis ammon 

Ⅱ 

哈萨克盘羊 

Ovis collium 

Ⅱ 

戈壁盘羊 

Ovis darwini 

Ⅱ 

西藏盘羊 

Ovis hodgsoni 

Ⅰ 

天山盘羊 

Ovis karelini 

Ⅱ 

帕米尔盘羊 

Ovis polii 

Ⅱ 

中华鬣羚 

Capricornis milneedwardsii 

Ⅱ 

红鬣羚 

Capricornis rubidus 

Ⅱ 

台湾鬣羚 

Capricornis swinhoei 

Ⅰ 

喜马拉雅鬣羚 

Capricornis thar 

Ⅰ 

啮齿目 

Rodentia 

河狸科# 

Castoridae 

河狸 

Castor fiber 

Ⅰ 

松鼠科 

Sciuridae 

巨松鼠 

Ratufa bicolor 

Ⅱ 

兔形目 

Lagomorpha 

鼠兔科 

Ochotonidae 

贺兰山鼠兔 

Ochotona argentata 

Ⅱ 

伊犁鼠兔 

Ochotona iliensis 

Ⅱ 

兔科 

Leporidae 

粗毛兔 

Caprolagus hispidus 

Ⅱ 

海南兔 

Lepus hainanus 

Ⅱ 

雪兔 

Lepus timidus 

Ⅱ 

塔里木兔 

Lepus yarkandensis 

Ⅱ 

海牛目# 

Sirenia 

儒艮科 

Dugongidae 

*儒艮 

Dugong dugong 

Ⅰ 

鲸目# 

Cetacea 

露脊鲸科 

Balaenidae 

*北太平洋露脊鲸 

Eubalaena japonica 

Ⅰ 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

*北太平洋露脊鲸 

Eschrichtius robustus 

Ⅰ 

须鲸科 

Baleanopteridae 

*蓝鲸 

Baleanoptera musculus 

Ⅰ 

*小须鲸 

Baleanoptera acutorostrata 

Ⅰ 

*塞鲸 

Baleanoptera borealis 

Ⅰ 

*布氏鲸 

Baleanoptera edeni 

Ⅰ 

*大村鲸 

Baleanoptera omurai 

Ⅰ 

*长须鲸 

Baleanoptera physalus 

Ⅰ 

*大翅鲸 

Baleanoptera novaeangliae 

Ⅰ 

白豚科 

Lipotidae 

*白豚 

Lipotes vexillifer 

Ⅰ 

恒河豚科 

Platanistidae 

*恒河豚 

Platanista gangetica 

Ⅰ 

海豚科 

Delphinidae 

*中华白海豚 

Sousa chinensis 

Ⅰ 

*糙齿海豚 

Steno bredanensis 

Ⅱ 

*热带点斑原海豚 

Stenella attenuata 

Ⅱ 

*条纹原海豚 

Stenella coeruleoalba 

Ⅱ 

*飞旋原海豚 

Stenella longirostris 

Ⅱ 

*长喙真海豚 

Delphinus capensis 

Ⅱ 

*真海豚 

Delphinus delphis 

Ⅱ 

*印太瓶鼻海豚 

Tursiops aduncus 

Ⅱ 

*瓶鼻海豚 

Tursiops truncatus 

Ⅱ 

*弗氏海豚 

Lagenodelphis hosei 

Ⅱ 

*里氏海豚 

Grampus griseus 

Ⅱ 

*太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus obliquidens 

Ⅱ 

*瓜头鲸 

Peponocephala electra 

Ⅱ 

*虎鲸 

Orcinus orca 

Ⅱ 

*伪虎鲸 

Pseudorca crassidens 

Ⅱ 

*小虎鲸 

Feresa attenuata 

Ⅱ 

*短肢领航鲸 

Globicephala macrorhynchus 

Ⅱ 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

*长江江豚 

Neophocaena asiaeorientalis 

Ⅰ 

*东亚江豚 

Neophocaena sunameri 

Ⅱ 

*印太江豚 

Neophocaena phocaenoides 

Ⅱ 

抹香鲸科 

Physeteridae 

*抹香鲸 

Physeter macrocephalus 

Ⅰ 

*小抹香鲸 

Kogia breviceps 

Ⅱ 

*侏抹香鲸 

Kogia sima 

Ⅱ 

喙鲸科 

Ziphidae 

*鹅喙鲸 

Kogia cavirostris 

Ⅱ 

*柏氏中喙鲸 

Mesoplodon densirostris 

Ⅱ 

*银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon ginkgodens 

Ⅱ 

*小中喙鲸 

Mesoplodon peruvianus 

Ⅱ 

*贝氏喙鲸 

Berardius bairdii 

Ⅱ 

*朗氏喙鲸 

Indopacetus pecificus 

Ⅱ 

鸟纲 Aves 

鸡形目 

Galliformes 

雉科 

Phasianidae 

环颈山鹧鸪 

Arborophila torqueola 

Ⅱ 

四川山鹧鸪 

Arborophila rufipectus 

Ⅰ 

红喉山鹧鸪 

Arborophila rufogularis 

Ⅱ 

白眉山鹧鸪 

Arborophila gingica 

Ⅱ 

白颊山鹧鸪 

Arborophila atrogularis 

Ⅱ 

褐胸山鹧鸪 

Arborophila brunneopectus 

Ⅱ 

红胸山鹧鸪 

Arborophila mandellii 

Ⅱ 

台湾山鹧鸪 

Arborophila crudigularis 

Ⅰ 

海南山鹧鸪 

Arborophila ardens 

Ⅰ 

绿脚树鹧鸪 

Tropicoperdix chloripus 

Ⅱ 

花尾榛鸡 

Tetrastes bonasia 

Ⅱ 

斑尾榛鸡 

Tetrastes sewerzowi 

Ⅰ 

镰翅鸡 

Falcipennis falcipennis 

Ⅱ 

松鸡 

Tetrao urogallus 

Ⅱ 

黑嘴松鸡 

Tetrao urogalloides 

Ⅰ 

原名“细嘴松鸡” 

黑琴鸡 

Lyrurus tetrix 

Ⅰ 

岩雷鸟 

Lagopus muta 

Ⅱ 

柳雷鸟 

Lagopus lagopus 

Ⅱ 

红喉雉鹑 

Tetraophasis obscurus 

Ⅰ 

黄喉雉鹑 

Tetraophasis szechenyii 

Ⅰ 

暗腹雪鸡 

Tetraogallus himalayensis 

Ⅱ 

藏雪鸡 

Tetraogallus tibetanus 

Ⅱ 

阿尔泰雪鸡 

Tetraogallus altaicus 

Ⅱ 

大石鸡 

Alectoris magna 

Ⅱ 

血雉 

Ithaginis cruentus 

Ⅱ 

黑头角雉 

Tragopan melanocephalus 

Ⅰ 

红胸角雉 

Tragopan satyra 

Ⅰ 

灰腹角雉 

Tragopan blythii 

Ⅰ 

红腹角雉 

Tragopan temminckii 

Ⅱ 

黄腹角雉 

Tragopan caboti 

Ⅰ 

原鸡 

Gallus gallus 

Ⅱ 

勺鸡 

Pucrasia macrolopha 

Ⅱ 

棕尾虹雉 

Lophophorus impejanus 

Ⅰ 

白尾梢虹雉 

Lophophorus sclateri 

Ⅰ 

绿尾虹雉 

Lophophorus lhuysii 

Ⅰ 

红原鸡 

Gallus gallus 

Ⅱ 

原名“原鸡” 

黑鹇 

Lophura leucomelana 

Ⅱ 

白鹇 

Lophura nycthemera 

Ⅱ 

蓝腹鹇 

Lophura swinhoii 

Ⅰ 

原名“蓝鹇” 

白马鸡 

Crossoptilon crossoptilon 

Ⅱ 

藏马鸡 

Crossoptilon harmani 

Ⅱ 

褐马鸡 

Crossoptilon mantchuricum 

Ⅰ 

蓝马鸡 

Crossoptilon aurtun 

Ⅱ 

白颈长尾雉 

Syrmaticus ewllioti 

Ⅰ 

黑颈长尾雉 

Syrmaticus humiae 

Ⅰ 

黑长尾雉 

Syrmaticus mikado 

Ⅰ 

白冠长尾雉 

Syrmaticus reevesii 

Ⅰ 

红腹锦鸡 

Chrysolophus pictus 

Ⅱ 

白腹锦鸡 

Chrysolophus amherstiae 

Ⅱ 

灰孔雀雉 

Polyplectron bicalcaratum 

Ⅰ 

海南孔雀雉 

Polyplectron katsumatae 

Ⅰ 

绿孔雀 

Pavo muticus 

Ⅰ 

雁形目 

Anseriformes 

鸭科 

Anatidae 

栗树鸭 

Dendrocygna javanica 

Ⅱ 

鸿雁 

Anser cygnoid 

Ⅱ 

白额雁 

Anser albifrons 

Ⅱ 

小白额雁 

Anser erythropus 

Ⅱ 

红胸黑雁 

Branta ruficollis 

Ⅱ 

疣鼻天鹅 

Cygnus olor 

Ⅱ 

小天鹅 

Cygnus columbianus 

Ⅱ 

大天鹅 

Cygnus cygnus 

Ⅱ 

鸳鸯 

Aix galericulata 

Ⅱ 

棉凫 

Nettapus coromandelianus 

Ⅱ 

花脸鸭 

Sibirionetta formosa 

Ⅱ 

云石斑鸭 

Marmaronetta angustirostris 

Ⅱ 

青头潜鸭 

Aythya baeri 

Ⅰ 

斑头秋沙鸭 

Mergellus albellus 

Ⅱ 

中华秋沙鸭 

Mergus squamatus 

Ⅰ 

白头硬尾鸭 

Oxyura leucocephala 

Ⅰ 

白翅栖鸭 

Asarcornis scutulata 

Ⅱ 

目 

Podicipediformes 

科 

Podicipedidae 

赤颈 

Podiceps grisegena 

Ⅱ 

角 

Podiceps auritus 

Ⅱ 

黑颈 

Podiceps nigricollis 

Ⅱ 

鸽形目 

Columbiformes 

沙鸡科 

Pteroclididae 

黑腹沙鸡 

Pterocles orientalis 

Ⅱ 

鸠鸽科 

Columbidae 

中亚鸽 

Columba eversmanni 

Ⅱ 

斑尾林鸽 

Columba palumbus 

Ⅱ 

紫林鸽 

Columba punicea 

Ⅱ 

斑尾鹃鸠 

Macropygia unchall 

Ⅱ 

菲律宾鹃鸠 

Macropygia tenuirostris 

Ⅱ 

小鹃鸠 

Macropygia ruficeps 

Ⅰ 

原名“棕头鹃鸠” 

橙胸绿鸠 

Treron bicinctus 

Ⅱ 

灰头绿鸠 

Treron pompadora 

Ⅱ 

厚嘴绿鸠 

Treron curvirostra 

Ⅱ 

黄脚绿鸠 

Treron phoenicopterus 

Ⅱ 

针尾绿鸠 

Treron apicauda 

Ⅱ 

楔尾绿鸠 

Treron sphenurus 

Ⅱ 

红翅绿鸠 

Treron sieboldii 

Ⅱ 

红顶绿鸠 

Treron formosae 

Ⅱ 

黑颏果鸠 

Ptilinopus leclancheri 

Ⅱ 

绿皇鸠 

Ducula aenea 

Ⅱ 

山皇鸠 

Ducula badia 

Ⅱ 

沙鸡目 

Pterocliformes 

沙鸡科 

Pteroclididae 

黑腹沙鸡 

Pterocles orientalis 

Ⅱ 

夜鹰目 

Caprimulgiformes 

蛙口夜鹰科 

Podargidae 

黑顶蛙口夜鹰 

Batrachostomus hodgsoni 

Ⅱ 

凤头雨燕科 

Hemiprocnidae 

凤头雨燕 

Hemiprocne coronata 

Ⅱ 

雨燕科 

Apodidae 

爪哇金丝雨燕 

Aerodramus fuciphagus 

Ⅱ 

灰喉针尾雨燕 

Hirundapus cochinchinensis 

Ⅱ 

鹃形目 

Cuculiformes 

杜鹃科 

Cuculidae 

褐翅鸦鹃 

Centropus fuciphagus 

Ⅱ 

小鸦鹃 

Centropus bengalensis 

Ⅱ 

鸨形目# 

Otidiformes 

鸨科 

Otidae 

鸨 

Otis tarda 

Ⅰ 

波斑鸨 

Chlamydotis macqueenii 

Ⅰ 

小鸨 

Tetrax tetrax 

Ⅰ 

鹤形目 

Gruiformes 

秧鸡科 

Rallidae 

花田鸡 

Coturnicops exquisitus 

Ⅱ 

长脚秧鸡 

Crex crex 

Ⅱ 

棕背田鸡 

Zapornia bicolor 

Ⅱ 

姬田鸡 

Zapornia parva 

Ⅱ 

斑胁田鸡 

Zapornia paykullii 

Ⅱ 

紫水鸡 

Porphyrio porphyrio 

Ⅱ 

鹤科# 

Gruidae 

白鹤 

Grus leucogeranus 

Ⅰ 

沙丘鹤 

Grus canadensis 

Ⅱ 

白枕鹤 

Grus vipio 

Ⅱ 

赤颈鹤 

Grus antigone 

Ⅰ 

蓑羽鹤 

Anthropoides virgo 

Ⅱ 

丹顶鹤 

Grus japonensis 

Ⅰ 

灰鹤 

Grus grus 

Ⅱ 

白头鹤 

Grus monacha 

Ⅰ 

黑颈鹤 

Grus nigricollis 

Ⅰ 

鸻形目 

Charadriiformes 

石鸻科 

Burhinidae 

大石鸻 

Esacus recurvirostris 

Ⅱ 

鹮嘴鹬科 

Ibidorhynchidae 

鹮嘴鹬 

Ibidorhyncha struthersii 

Ⅱ 

鸻科 

Charadriidae 

黄颊麦鸡 

Vanellus gregarius 

Ⅱ 

水雉科 

Jacanidae 

水雉 

Hydrophasianus chirurgus 

Ⅱ 

铜翅水雉 

Metopidius indicus 

Ⅱ 

鹬科 

Scolopacidae 

林沙锥 

Gallinago nemoricola 

Ⅱ 

半蹼鹬 

Limnodromus semipalmatus 

Ⅱ 

小杓鹬 

Numenius minutus 

Ⅱ 

白腰杓鹬 

Numenius arquata 

Ⅱ 

大杓鹬 

Numenius madagascariensis 

Ⅱ 

小青脚鹬 

Tringa guttifer 

Ⅰ 

翻石鹬 

Arenaria interpres 

Ⅱ 

大滨鹬 

Calidris tenuirostris 

Ⅱ 

勺嘴鹬 

Calidris pygmaea 

Ⅰ 

阔嘴鹬 

Calidris falcinellus 

Ⅱ 

燕鸻科 

Glareolidae 

灰燕鸻 

Glareola lactea 

Ⅱ 

鸥科 

Laridae 

黑嘴鸥 

Saundersilarus saundersi 

Ⅰ 

小鸥 

Larus minutus 

Ⅱ 

遗鸥 

Ichthyaetus relictus 

Ⅰ 

大凤头燕鸥 

Thalasseus bergii 

Ⅱ 

中华凤头燕鸥 

Thalasseus bernsteini 

Ⅰ 

原名“黑嘴端凤头燕鸥” 

河燕鸥 

Sterna aurantia 

Ⅰ 

原名“黄嘴河燕鸥” 

黑腹燕鸥 

Sterna acuticauda 

Ⅱ 

黑浮鸥 

Chlidonias niger 

Ⅱ 

海雀科 

Alcidae 

冠海雀 

Synthliboramphus wumizusume 

Ⅱ 

鹱形目 

Procellariiformes 

信天翁科 

Diomedeidae 

黑脚信天翁 

Phoebastria nigripes 

Ⅰ 

短尾信天翁 

Phoebastria albatrus 

Ⅰ 

鹳形目 

Ciconiiformes 

鹳科 

Ciconiidae 

彩鹳 

Mycteria leucocephalus 

Ⅰ 

黑鹳 

Ciconia nigra 

Ⅰ 

白鹳 

Ciconia ciconia 

Ⅰ 

东方白鹳 

Ciconia bayciana 

Ⅰ 

白鹳 

Ciconia ciconia 

Ⅰ 

秃鹳 

Leptoptilos javanicus 

Ⅱ 

鲣鸟目 

Suliformes 

军舰鸟科 

Fregatidae 

白腹军舰鸟 

Fregata andrewsi 

Ⅰ 

黑腹军舰鸟 

Fregata minor 

Ⅱ 

白斑军舰鸟 

Fregata ariel 

Ⅱ 

鲣鸟科# 

Sulidae 

蓝脸鲣鸟 

Sula dactylatra 

Ⅱ 

红脚鲣鸟 

Sula sula 

Ⅱ 

褐鲣鸟 

Sula leucogaster 

Ⅱ 

鸬鹚科 

Phalacrocoracidae 

黑颈鸬鹚 

Microcarbo niger 

Ⅱ 

海鸬鹚 

Phalacrocorax pelagicus 

Ⅱ 

鹈形目 

Pelecaniformes 

鹮科 

Threskiornithidae 

黑头白鹮 

Threskiornis melanocephalus 

Ⅰ 

原名“白鹮” 

白肩黑鹮 

Pseudibis davisoni 

Ⅰ 

原名“黑鹮” 

朱鹮 

Nipponia nippon 

Ⅰ 

彩鹮 

Plegadis falcinellus 

Ⅰ 

白琵鹭 

Platalea leucorodia 

Ⅱ 

黑脸琵鹭 

Platalea minor 

Ⅰ 

鹭科 

Ardeidae 

小苇鳽 

Ixbrychus minutus 

Ⅱ 

海南鳽 

Gorsachius magnificus 

Ⅰ 

原名“海南虎斑鳽” 

栗头鳽 

Gorsachius goisagi 

Ⅱ 

黑冠鳽 

Gorsachius melanolophus 

Ⅱ 

白腹鹭 

Ardea insignis 

Ⅰ 

岩鹭 

Egretta sacra 

Ⅱ 

黄嘴白鹭 

Egretta eulophotes 

Ⅰ 

鹈鹕科# 

Pelecanidae 

白鹈鹕 

Pelecanus onocrotalus 

Ⅰ 

斑嘴鹈鹕 

Pelecanus philippensis 

Ⅰ 

卷羽鹈鹕 

Pelecanus crispus 

Ⅰ 

鹰形目# 

Accipitriformes 

鹗科 

Pandionidae 

鹗 

Pandion haliaetus 

Ⅱ 

鹰科 

Accipitridae 

黑翅鸢 

Elanus caeruleus 

Ⅱ 

胡兀鹫 

Gypaetus barbatus 

Ⅰ 

白兀鹫 

Neophron percnopterus 

Ⅱ 

鹃头蜂鹰 

Pernis apivorus 

Ⅱ 

凤头蜂鹰 

Pernis ptilorhynchus 

Ⅱ 

褐冠鹃隼 

Aviceda jerdoni 

Ⅱ 

黑冠鹃隼 

Aviceda leuphotes 

Ⅱ 

兀鹫 

Gyps fulvus 

Ⅱ 

长嘴兀鹫 

Gyps indicus 

Ⅱ 

白背兀鹫 

Gyps bengalensis 

Ⅰ 

原名“拟兀鹫” 

高山兀鹫 

Gyps himalayensis 

Ⅱ 

黑兀鹫 

Sarcogyps calvus 

Ⅰ 

秃鹫 

Aegypius monachus 

Ⅰ 

蛇雕 

Spilornis cheela 

Ⅱ 

短趾雕 

Circaetus gallicus 

Ⅱ 

凤头鹰雕 

Nisaetus cirrhatus 

Ⅱ 

鹰雕 

Nisaetus nipalensis 

Ⅱ 

棕腹隼雕 

Lophtriorchis kienerii 

Ⅱ 

林雕 

Ictinaetus malaiensis 

Ⅱ 

乌雕 

Clanga clanga 

Ⅰ 

靴隼雕 

Hieraaetus pennatus 

Ⅱ 

草原雕 

Aquila nipalensis 

Ⅰ 

白肩雕 

Aquila heliaca 

Ⅰ 

金雕 

Aquila chrysaetos 

Ⅰ 

白腹隼雕 

Aquila fasciata 

Ⅱ 

凤头鹰 

Accipiter trivirgatus 

Ⅱ 

褐耳鹰 

Accipiter badius 

Ⅱ 

赤腹鹰 

Accipiter soloensis 

Ⅱ 

日本松雀鹰 

Accipiter gularis 

Ⅱ 

松雀鹰 

Accipiter virgatus 

Ⅱ 

雀鹰 

Accipiter nisus 

Ⅱ 

苍鹰 

Accipiter gentilis 

Ⅱ 

白头鹞 

Circus aeruginosus 

Ⅱ 

白腹鹞 

Circus spilonotus 

Ⅱ 

白尾鹞 

Circus cyaneus 

Ⅱ 

草原鹞 

Circus macrourus 

Ⅱ 

鹊鹞 

Circus melanoleucos 

Ⅱ 

乌灰鹞 

Circus pygargus 

Ⅱ 

黑鸢 

Milvus migrans 

Ⅱ 

栗鸢 

Haliastur indus 

Ⅱ 

白腹海雕 

Haliaeetus leucogaster 

Ⅰ 

玉带海雕 

Haliaeetus leucoryphus 

Ⅰ 

白尾海雕 

Haliaeetus albcilla 

Ⅰ 

虎头海雕 

Haliaeetus pelagicus 

Ⅰ 

渔雕 

Icthyophaga humilis 

Ⅱ 

白眼鵟鹰 

Butastur teesa 

Ⅱ 

棕翅鵟鹰 

Butastur liventer 

Ⅱ 

灰脸鵟鹰 

Butastur indicus 

Ⅱ 

毛脚鵟 

Buteo lagopus 

Ⅱ 

大鵟 

Buteo hemilasius 

Ⅱ 

普通鵟 

Buteo japonicus 

Ⅱ 

喜山鵟 

Buteo refectus 

Ⅱ 

欧亚鵟 

Buteo buteo 

Ⅱ 

棕尾鵟 

Buteo rufinus 

Ⅱ 

鸮形目# 

Strigiformes 

鸱鸮科 

Strigidae 

黄嘴角鸮 

Otus spilocephalus 

Ⅱ 

领角鸮 

Otus lettia 

Ⅱ 

北领角鸮 

Otus semitorques 

Ⅱ 

纵纹角鸮 

Otus brucei 

Ⅱ 

西红角鸮 

Otus scops 

Ⅱ 

红角鸮 

Otus sunia 

Ⅱ 

优雅角鸮 

Otus elegans 

Ⅱ 

雪鸮 

Bubo scandiacus 

Ⅱ 

雕鸮 

Bubo bubo 

Ⅱ 

林雕鸮 

Bubo nipalensis 

Ⅱ 

毛腿雕鸮 

Bubo blakistoni 

Ⅰ 

褐渔鸮 

Ketupa Zeylonensis 

Ⅱ 

黄腿渔鸮 

Ketupa flavipes 

Ⅱ 

褐林鸮 

Strix leptogrammica 

Ⅱ 

灰林鸮 

Strix aluco 

Ⅱ 

长尾林鸮 

Strix uralensis 

Ⅱ 

四川林鸮 

Strix davidi 

Ⅰ 

乌林鸮 

Strix nebulosa 

Ⅱ 

猛鸮 

Surnia ulula 

Ⅱ 

花头鸺鹠 

Glaucidium passerinum 

Ⅱ 

领鸺鹠 

Glaucidium brodiei 

Ⅱ 

斑头鸺鹠 

Glaucidium cuculoides 

Ⅱ 

纵纹腹小鸮 

Athene noctua 

Ⅱ 

横斑腹小鸮 

Athene brama 

Ⅱ 

鬼鸮 

Aegolius funereus 

Ⅱ 

鹰鸮 

Ninox scutulata 

Ⅱ 

日本鹰鸮 

Ninox japonica 

Ⅱ 

长耳鸮 

Asio otus 

Ⅱ 

短耳鸮 

Asio flammeus 

Ⅱ 

草鸮科 

Tytonidae 

仓鸮 

Tyto alba 

Ⅱ 

草鸮 

Tyto longimembris 

Ⅱ 

栗鸮 

Phodilus badius 

Ⅱ 

咬鹃目# 

Trogoniformes 

咬鹃科 

Trogonidae 

橙胸咬鹃 

Harpactes oreskios 

Ⅱ 

红头咬鹃 

Harpactes erythrocephalus 

Ⅱ 

红腹咬鹃 

Harpactes wardi 

Ⅱ 

犀鸟目 

Bucerotiformes 

犀鸟科# 

Bucerotidae 

白喉犀鸟 

Anorrhinus austeni 

Ⅰ 

冠斑犀鸟 

Anthracoceros coronatus 

Ⅰ 

双角犀鸟 

Buceros bicornis 

Ⅰ 

棕颈犀鸟 

Aceros nipalensis 

Ⅰ 

花冠皱盔犀鸟 

Rhyticeros undulatus 

Ⅰ 

佛法僧目 

Coraciiformes 

蜂虎科 

Meropidae 

赤须蜂虎 

Nyctyornis amictus 

Ⅱ 

蓝须蜂虎 

Nyctyornis athertoni 

Ⅱ 

绿喉蜂虎 

Merops orientalis 

Ⅱ 

蓝颊蜂虎 

Merops persicus 

Ⅱ 

栗喉蜂虎 

Merops philippinus 

Ⅱ 

彩虹蜂虎 

Merops ornatus 

Ⅱ 

蓝喉蜂虎 

Merops viridis 

Ⅱ 

栗头蜂虎 

Merops leschenaulti 

Ⅱ 

原名“黑胸蜂虎” 

翠鸟科 

Alcedinidae 

鹳嘴翡翠 

Pelargopsis capensis 

Ⅱ 

原名“鹳嘴翠鸟” 

白胸翡翠 

Halcyon smyrnensis 

Ⅱ 

蓝耳翠鸟 

Alcedo meninting 

Ⅱ 

斑头大翠鸟 

Alcedo hercules 

Ⅱ 

啄木鸟目 

Piciformes 

啄木鸟科 

Picidae 

白翅啄木鸟 

Dendrocopos leucopterus 

Ⅱ 

三趾啄木鸟 

Picoides tridactylus 

Ⅱ 

白腹啄木鸟 

Dryocopus javensis 

Ⅱ 

黑啄木鸟 

Dryocopus martius 

Ⅱ 

大黄冠啄木鸟 

Chrysophlegma flavinucha 

Ⅱ 

黄冠啄木鸟 

Picus chlorolophus 

Ⅱ 

红颈绿啄木鸟 

Picus rabieri 

Ⅱ 

大灰啄木鸟 

Mulleripicus pulverulentus 

Ⅱ 

隼形目# 

Falconiformes 

隼科 

Falconidae 

红腿小隼 

Microhierax caerulescens 

Ⅱ 

白腿小隼 

Microhierax melanoleucos 

Ⅱ 

黄爪隼 

Falco naumanni 

Ⅱ 

红隼 

Falco tinnunculus 

Ⅱ 

西红脚隼 

Falco vespertinus 

Ⅱ 

红脚隼 

Falco amurensis 

Ⅱ 

灰背隼 

Falco columbarius 

Ⅱ 

燕隼 

Falco subbuteo 

Ⅱ 

猛隼 

Falco severus 

Ⅱ 

猎隼 

Falco cherrug 

Ⅰ 

矛隼 

Falco rusticolus 

Ⅰ 

游隼 

Falco peregrinus 

Ⅱ 

鹦鹉目# 

Psittaciformes 

 鹦鹉科 

Psittacidae 

短尾鹦鹉 

Loriculus vernalis 

Ⅱ 

蓝腰鹦鹉 

Psittinus cyanurus 

Ⅱ 

亚历山大鹦鹉 

Psittacula eupatria 

Ⅱ 

红领绿鹦鹉 

Psittacula krameri 

Ⅱ 

青头鹦鹉 

Psittacula himalayana 

Ⅱ 

灰头鹦鹉 

Psittacula finschii 

Ⅱ 

花头鹦鹉 

Psittacula roseata 

Ⅱ 

大紫胸鹦鹉 

Psittacula derbiana 

Ⅱ 

绯胸鹦鹉 

Psittacula alexandri 

Ⅱ 

雀形目 

Passeriformes 

八色鸫科# 

Pittidae 

双辫八色鸫 

Pitta phayrei 

Ⅱ 

蓝枕八色鸫 

Pitta nipalensis 

Ⅱ 

蓝背八色鸫 

Pitta soror 

Ⅱ 

栗头八色鸫 

Pitta oatesi 

Ⅱ 

蓝八色鸫 

Pitta cyanea 

Ⅱ 

绿胸八色鸫 

Pitta sordida 

Ⅱ 

闪鳞蛇 

Xenopeltis  unicolor 

Ⅱ 

蚺科 

Boidae 

红沙蟒 

Eryx miliaris 

Ⅱ 

东方沙蟒 

Eryx tataricus 

Ⅱ 

蟒科# 

Pythonidae 

蟒蛇 

Python  bivittatus 

Ⅱ 

原名“蟒” 

闪皮蛇科 

Xenodermidae 

井冈山脊蛇 

Achalinus  jinggangensis 

Ⅱ 

游蛇科 

Colubridae 

三索蛇 

Coelognathus  radiatus 

Ⅱ 

团花锦蛇 

Elaphe davidi 

Ⅱ 

横斑锦蛇 

Euprepiophis  perlaceus 

Ⅱ 

尖喙蛇 

Rhynchophis  boulengeri 

Ⅱ 

西藏温泉蛇 

Thermophis  baileyi 

Ⅰ 

香格里拉温泉蛇 

Thermophis  shangrila 

Ⅰ 

四川温泉蛇 

Thermophis  zhaoermii 

Ⅰ 

黑网乌梢蛇 

Zaocys  carinatus 

Ⅱ 

瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

*瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

Ⅱ 

眼镜蛇科 

Elapidae 

眼镜王蛇 

Ophiophagus  hannah 

Ⅱ 

*蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

Ⅱ 

*扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

Ⅱ 

*半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

Ⅱ 

*龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

Ⅱ 

*青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

Ⅱ 

*环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

Ⅱ 

*黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

Ⅱ 

*淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

Ⅱ 

*棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

Ⅱ 

*棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

Ⅱ 

*青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

Ⅱ 

*平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

Ⅱ 

*小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

Ⅱ 

*长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

Ⅱ 

*截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

Ⅱ 

*海蝰 

Hydrophis  viperinus 

Ⅱ 

蝰科 

Viperidae 

泰国圆斑蝰 

Daboia  siamensis 

Ⅱ 

蛇岛蝮 

Gloydius  shedaoensis 

Ⅱ 

角原矛头蝮 

Protobothrops  cornutus 

Ⅱ 

莽山烙铁头蛇 

Protobothrops  mangshanensis 

Ⅰ 

极北蝰 

Vipera berus 

Ⅱ 

东方蝰 

Vipera renardi 

Ⅱ 

鳄目 

Crocodiliformes 

鼍科# 

Alligatoridae 

扬子鳄 

Alligator  sinensis 

Ⅰ 

两栖纲  Amphibia 

蚓螈目 

Gymnophiona 

鱼螈科 

Ichthyophiidae 

版纳鱼螈 

Ichthyophis bannaicus 

Ⅱ 

有尾目 

Caudata 

小鲵科# 

Hynobiidae 

*安吉小鲵 

Hynobius amjiensis 

Ⅰ 

*中国小鲵 

Hynobius chinensis 

Ⅰ 

*挂榜山小鲵 

Hynobius guabangshanensis 

Ⅰ 

*猫儿山小鲵 

Hynobius maoershanensis 

Ⅰ 

*普雄原鲵 

Hynobius puxiongensis 

Ⅰ 

*辽宁爪鲵 

Onychodactylus zhaoermii 

Ⅰ 

*吉林爪鲵 

Onychodactylus zhangyapingi 

Ⅱ 

*新疆北鲵 

Ranodon sibiricus 

Ⅱ 

*极北鲵 

Salamandrella keyserlingii 

Ⅱ 

*巫山巴鲵 

Liua shihi 

Ⅱ 

*秦巴巴鲵 

Liua tsinpaensis 

Ⅱ 

*黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

Ⅱ 

*贵州拟小鲵 

Pseudohynobius guizhouensis 

Ⅱ 

*金佛拟小鲵 

Pseudohynobius jinfo 

Ⅱ 

*宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

Ⅱ 

*水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

Ⅱ 

*弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus cochranae 

Ⅱ 

*无斑山溪鲵 

Batrachuperus karlschmidti 

Ⅱ 

*龙洞山溪鲵 

Batrachuperus londongensis 

Ⅱ 

*山溪鲵 

Batrachuperus pinchonii 

Ⅱ 

*西藏山溪鲵 

Batrachuperus tibetanus 

Ⅱ 

*盐源山溪鲵 

Batrachuperus yenyuanensis 

Ⅱ 

*阿里山小鲵 

Hynobius arisanensis 

Ⅱ 

*台湾小鲵 

Hynobius formosanus 

Ⅱ 

*观雾小鲵 

Hynobius fucus 

Ⅱ 

*南湖小鲵 

Hynobius glacialis 

Ⅱ 

*东北小鲵 

Hynobius leechii 

Ⅱ 

*楚南小鲵 

Hynobius sonani 

Ⅱ 

*义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

Ⅱ 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

*大鲵 

Andrias davidianus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蝾螈科 

Salamandridae 

*潮汕蝾螈 

Cynops orphicus 

Ⅱ 

*大凉螈 

Liangshantriton taliangensis 

Ⅱ 

原名“大凉疣螈” 

*贵州疣螈 

Tylototriton kweichowensis 

Ⅱ 

*川南疣螈 

Tylototriton pseudoverrucosus 

Ⅱ 

*丽色疣螈 

Tylototriton pulcherrima 

Ⅱ 

*红瘰疣螈 

Tylototriton shanjing 

Ⅱ 

*棕黑疣螈 

Tylototriton verrucosus 

Ⅱ 

原名“细瘰疣螈” 

*滇南疣螈 

Tylototriton yangi 

Ⅱ 

*安徽瑶螈 

Yaotriton anhuiensis 

Ⅱ 

*细痣瑶螈 

Yaotriton asperrimus 

Ⅱ 

原名“细痣疣螈” 

*宽脊瑶螈 

Yaotriton broadoridgus 

Ⅱ 

*大别瑶螈 

Yaotriton dabienicus 

Ⅱ 

*海南瑶螈 

Yaotriton hainanensis 

Ⅱ 

*浏阳瑶螈 

Yaotriton liuyangensis 

Ⅱ 

*莽山瑶螈 

Yaotriton lizhenchangi 

Ⅱ 

*文县瑶螈 

Yaotriton wenxianensis 

Ⅱ 

*蔡氏瑶螈 

Yaotriton ziegleri 

Ⅱ 

*镇海棘螈 

Echinotriton chinhaiensis 

Ⅰ 

原名“镇海疣螈” 

*琉球棘螈 

Echinotriton andersoni 

Ⅱ 

*高山棘螈 

Echinotriton maxiquadratus 

Ⅱ 

*橙脊瘰螈 

Paramesotriton aurantius 

Ⅱ 

*尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

Ⅱ 

*中国瘰螈 

Paramesotriton chinensis 

Ⅱ 

*越南瘰螈 

Paramesotriton deloustali 

Ⅱ 

*富钟瘰螈 

Paramesotriton fuzhongensis 

Ⅱ 

*广西瘰螈 

Paramesotriton guangxiensis 

Ⅱ 

*香港瘰螈 

Paramesotriton hongkongensis 

Ⅱ 

*无斑瘰螈 

Paramesotriton labiatus 

Ⅱ 

*龙里瘰螈 

Paramesotriton longliensis 

Ⅱ 

*茂兰瘰螈 

Paramesotriton maolanensis 

Ⅱ 

*七溪岭瘰螈 

Paramesotriton qixilingensis 

Ⅱ 

*武陵瘰螈 

Paramesotriton wulingensis 

Ⅱ 

*云雾瘰螈 

Paramesotriton yunwuensis 

Ⅱ 

*织金瘰螈 

Paramesotriton zhijinensis 

Ⅱ 

无尾目 

Anura 

角蟾科 

Megophryidae 

抱龙角蟾 

Boulenophrys baolongensis 

Ⅱ 

凉北齿蟾 

Oreolalax liangbeiensis 

Ⅱ 

金顶齿突蟾 

Scutiger chintingensis 

Ⅱ 

九龙齿突蟾 

Scutiger jiulongensis 

Ⅱ 

木里齿突蟾 

Scutiger muliensis 

Ⅱ 

宁陕齿突蟾 

Scutiger ningshanensis 

Ⅱ 

平武齿突蟾 

Scutiger pingwuensis 

Ⅱ 

哀牢髭蟾 

Vibrissaphora ailaonica 

Ⅱ 

峨眉髭蟾 

Vibrissaphora boringii 

Ⅱ 

雷山髭蟾 

Vibrissaphora leishanensis 

Ⅱ 

原髭蟾 

Vibrissaphora promustache 

Ⅱ 

南澳岛角蟾 

Xenophrys insularis 

Ⅱ 

水城角蟾 

Xenophrys shuichengensis 

Ⅱ 

蟾蜍科 

Bufonidae 

史氏蟾蜍 

Bufo stejnegeri 

Ⅱ 

鳞皮小蟾 

Parapelophryne scalpta 

Ⅱ 

乐东蟾蜍 

Qiongbufo ledongensis 

Ⅱ 

无棘溪蟾 

Bufo aspinius 

Ⅱ 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

*虎纹蛙 

Hoplobatrachus chinensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*脆皮大头蛙 

Limnonectes fragilis 

Ⅱ 

*叶氏肛刺蛙 

Yerana yei 

Ⅱ 

蛙科 

Ranidae 

*海南湍蛙 

Amolops hainanensis 

Ⅱ 

*香港湍蛙 

Amolops hongkongensis 

Ⅱ 

*小腺蛙 

Glandirana minima 

Ⅱ 

*务川臭蛙 

Odorrana wuchuanensis 

Ⅱ 

树蛙科 

Rhacophoridae 

巫溪树蛙 

Rhacophorus hongchibaensis 

Ⅱ 

老山树蛙 

Rhacophorus laoshan 

Ⅱ 

罗默刘树蛙 

Liuixalus romeri 

Ⅱ 

洪佛树蛙 

Rhacophorus hungfuensis 

Ⅱ 

文昌鱼纲  Amphioxiformes 

文昌鱼目 

Amphioxiformes 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

*厦门文昌鱼 

Branchiostoma belcheri 

Ⅱ 

仅限野外种群。原名“文昌鱼”。 

*青岛文昌鱼 

Branchiostoma tsingdauense 

Ⅱ 

仅限野外种群 

圆口纲  Cyclostomata 

七鳃鳗目 

Petromyzontiformes 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

*日本七鳃鳗 

Lampetra japonica 

Ⅱ 

*东北七鳃鳗 

Lampetra morii 

Ⅱ 

*雷氏七鳃鳗 

Lampetra reissneri 

Ⅱ 

软骨鱼纲  Chondrichthyes 

鼠鲨目 

Lamniformes 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

*姥鲨 

Cetorhinus maximus 

Ⅱ 

鼠鲨科 

Lamnidae 

*噬人鲨 

Carcharodon carcharias 

Ⅱ 

须鲨目 

Orectolobiformes 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

*鲸鲨 

Rhincodon typus 

Ⅱ 

鲼目 

Myliobatiformes 

魟科 

Dasyatidae 

*黄魟 

Dasyatis bennettii 

Ⅱ 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲  Osteichthyes 

鲟形目# 

Acipenseriformes 

鲟科 

Acipenseridae 

*中华鲟 

Acipenser sinensis 

Ⅰ 

*长江鲟 

Acipenser dabryanus 

Ⅰ 

原名“达氏鲟” 

*鳇 

Huso dauricus 

Ⅰ 

仅限野外种群 

*西伯利亚鲟 

Acipenser baerii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*裸腹鲟 

Acipenser nudiventris 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*小体鲟 

Acipenser ruthenus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*施氏鲟 

Acipenser schrenckii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polydontidae 

*白鲟 

Psephurus schrenckii 

Ⅰ 

鳗鲡目 

Anguilliformes 

鳗鲡科 

Anguillidae 

*花鳗鲡 

Anguilla marmorata 

Ⅱ 

鲱形目 

Clupeiformes 

鲱科 

Clupeidae 

*鲥 

Tenualosa reevesii 

Ⅰ 

鲤形目 

Cypriniformes 

双孔鱼科 

Cyrinocheilidae 

*双孔鱼 

Gyrinocheilus aymonieri 

Ⅱ 

仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

*平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus homaloptera 

Ⅱ 

亚口鱼科 

Catostomidae 

原名“胭脂鱼科” 

  *胭脂鱼 

Myxocyprinus asiaticus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

*唐鱼 

Tanichthys albonubes 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*稀有鮈鲫 

Gobiocypris rarus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鯮 

Luciobrama macrocephalus 

Ⅱ 

*多鳞白鱼 

Anabarilius polylepis 

Ⅱ 

*山白鱼 

Anabarilius transmontanus 

Ⅱ 

*北方铜鱼 

Coreius septentrionalis 

Ⅰ 

*圆口铜鱼 

Coreius guichennoti 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大鼻吻鮈 

Rhinogobio nasutus 

Ⅱ 

*长鳍吻鮈 

Rhinogobio ventralis 

Ⅱ 

*平鳍鳅鮀 

Gobiobotia homalopteroidea 

Ⅱ 

*单纹似鳡 

Luciocyprinus langsoni 

Ⅱ 

金线鲃属(所有种) 

Sinocyclocheilus spp. 

Ⅱ 

*四川白甲鱼 

Onychostoma angustistomata 

Ⅱ 

*多鳞白甲鱼 

Onychostoma macrolepis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*金沙鲈鲤 

Percocypris pingi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*花鲈鲤 

Percocypris regani 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*后背鲈鲤 

Percocypris retrodorslis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*张氏鲈鲤 

Percocypris tchangi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*裸腹盲鲃 

Typhlobarbus nudiventris 

Ⅱ 

*角鱼 

Akrokolioplax bicornis 

Ⅱ 

*骨唇黄河鱼 

Chuanchia labiosa 

Ⅱ 

*极边扁咽齿鱼 

Platypharodon extremus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*细鳞裂腹鱼 

Schizothorax chongi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*巨须裂腹鱼 

Schizothorax macropogon 

Ⅱ 

*重口裂腹鱼 

Schizothorax davidi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*拉萨裂腹鱼 

Schizothorax waltoni 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*塔里木裂腹鱼 

Schizothorax biddulphi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大理裂腹鱼 

Schizothorax taliensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*扁吻鱼 

Aspiorhynchus laticeps 

Ⅰ 

原名“新疆大头鱼” 

*厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus pachycheilus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*斑重唇鱼 

Diptychus maculatus 

Ⅱ 

*尖裸鲤 

Oxygymnocypris stewartii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大头鲤 

Cyprinus pellegrini 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*小鲤 

Cyprinus micristius 

Ⅱ 

*抚仙鲤 

Cyprinus fuxianensis 

Ⅱ 

*岩原鲤 

Procypris rabaudi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*乌原鲤 

Procypris merus 

Ⅱ 

*大鳞鲢 

Hypophthalmichthys harmandi 

Ⅱ 

鳅科 

Cobitidae 

*红唇薄鳅 

Leptobotia rubrilabris 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*黄线薄鳅 

Leptobotia flavolineata 

Ⅱ 

*长薄鳅 

Leptobotia elongata 

Ⅱ 

仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

*无眼岭鳅 

Oreonectes anophthalmus 

Ⅱ 

*拟鲇高原鳅 

Triplophysa siluroides 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*湘西盲高原鳅 

Triplophysa xiangxiensis 

Ⅱ 

*小头高原鳅 

Triplophysa minuta 

Ⅱ 

爬鳅科 

Balitoridae 

*厚唇原吸鳅 

Protomyzon pachychilus 

Ⅱ 

鲇形目 

Siluriformes 

鲿科 

Bagridae 

*斑鳠 

Hemibagrus guttatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

*昆明鲇 

Silurus mento 

Ⅱ 

 科 

Pangasiidae 

*长丝 

Pangasius sanitwangsei 

Ⅱ 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

*金氏䱀 

Liobagrus kingi 

Ⅱ 

鮡科 

Sisoridae 

*长丝黑鮡 

Gagata dolichonema 

Ⅱ 

*青石爬鮡 

Euchiloglanis davidi 

Ⅱ 

*黑斑原鮡 

Glyptosternon maculatum 

Ⅱ 

*魾 

Bagarius bagarius 

Ⅱ 

*红魾 

Bagarius rutilus 

Ⅱ 

*巨魾 

Bagarius yarrelli 

Ⅱ 

鲑形目 

Salmoniformes 

鲑科 

Salmonidae 

细鳞鲑属(所有种) 

Brachymystax spp. 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*川陕哲罗鲑 

Hucho bleekeri 

Ⅰ 

*哲罗鲑 

Hucho taimen 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*石川氏哲罗鲑 

Hucho ishikawai 

Ⅱ 

*花羔红点鲑 

Salvelinus malma 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus masou 

Ⅱ 

*北鲑 

Stenodus leucichthys 

Ⅱ 

*北极茴鱼 

Thymallus arcticus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*下游黑龙江茴鱼 

Thymallus tugarinae 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鸭绿江茴鱼 

Thymallus yaluensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

海龙目 

Syngnathiformes 

海龙科 

Syngnathidae 

海马属(所有种) 

Hippocampus spp. 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲈形目 

Perciformes 

石首鱼科 

Sciaenidae 

*黄唇鱼 

Bahaba taipingensis 

Ⅰ 

隆头鱼科 

Labridae 

*波纹唇鱼 

Cheilinus undulatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲉形目 

Scorpaeniformes 

杜父鱼科 

Cottidae 

*松江鲈 

Trachidermus fasciatus 

Ⅱ 

仅限野外种群。原名“松江鲈鱼” 

半索动物门 Hemichordata 

肠鳃纲 Enteropneusta 

柱头虫目 

Balanoglossida 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

*多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus polybranchioporus 

Ⅰ 

*三崎柱头虫 

Balanoglossus misakiensis 

Ⅱ 

*短殖舌形虫 

Glossobalanus mortenseni 

Ⅱ 

*肉质柱头虫 

Balanoglossus carnosus 

Ⅱ 

*黄殖翼柱头虫 

Ptychodera flava 

Ⅱ 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

*青岛橡头虫 

Glandiceps qingdaoensis 

Ⅱ 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

*黄岛长吻虫 

Saccoglossus hwangtauensis 

Ⅰ 

节肢动物门  Arthropoda 

昆虫纲  Insecta 

双尾目 

Diplura 

铗科 

Japygidae 

伟铗 

Atlasjapyx atlas 

Ⅱ 

䗛目 

Phasmatodea 

叶䗛科# 

Phyllidae 

丽叶䗛 

Phyllium pulchrifolium 

Ⅱ 

中华叶䗛 

Phyllium sinensis 

Ⅱ 

泛叶䗛 

Phyllium celebicum 

Ⅱ 

翔叶䗛 

Phyllium westwoodi 

Ⅱ 

东方叶䗛 

Phyllium siccifolium 

Ⅱ 

独龙叶䗛 

Phyllium drunganum 

Ⅱ 

同叶䗛 

Phyllium parum 

Ⅱ 

滇叶䗛 

Phyllium yunnanense 

Ⅱ 

藏叶䗛 

Phyllium tibetense 

Ⅱ 

珍叶䗛 

Phyllium rarum 

Ⅱ 

蜻蜓目 

Odonata 

箭蜓科 

Gomphidae 

扭尾曦春蜓 

Heliogomphus retroflexus 

Ⅱ 

原名“尖板曦箭蜓” 

棘角蛇纹春蜓 

Ophiogomphus spinicornis 

Ⅱ 

原名“宽纹北箭蜓” 

缺翅目 

Zoraptera 

缺翅虫科 

Zorotypidae 

中华缺翅虫 

Zorotypus sinensis 

Ⅱ 

墨脱缺翅虫 

Zorotypus medoensis 

Ⅱ 

蛩蠊目 

Grylloblattodae 

蛩蠊科 

Grylloblattidae 

中华蛩蠊 

Galloisiana sinensis 

Ⅰ 

陈氏西蛩蠊 

Grylloblattella cheni 

Ⅰ 

脉翅目 

Neuroptera 

旌蛉科 

Nemopteridae 

中华旌蛉 

Nemopistha sinica 

Ⅱ 

鞘翅目 

Coleoptera 

步甲科 

Carabidae 

拉步甲 

Carabus lafossei 

Ⅱ 

细胸大步甲 

Carabus osawai 

Ⅱ 

巫山大步甲 

Carabus ishizukai 

Ⅱ 

库班大步甲 

Carabus kubani 

Ⅱ 

桂北大步甲 

Carabus guibeicus 

Ⅱ 

贞大步甲 

Carabus penelope 

Ⅱ 

蓝鞘大步甲 

Carabus cyaneogigas 

Ⅱ 

滇川大步甲 

Carabus yunanensis 

Ⅱ 

硕步甲 

Carabus davidi 

Ⅱ 

两栖甲科 

Amphizoidae 

  中华两栖甲 

Amphizoa sinica 

Ⅱ 

长阎甲科 

Synteliidae 

中华长阎甲 

Syntelia sinica 

Ⅱ 

大卫长阎甲 

Syntelia davidis 

Ⅱ 

玛氏长阎甲 

Syntelia mazuri 

Ⅱ 

臂金龟科 

Euchiridae 

戴氏棕臂金龟 

Propomacrus davidi 

Ⅱ 

玛氏棕臂金龟 

Propomacrus muramotoae 

Ⅱ 

越南臂金龟 

Cheirotonus battareli 

Ⅱ 

福氏彩臂金龟 

Cheirotonus fujiokai 

Ⅱ 

格彩臂金龟 

Cheirotonus gestroi 

Ⅱ 

台湾长臂金龟 

Cheirotonus formosanus 

Ⅱ 

阳彩臂金龟 

Cheirotonus jansoni 

Ⅱ 

印度长臂金龟 

Cheirotonus macleayii 

Ⅱ 

昭沼氏长臂金龟 

Cheirotonus terunumai 

Ⅱ 

金龟科 

Scarabaeidae 

艾氏泽蜣螂 

Scarabaeus erichsoni 

Ⅱ 

拜氏蜣螂 

Scarabaeus babori 

Ⅱ 

悍马巨蜣螂 

Heliocopris bucephalus 

Ⅱ 

上帝巨蜣螂 

Heliocopris dominus 

Ⅱ 

迈达斯巨蜣螂 

Heliocopris midas 

Ⅱ 

犀金龟科 

Dynastidae 

戴叉犀金龟 

Trypoxylus davidis 

Ⅱ 

原名“叉犀金龟” 

粗尤犀金龟 

Eupatorus hardwickii 

Ⅱ 

细角尤犀金龟 

Eupatorus gracilicornis 

Ⅱ 

胫晓扁犀金龟 

Eophileurus tetraspermexitus 

Ⅱ 

锹甲科 

Lucanidae 

安达刀锹甲 

Dorcus antaeus 

Ⅱ 

巨叉深山锹甲 

Lucanus hermani 

Ⅱ 

鳞翅目 

Lepidoptera 

凤蝶科 

Papilionidae 

喙凤蝶 

Teinopalpus imperialism 

Ⅱ 

金斑喙凤蝶 

Teinopalpus aureus 

Ⅰ 

裳凤蝶 

Troides helena 

Ⅱ 

金裳凤蝶 

Troides aeacus 

Ⅱ 

荧光裳凤蝶 

Troides magellanus 

Ⅱ 

鸟翼裳凤蝶 

Troides amphrysus 

Ⅱ 

珂裳凤蝶 

Troides criton 

Ⅱ 

楔纹裳凤蝶 

Troides cuneifera 

Ⅱ 

小斑裳凤蝶 

Troides haliphron 

Ⅱ 

多尾凤蝶 

Bhutanitis lidderdalii 

Ⅱ 

不丹尾凤蝶 

Bhutanitis ludlowi 

Ⅱ 

双尾凤蝶 

Bhutanitis mansfieldi 

Ⅱ 

玄裳尾凤蝶 

Bhutanitis nigrilima 

Ⅱ 

三尾凤蝶 

Bhutanitis thaidina 

Ⅱ 

玉龙尾凤蝶 

Bhutanitis yulongensisn 

Ⅱ 

丽斑尾凤蝶 

Bhutanitis pulchristriata 

Ⅱ 

锤尾凤蝶 

Losaria coon 

Ⅱ 

中华虎凤蝶 

Luehdorfia chinensis 

Ⅱ 

蛱蝶科 

Nymphalidae 

最美紫蛱蝶 

Sasakia pulcherrima 

Ⅱ 

黑紫蛱蝶 

Sasakia funebris 

Ⅱ 

绢蝶科 

Parnassidae 

阿波罗绢蝶 

Parnassius appollo 

Ⅱ 

君主绢蝶 

Parnassius imperator 

Ⅱ 

灰蝶科 

Lycaenidae 

大斑霾灰蝶 

Maculinea arionides 

Ⅱ 

秀山白灰蝶 

Phengaris xiushani 

Ⅱ 

蜘蛛纲  Arachnida 

蜘蛛目 

Araneae 

捕鸟蛛科 

Theraphosidae 

海南塞勒蛛 

Cyriopagopus hainanus 

Ⅱ 

肢口纲  Merostomata 

剑尾目 

Xiphosura 

鲎科# 

Tachypleidae 

*中国鲎 

Tachypleus tridentatus 

Ⅱ 

*圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius rotundicauda 

Ⅱ 

软甲纲  Malacostraca 

十足目 

Decapoda 

龙虾科 

Palinuridae 

*锦绣龙虾 

Panulirus ornatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

双壳纲 Bivalvia 

珍珠贝目 

Pterioida 

珍珠贝科 

Pteriidae 

*大珠母贝 

Pinctada maxima 

Ⅱ 

仅限野外种群 

帘蛤目 

Veneroida 

砗磲科# 

Tridacnidae 

*大砗磲 

Tridacna gigas 

Ⅰ 

原名“库氏砗磲” 

*无鳞砗磲 

Tridacna derasa 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鳞砗磲 

Tridacna squamosa 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*长砗磲 

Tridacna maxima 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*番红砗磲 

Tridacna crocea 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*砗蚝 

Hippopus hippopus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蚌目 

Unionida 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

*珠母珍珠蚌 

Margaritiana dahurica 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

*佛耳丽蚌 

Lamprotula mansuyi 

Ⅱ 

*绢丝丽蚌 

Lamprotula fibrosa 

Ⅱ 

*背瘤丽蚌 

Lamprotula leai 

Ⅱ 

*多瘤丽蚌 

Lamprotula polysticta 

Ⅱ 

*刻裂丽蚌 

Lamprotula scripta 

Ⅱ 

截蛏科 

Solecurtidae 

*中国淡水蛏 

Novaculina chinensis 

Ⅱ 

*龙骨蛏蚌 

Solenaia carinatus 

Ⅱ 

头足纲 Cephalopoda 

鹦鹉螺目 

Nautilida 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

*鹦鹉螺 

Nautilus pompilius 

Ⅰ 

腹足纲 Gastropoda 

田螺科 

Viviparidae 

*螺蛳 

Margarya melanioides 

Ⅱ 

蝾螺科 

Turbinidae 

*夜光蝾螺 

Turbo marmoratus 

Ⅱ 

宝贝科 

Cypraeidae 

*虎斑宝贝 

Cypraea tigris 

Ⅱ 

冠螺科 

Cassididae 

*唐冠螺 

Cassis cornuta 

Ⅱ 

原名“冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

*法螺 

Charonia tritonis 

Ⅱ 

刺胞动物门 Cnidaria 

珊瑚纲 Anthozoa 

角珊瑚目# 

Antipatharia 

*角珊瑚目所有种 

Antipatharia spp. 

Ⅱ 

石珊瑚目# 

Scleractinia 

*石珊瑚目所有种 

Scleractinia spp. 

Ⅱ 

苍珊瑚目 

Helioporacea 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

*苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

Ⅱ 

软珊瑚目 

Alcyonacea 

笙珊瑚科# 

Tubiporidae 

*笙珊瑚 

Tubipora musica 

Ⅱ 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

*红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

Ⅰ 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

*粗糙竹节柳珊瑚 

Isis hippuris 

Ⅱ 

*细枝竹节柳珊瑚 

Isis minorbrachyblasta 

Ⅱ 

*网枝竹节柳珊瑚 

Isis reticulata 

Ⅱ 

水螅纲 Hydrozoa 

花裸螅目 

Anthoathecata 

多孔螅科# 

Milleporidae 

*分叉多孔螅 

Millepora dichotoma 

Ⅱ 

*节块多孔螅 

Millepora exaesa 

Ⅱ 

*窝形多孔螅 

Millepora foveolata 

Ⅱ 

*错综多孔螅 

Millepora intricata 

Ⅱ 

*阔叶多孔螅 

Millepora latifolia 

Ⅱ 

*扁叶多孔螅 

Millepora platyphylla 

Ⅱ 

*娇嫩多孔螅 

Millepora tenera 

Ⅱ 

柱星螅科# 

Stylasteridae 

*无序双孔螅 

Distichopora irregularis 

Ⅱ 

*紫色双孔螅 

Distichopora violacea 

Ⅱ 

*佳丽刺柱螅 

Errina dabneyi 

Ⅱ 

*扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

Ⅱ 

*细巧柱星螅 

Stylaster gracilis 

Ⅱ 

*佳丽柱星螅 

Stylaster pulcher 

Ⅱ 

*艳红柱星螅 

Stylaster sanguineus 

Ⅱ 

*粗糙柱星螅 

Stylaster scabiosus 

Ⅱ 

*代表水生野生动物;#代表该分类单元所有中均列入名录。 




文章编号: b9aff3269d3eee019d3150464e21e9af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (爱心筑梦 精准施策——大甘女企协“六Plus” 爱心妈妈帮扶项目啔航) 2024-07-29 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247535086&idx=1&sn=1ec5a8928f48ab525e3e736b208c4441




爱心筑梦精准施策

在党的坚强领导下,甘女企协积极响应党的教育方针与战略部署,深入践行党的群众路线,于近日正式啔动了“六Plus”爱心妈妈精准帮扶项目,以“TQC脑神经元活跃度测评”为核心举措,标志着项目步入科学化与精准化的崭新阶段。近日,在会长关淑洁的精心策划下,一场旨在运用科学方法挖掘儿童潜能,为处于困境中的儿童量身定制成长路径的公益活动拉开帷幕。此次TQC测评,由协会副会长——大连博雅人力资源咨询有限公司总经理梁岩慷慨赞助,通过前沿技术,科学评估儿童大脑活跃度,为个性化教育策略奠定坚实数据基础,彰显了新时代企业家的社会责任与担当。

活动中,关淑洁会长亲自上阵,向家长们深入阐释测评的深远意义,充分展现了协会党员领导干部的先锋模范作用。

梁岩副会长带领团队高效运作,保证了测评的专业性与秩序,同时特邀大连市心理学会秘书长穀力群教授亲临解读测评报告,为家长和孩子指引未来的方向。三位甘女企协的爱心妈妈代表,身体力行地诠释了党的群众路线,全程陪伴孩子们,细心记录测评结果,为后续精准帮扶勾勒出蓝图。孩子们及家长纷纷表示,此次测评不仅为孩子们的未来规划提供了清晰视角,更深切感受到来自社会大家庭的温暖与关怀。

作为大连市白海豚爱心妈妈行动的先锋队,甘女企协不仅限于自我奉献,更致力于构建多方联动的帮扶网络。协会现已汇集各类教育资源,包括小学辅导志愿者、大学生支教团队及专业教学力量,构建了一个全方位的支持体系,确保每位受助儿童都能在最适宜的领域绽放光彩。展望未来,甘女企协将深入贯彻党的教育方针,持续深化与妇联、社区、家庭、学校的协同合作,精准匹配帮扶需求,创新服务模式,致力于培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者与接班人,让党的关怀温暖每一颗童心,照亮他们的成长之路。

-左右滑动查看更多-

部门:党支部撰稿:吴晓颖排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: ba47aa80a74db81837a14c2cf344de08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (热烈祝贺钦北区食品行业协会第三届 会员大会暨钦北区招商推介会圆满成功!) 2024-07-29 千世纪集团   千世纪集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzM4MzcyNQ==&mid=2247483933&idx=1&sn=9e4c9129260211ed688fa516a89e1c4c






   2024年5月26日,钦州市钦北区食品行业协会第三届第一次会员大会暨钦北区招商推介会在监事长单位白海豚国际酒店三楼中华厅隆重举行。 

    钦北区区委区政府,区市场监督管理局、民政局、招商促进局等相关部门领导及专家团、顾问团,钦州市30多家商协会会长、主席,钦北区食品行业协会会员代表以及诚邀嘉宾等200多人出席参加了当天活动。 

钦北区食品行业协会第三届会员大会 

    活动分三个阶段举行:当天下午16:00首先举行钦州市钦北区食品行业协会第三届第一次会员大会。钦北区食安办主任、钦北区市场监督管理局局长周万凤,局各相关领导,各股、所负责人,钦北区食品行业协会优秀会员代表出席参加本次会议。钦北区市场监督管理局梁德寿股长主持会议。 

大会在庄严的国歌歌声中拉开帷幕,会议涵盖了八项议程。 

  根据相关议程安排,钦州市政协委员、钦北区政协常委邝善广会长作了换届筹备工作报告,谢廷钦秘书长作了财务报告并请全体会员审议,大会表决通过了相关决议,产生了新一届理事会领导班子:会长、监事长、秘书长、常务副会长、副会长、理事单位。 

颁 发 牌 扁 

周万凤局长为新当选会长邝善广颁牌 

符兆亿副局长为监事长周华、秘书长谢廷钦颁牌

为常务副会长颁牌,六名(麦桂铭、覃祚来、李俊、翟可晓、黄传琅、覃英军) 

为副会长颁牌,十名(周 丽、周君义、黄盛霞、侯晓红、卜友基、陆咏梅、卢华光、梅凯鹏、梁永禄、刘 军) 

为理事单位颁牌,四十七名 

(陈晓昌、劳建新、何静雅、陈秋蓉、邓李珍、黄欣荣、何进、苏子杨、刘国才、杨茗雄、马继鹏、王立梅、冼康甫、陈永珲、龚 莹、利桦君、柯伟敏、兰 州、周 平、黄礼英、余金磊、刘 琼、农雪秋、周荣华、何业安、孙松国、梁稳进、马继宁、罗海清、陆显莲、庞朝溢、劳 丽、敖 展、黄弘钻、陆礼生、韦德明、宁 锋、邝胜云、陆子富、罗承斌、韦继晓、刘静、宾 权、冼康甫、谢伟文、陆曾菊、陈继汉) 

为副秘书长颁牌,五名(谢德选、沈铭艳、毛寿兴、查晓明、陈 科) 

   邝善广会长代表钦北区食品行业协会新一届领导班子,对广大会员代表的高度信任表达深深的感谢!对业务主管部门、钦北区市场监督管理局领导班子一直以来对我会的精心指导与支持表示崇高的敬意!对政府各相关部门以及各界人士的亲切关怀表示由衷地感激! 

   邝会长说到,钦北区食品行业协会是我们一个合作交流的大平台,是我们会员的“娘家”,大家抱团取暖、信息互通、资源共享、共谋合作发展大业。未来,我会将一如既往的坚持为会员企业服务,为企业排忧解难,为发展保驾护航,助力企业稳生产、优经营、快发展,上连政府下连企业,充分发挥桥梁纽带的连接作用,促进全行业的健康快速发展。 

   周万凤局长代表钦北区市场监督管理局全体成员祝贺钦北区食品行业协会第三届会员代表大会成功召开,并祝贺新一届当选的领导班子,希望协会在以邝善广会长为首的领导班子带领下,团结和引领广大会员围绕中心工作,服务大局,做到讲政治、讲格局、树信心,坚定不移听党话、跟党走;加强会员的思想政治引领,维护企业家合法权益,要着力以“挑重担、展担当、善作为、走前列”的工作精神;加快钦州本土企业及品牌的培育,助力企业从“商品经营”向“品牌经营”转变;制定并实施职业道德准则,推动行业诚信建设,营造公平竞争的市场环境;引导会员企业壮大发展,积极履行社会责任,参与乡村振兴、社会公益事业,助推全行业经济快速发展步伐。 

   最后,周万凤局长希望钦北区食品行业协会要抢抓发展新机遇,积极融入钦州市发展新格局,积极探索协会发展的新经验、新模式,努力打造协会特色品牌,持续提升协会的凝聚力、影响力;广搭平台,为会员企业之间、企业与政府之间的沟通畅通渠道,积极服务会员,使会员企业在协会平台上得到更多商机、更大的发展机遇,为地方的经济建设、社会发展贡献智慧和力量。 

会议结束部分参会代表合影留念 

第二阶段举行钦北区招商推介会 

   钦北区人民政府党组成员王东代表钦北区人民政府在会上就中国—东盟产业合作区钦北片区产业招商作专题推介。 

   会上,王东向与会嘉宾介绍了钦北区基本情况及区位优势、交通优势、文化底蕴和产业发展条件等四大特点,重点推介精细化工园区、平吉临港产业园、九佰垌国家级现代农业产业园、钦州·龙湾现代科创生态新城等投资合作产业园区,宣传解读中国—东盟产业合作区相关优惠政策及措施。他表示,钦北区紧紧围绕中国—东盟产业合作区、沿边临港产业园区、平陆运河经济带开发建设等重大工程建设,以钦北区经济技术开发区及平吉临港产业园为主,积极推进平陆运河沿线(钦北段)经济带“六个一”项目,为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献钦北力量。今年以来,钦北区深入开展产业链招商、以商招商、驻点招商,积极对接沿海发达地区产业新布局,有序承接产业梯度转移,同时,持续关注区内落地企业需求,着力优化营商环境,加快构建具有钦北特色的产业体系,助推钦北区经济社会高质量发展。 

晚上联谊会 

   邝善广会长代表钦北区食品行业协会全体会员,向百忙之中莅临大会的各位领导、各位会长、各位嘉宾以及对一直以来支持和关心我会发展的各界人士表示最热烈的欢迎和最衷心的感谢! 

   会上,邝善广会长总结了协会第三届的发展情况。他说到,钦北区食品行业协会新一届筹备工作发展艰辛,会员从无到有;在钦北区市场监督局周万凤局长的英明指导下和全局同志的大力支持帮助下,在筹备组工作成员的共同努力下,做了大量宣传工作。业界精英企业家们情系家国、心怀民生,纷纷响应申请入会回娘家,传承中国力量,厚植家国情怀,彰显时代担当。 

协会监事长、白海豚国际酒店董事长周华上台致祝酒词 

   钦州目前正赶上了一个千载难逢的历史发展机遇。举世瞩目的世纪工程平陆运河建设将开创钦州通江达海、运河海滨城市的发展新纪元,乡村振兴前程似锦,为包括食品行业在内的各行各业带来了无限商机。同时,钦州市争创全国食品安全城市取得了辉煌成绩。 

   正是在上述美好的外部经商环境的吸引下,钦北区通过举办本次招商引资峰会,筑巢引凤,立足钦北,聚焦钦州,面向东南亚,向着“一带一路”指引方向扬鞭催马,奋力冲刺。 

   我们要高瞻远瞩,拓展思路,以食品行业为切入点,为促进餐饮业、食品加工业、种植业、养殖业、食品上游产业、旅游业以及各行各业的融合发展。 

   钦北区食品行业协会始终坚持“为会员服务、为政府服务、为社会服务”的宗旨,秉承和诣、诚信、发展、共赢的理念,带领全体会员团结互助、依法经营、开拓进取,协会工作将迈上一个新台阶,为全面建设社会主义现代化壮美广西钦州作出新的更大的贡献。 

钦北区食品行业协会会员名册 

     邝善广 

     广西千世纪投资集团有限公司 

     周 华 

     广西白海豚投资置业股份有限公司 

     谢廷钦 

     广西烹协钦州市名厨委 

     麦桂铭 

     钦州市富锦商贸有限公司 

     覃祚来 

     钦州市莱恩贸易有限公司 

     李 俊 

     钦州市钦新城农贸市场管理有限公司 

     翟可晓 

     广西致派文化传媒有限公司 

     黄传琅 

     广西青云道文化旅游投资有限公司 

     覃英军 

     钦州市君盛食品商贸有限公司 

     周 丽 

     钦州市银湾餐饮管理有限公司 

     卜友基 

     钦州市新佰业粮油贸易有限公司 

     黄盛霞 

     钦州市钦北区雅盛便捷酒店 

     陆咏梅 

     钦州市乐满家文化科技有限公司 

     卢华光 

     广西顺舟贸易有限公司 

     侯晓红 

     广西八寨沟绿泉天然饮料有限公司 

     梅凯鹏 

     广西岩蔚酒店用品有限公司 

     梁永禄 

     钦州市欧尚优品贸易有限公司 

     周君义 

     广西群安食品有限公司 

     刘 军 

     新 功 夫 餐 饮 

     肖孟春 

     广西海鸭子生态农业投资有限责任公司 

     余 芳 

     钦州海生源食品有限公司 

     陈晓昌 

     钦州皇马供应链管理有限公司 

     劳建新 

     广西钦州市滨海供应链有限公司 

     何静雅 

     广西新万国饭店管理有限公司 

     陈秋蓉 

     优品汇超市连锁 

     邓李珍 

     广西麦大包餐饮投资管理有限公司 

     黄欣荣 

     钦州市大海猫酒店 

     黄弘钻 

     钦州市金豆农产品有限公司 

     何 进 

     广西宏进食品有限公司 

     苏子杨 

     钦州市鸿湾宁越餐饮服务有限公司 

     刘国才 

     钦州市钦北区菏池烧烤吧 

     杨茗雄 

     广西钦州盛雄贸易有限公司 

     马继鹏 

     广西钦州星辉十里品牌管理有限公司 

     王立梅 

     钦州市钦北区绿满阁美食城 

     冼康甫 

     钦州市钦北区新渔翁海鲜餐厅 

     陈永珲 

     广西十万山桂盛农产品有限公司 

     龚 莹 

     钦州市牧歌商贸有限公司 

     利桦君 

     钦州中亿电器销售有限公司 

     柯伟敏 

     钦州市钦北区长滩镇新时代购物中心   

     兰 州 

     钦州市浩海商业管理有限公司 

     周 平 

     广西欧麦香食品有限公司 

     黄礼英 

     钦州市盏馨建材有限公司 

     余金磊 

     钦州市钦北区板城十足百货超市 

     刘 琼 

     钦州天鳌农业有限公司 

     农雪秋 

     钦州市钦北区农记食品制造有限公司 

     周荣华 

     钦州市钦北区平吉镇福满家超市 

     何业安 

     钦州市钦北区冉记豆制品加工厂 

     孙松国 

     钦州市好美丽食品有限公司 

     梁稳进 

     广西钦州市钦北区大寺镇梁大强饼铺 

     马继宁 

     钦州市钦北区生辉海鲜酒店 

     罗海清 

     广西钦州崇盛食品有限公司 

     陆显莲 

     钦州市钦北区千世纪湘菜馆 

     庞朝溢 

     广西朝溢农业综合开发有限公司 

     劳 丽 

     劳劳食品批发商行(灵峰大粽) 

     陆曾菊 

     钦州市仟喜蛋糕店 

     黄爱廷 

     广西八寨酒业有限公司 

     谢伟文 

     钦州市新富民食品综合配送有限公司 

     敖 展 

     广西钦州市优鲜快品食品有限公司 

     韦德明 

      广西辉煌供应链管理有限公司 

     邝胜云 

     钦州市胜云厨具设备有限公司 

     韦继晓 

     广西翠湖田园生态观光发展有限公司 

     宁 锋 

     钦泉鱼头王餐馆 

     陆子富 

     钦州市小乡农副产品配送有限公司 

     刘英华 

     钦州市钦北区刘氏英华生态养鸡场 

     陈继汉 

     钦州小骑兵 

     方干业 

     广西小海屯食品有限公司 

     黄朝添 

     钦州市欧麦伽食品有限公司 

     褚立传 

     广西钦海然食品有限公司 

     周日勇 

     广西钦兴食品有限公司 

     邱永敢 

     广西振野食品有限公司 

     周文杰 

     广西钦州市海家乐食品有限公司 

     凌苑霞 

     浦北县张黄源香食品有限公司 

     潘有高 

     广西潘高冷库集团有限公司 

     谢德选 

     钦州美食家协会 

     毛寿兴 

     广西钦州市家益食品有限公司 

     沈铭艳 

     钦州市邦和食品配送有限公司 

     陈 科 

     白海豚国际大酒店 

     查晓明 

     钦州市钦北区建银百货商行 

     卢业钦 

     广西信彰律师事务所 

     肖 彬 

     天鹰观渔海鲜城 

     赖奕禄 

     钦州市金港壹号餐饮服务有限公司 

     林倩才 

     钦州市金喜雀贸易有限公司 

     蒙少杰 

     钦州市钦北区中秀大米加工厂 

     梁 艳 

     钦州市钦北区粮源餐饮店   

     郭志荣 

     广西桂粮贸易有限公司 

     刘家标 

     我 外 婆 家 菜 

     陈海涛 

     钦州海奇峰酒业有限公司 

     钟玉锋 

     钦州市钦北区龙胜嘉百旺海鲜大排档 

     董汝仲 

     钦州市钦北区小董镇董氏时兴食品厂 

     臧健冰 

     钦州金益贸易有限公司 

     刘光萍 

     广西杰喜供应链有限公司 

     聂良斌 

     钦北区群富牛大力种植专业合作社 

     劳 英 

     钦州市钦北区醉不倒酒坊 

     黄玉国 

     仟仟万家购物中心 

     杨新师 

     钦州市八寨穀粮泉酒业有限公司   

     梁兰成 

     广西桂辣农业科技有限公司 

     黄运光 

     钦州市炫钦龟品美食有限公司 

     余科毅 

     都市甜心蛋糕店 

     归宁芬 

     钦北区馨妈咪食品 

     宾 权 

     广西南宁西乡塘润雅印刷有限公司 

     陈国慧 

     钦州市钦北区陈叁禧食品厂 

     朱大宗 

     广西悦华酒店管理有限公司 

     陆礼生 

     广西万汇隆粮油食品有限公司 

     邝善钰 

     广西古味香餐饮管理有限公司 

     黄品泽 

     广西金海和顺食品有限公司 

     曹品钊 

     广西钦州悦华贸易有限公司 

     刘 静 

     广西伟铭虫控管理有限公司 

     冼康甫 

     钦北区新渔翁海鲜餐厅 

     张春连 

     钦北区平吉镇天鹅湖生态园 

     张素廷 

     钦州市方顺粮油有限公司 

     方家都 

     广西八方牲畜批发行 

     李小玲 

     钦北区李小玲食品经营部 

     蒋小雪 

     钦州市钦北区才湾餐饮店 

     苏永贤 

     广西海寻味食品有限公司 

…………欢迎业界优秀申请入会 

  依法登记取得营业执照的食品企业,保健食品企业,酒、水、糖、茶、饮料类企业,餐消设备、食品机械、食品包装、食品添加剂生产和制造企业,餐饮酒店类企业,幼儿园、午托全托等涉及有餐企业,食品进出口贸易企业等食品加工、贸易、销售及相关企业以及有意向投资食品行业的企业均可申请加入《钦北区食品行业协会》。 

加入钦北食协￥共享发展机遇 

入会咨询 :0777-3810001 

办公室热线:15107779944 

秘书长热线:13977727383 

会 长 热 线 :  18777011111 




文章编号: 3c177fe845967a0ff4762445d93e9ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (中国的海洋生态环境保护) 2024-07-29 国彩科技   国彩科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjEzNDkyNA==&mid=2247488037&idx=4&sn=35ee21a4fe82b5d841765aaef288d3c7






中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国国务院新闻办公室 

前言 

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。  

  一、构建人海和谐的海洋生态环境 

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

 二、统筹推进海洋生态环境保护 

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  

  (一)规划引领 

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021—2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021—2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021—2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022—2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  

  (二)依法保护 

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。   

  (三)制度保障 

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。   

  三、系统治理海洋生态环境 

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。   

  (一)综合治理重点海域 

  渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

   全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口—杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口—杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

  (二)协同治理陆源污染 

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012—2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

   清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

  (四)倾力打造美丽海湾 

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

   通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  

  (一)筑牢海洋生态屏障 

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

   完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复 

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

 (三)严守海洋灾害防线 

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

  (四)开展和美海岛创建示范 

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

  (五)建设生态海岸带 

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

  五、加强海洋生态环境监督管理 

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

  (二)开展监测调查 

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  

  (三)严格监管执法 

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感—海上—岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  

  (四)加强考核督察 

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。  

  六、提升海洋绿色低碳发展水平 

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。   

  (一)推进海洋资源高效利用 

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  

  (二)厚植海洋经济绿色底色 

  积极践行“双碳”目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港—洛杉矶/长滩港、广州港—洛杉矶港、天津港—新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  

  (三)探索生态产品价值实现 

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海—气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  

  (四)开展绿色低碳全民行动 

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛—中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。   

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

  (一)积极履约参与全球治理 

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  

  (二)扩大海上合作“朋友圈” 

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国—东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国—东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。   

  (三)拓展深海极地科考合作 

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  

  (四)广泛开展对外援助培训 

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

  积极开展对外培训。中国建成中国—国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院—中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。  

结束语 

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

  ①:断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 




文章编号: bbe21643da831dc81c053e3d38a9f7ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (肖语汐佳作┃给上海朋友的一封信) 2024-07-29 广西梦创   广西梦创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMxMjYyNA==&mid=2247493179&idx=8&sn=4fec4dfa6d3ef2e8c6aa48ba403deb53






作者:肖语汐(10岁)  

亲爱的朋友:

你好,我是来自钦州的一名小女孩,我叫小汐。今天我给你们介绍一下我们美丽的钦州,欢迎来玩! 

我们钦州接近东南亚,天气当然也很潮湿、炎热。钦州是货船的始发点,也坐拥三娘湾,八寨沟,茅尾海等天然景点。其中,三娘湾是最突出的了,那里是中华白海豚的栖息地。每年大约有2400只海豚在三娘湾安家,你们那里有没有大山和海豚呢?在风景如画的三娘湾如果运气好还会见到粉色海豚了呢! 

你们知道钦州的白石湖名字是怎么来的吗?那是中国著名书画大师,他曾经居住在钦州,留下很多画作,其中荔枝最为传神。白石湖钦州的一颗明珠,你如果去了白石湖,在公园里可见到齐白石老先生刻的艺术石头,还有他画的山水画…… 

游览过美丽壮观的白石湖,我们来看看钦州的特色美食吧!先说我最喜爱的海鸭蛋吧!你们可能会觉得海鸭蛋很咸,但对我来说简直是刚刚好。轻轻地把壳剥开,咬一口,金黄的蛋黄流出香喷喷的油,哇!鲜美无比!好啦,别说了,我的口水都要直流三千尺了!         

我们钦州还有蚝情节,我们大蚝之乡可不是吹牛的!最大的蚝有三斤多重呢。等到了那一天,人们欢聚在一起唱歌、跳舞,吃蚝…… 

这就是我们的钦州,你们那里有什么特色节日吗?欢迎来钦州玩! 

             小汐 

                 2024年6月8 

指导 | 月儿老师 

审核 | 月儿老师 

编辑 | 叶子老师 

(广西梦创出品,作品内容未经授权不得转载) 

来,走进 

初见文学社 

趁着 

春风池柳 

夏雨青荷 

秋霜硕果 

冬雪炉茶 

四季 

手写欢与喜 

念,时光 

  

只需给月儿老师:13471780720(微信同号)、素素老师:13737761107(微信同号)或周婷老师:18577718176(微信同号)一句清浅的留言,命运就会让我们相遇!活动或项目合作请联系叶子老师:19977751413(微信同号) 




文章编号: 6fb67b1fbcb56ba3253ed12f55ba300a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (林品信佳作┃给上海朋友的一封信) 2024-07-29 广西梦创   广西梦创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMxMjYyNA==&mid=2247493179&idx=7&sn=93cff99310785ef77a3d7563a80991eb






作者:林品信(10岁) 

亲爱的上海朋友:

你好! 

我在广西的钦州市,我们这里因为是南方,不会下雪,但会经常下雨,天气非常潮湿。我非常想知道你那里的天气怎么样的呢? 

钦州的三娘湾有一片长长的沙滩,出海的时候还可以看见中华白海豚,有时还可以看到粉色的呢!这里的沙滩沙子金光闪闪,踩上去软软的,蓝蓝的天空中经常会有几只海鸥飞来飞去,非常灵动。 

我们这里有许多海鲜。有石斑鱼,青蟹,还有各种各样的螺……其中,清蒸石斑鱼是我最爱吃的了,这道菜往里面放入一些花椒,鱼肉又滑又嫩,真的非常好吃,不信的话你可以来试一试。 

我们这里还有各种水果。荔枝呀,龙眼呀,还有火龙果、菠萝蜜……这些水果在我们这里很受欢迎。我最喜欢吃的就是荔枝了,荔枝个个香甜饱满,不过我觉得你还是少吃一点,因为吃多了容易上火。每到夏天,荔枝就会成为我日常水果中不可少的一员,但因为我每次吃太多荔枝就会上火,这个时候喝点凉茶就可以缓解。 

这就是我们的钦州,你有空也一定要来玩啊!    

祝: 

学习进步,金榜题名!   

               林品信 

                2024年6月7日  

指导 | 月儿老师 

审核 | 月儿老师 

编辑 | 叶子老师 

(广西梦创出品,作品内容未经授权不得转载) 

来,走进 

初见文学社 

趁着 

春风池柳 

夏雨青荷 

秋霜硕果 

冬雪炉茶 

四季 

手写欢与喜 

念,时光 

  

只需给月儿老师:13471780720(微信同号)、素素老师:13737761107(微信同号)或周婷老师:18577718176(微信同号)一句清浅的留言,命运就会让我们相遇!活动或项目合作请联系叶子老师:19977751413(微信同号) 




文章编号: 9b9d9c81a4ead3436d486b6f628c02f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (自治区林业局党组第三巡察组召开巡察合浦儒艮保护区管理中心党支部情况反馈会议) 2024-07-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499827&idx=1&sn=67234e2036992374b93c1199a8f452d6






自治区林业局党组 

第三巡察组巡察 

根据自治区林业局党组统一部署,2024年7月22日,自治区林业局党组第三巡察组在合浦儒艮保护区管理中心召开巡察合浦儒艮保护区管理中心党支部情况反馈会议。自治区林业局党组第三巡察组组长田湘分别向党支部书记张宏科和支部领导班子反馈了巡察情况。自治区林业局二级巡视员何业锦参加反馈会并对抓好巡察整改工作提出要求,合浦儒艮保护区管理中心党支部书记张宏科主持反馈会议并作表态发言。 

田湘在反馈时指出,合浦儒艮保护区管理中心转隶自治区林业局后,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,大力推进合浦儒艮保护区生态保护治理,海草人工繁育取得重大突破,生物多样性不断提升,成为中华白海豚、中国鲎等物种的适宜栖息地,中国鲎幼鲎种群密度连续三年蝉联全国第一,保护区工作取得一定成绩。巡察也发现了一些问题,一是贯彻落实习近平生态文明思想不够到位,推动生态保护治理尚有差距;二是管理体制机制不够完善,管理规范化还有差距;三是防范化解风险意识不够强,安全方面存在薄弱环节;四是党的领导作用发挥不够充分,履行全面从严治党责任不够有力;五是作风建设不够扎实,纪律建设抓得不够严。 

田湘就巡察整改工作提出三点意见:一是贯彻落实党的二十大精神,强化职能责任履行,加强生态系统保护和修复、监管执法、宣传教育等工作,确保保护区内的生态环境得到有效保护、持续改善。二是落实全面从严治党要求,认真落实“两个责任”,认真落实党支部标准化规范化建设要求,严格执行民主集中制,以党纪学习教育为契机,持续推进作风纪律建设。三是提高政治站位,扎实做好巡察整改工作,推动整改成果制度化、长效化,真正实现以巡促改、以巡促建、以巡促治。 

何业锦强调,合浦儒艮保护区管理中心党支部要提高站位,深化认识,以党的二十大精神为指导开展巡察整改工作,真正体现政治的高度、政治的标准、政治的要求。要坚定决心,真改实改,在整改措施上要制定方案、建立清单,在整改方法上要剖析问题、反思根源,在整改方式上要健全台账、建立机制,在整改程序上要及时报告、接受监督,充分发挥巡察标本兼治的战略作用。要强化责任担当,把落实整改主体责任作为履行管党治党政治责任的具体化、实践化,做到真认账、真反思、真整改、真负责,以高质量巡察整改成效推动合浦儒艮保护区管理中心各项工作迈上新台阶。 

张宏科表示,对于巡察组反馈的问题和提出的意见诚恳接受,照单全收,坚决整改。一是以讲政治的高度,深刻认识巡察整改的重要性;二是诚恳接受反馈意见,全面认领整改任务;三是制定整改方案,明确整改措施和时限;四是注重成果运用,推动工作再上新台阶,以整改促工作、以工作带整改,为推动保护区高质量发展奠定坚实基础。 

自治区林业局党组第三巡察组有关成员,合浦儒艮保护区管理中心班子成员、党支部全体党员、各部门负责人出席会议。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 田湘 

审核 | 张宏科、周煜

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 蔡秋琴、吴沅珈 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 5a29e0e77f86fa1bdf655a01bbd60646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (纪录片推荐 |《蔚蓝之境》(全6集,在线看,附网盘资源):探索海洋的壮丽与奥秘) 2024-07-29 天享纪录片   天享纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY5MjczNg==&mid=2247489804&idx=1&sn=56b75544aa3ce162202fd420ce0b7eea






            点击蓝字 关注我们 

       (在公众号回复“蔚蓝之境 

       ”即可获取视频网盘资源) 

             纪录片《蔚蓝之境》是一部由中央广播电视总台与自然资源部联合出品,李勇等七位导演共同执导的六集科学纪录片。 

             该片于2020年1月24日在中央电视台纪录频道首播,迅速赢得了观众和评论家的高度评价,豆瓣评分高达9.2分,成为中国海洋题材纪录片中的佼佼者。 

                  1 

                 纪录片背景与制作 

《蔚蓝之境》是中国纪录片团队首次以自然纪录片的方式,全面、系统地拍摄海洋的故事。 

该片历时四年,摄制组几乎走遍了中国所有最具代表性的海域,包括渤海湾、黄海、东海以及南海,采用4K超高清技术拍摄,共记录了约120个物种,涵盖了鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等,为观众呈现了一个神秘、壮阔、充满活力的蔚蓝世界。 

                  2 

                 内容与主题 

《蔚蓝之境》共分为六集,每集围绕不同的主题展开,分别为《季节的轮回》、《潮水的节律》、《湿地的竞争》、《海湾的怀抱》、《海岛的空间》和《生存的挑战》。 

这些主题从多个角度深入探讨了海洋生态和资源,以及海洋生物在极端环境下的生存智慧。 

                  3 

 纪录片在线观看 

                    第一集 《季节的轮回》 

 介绍了海洋作为生命摇篮的角色,以及四季更迭对海洋生物的影响。从冰封的渤海湾到长夏无冬的南海,观众可以感受到海洋在不同季节中的变化,以及海洋生物如何适应这些变化,求得生机。

                      第二集 《潮水的节律》 

 揭示了潮汐这一自然界最规律的现象对海洋生物的重要性。海洋生物如斑海豹、巨鲸等,它们的觅食、搏杀、繁衍都与潮汐紧密相关。通过这一集,观众可以了解到海洋生物如何顺应潮水的节律,在海洋永不停歇的运动中求得生存。 

                      第三集 《湿地的竞争》 

 聚焦于湿地这一地球之肾,展示了湿地生态系统的复杂性和生物多样性。湿地是海陆之间的过渡地带,受潮汐影响明显,是鸟类迁徙的驿站和众多生物的栖息地。这一集通过科学的视角,揭示了湿地生态系统中生物间的竞争与合作。 

                      第四集 《海湾的怀抱》 

 介绍了海湾作为海洋生物的重要栖息地,展示了中华白海豚、章鱼、中国鲎等生物在海湾中的生活状态。海湾的怀抱为这些生物提供了庇护所,同时也带来了生存的挑战。 

                      第五集 《海岛的空间》 

 讲述了海岛生态系统的脆弱性和生物的生存智慧。海岛四面环海,潮汐、洋流、海浪等自然元素在这里汇聚,造就了独特的生态系统。海岛上的生物为了生存,不得不使出浑身解数,展现出令人惊叹的生存能力。 

                      第六集 《生存的挑战》 

 总结了海洋生物在极端环境下的生存挑战,以及它们为了传递生命而付出的努力。这一集通过一系列生动的故事,展示了海洋生物的坚韧和顽强,同时也引发了观众对人与自然关系的深刻思考。 

                  4 

                 观众反响与评价 

《蔚蓝之境》自播出以来,受到了观众和评论家的一致好评。 

观众纷纷表示,该片画面绝美,每一帧都可作为壁纸,同时内容丰富、信息量大,让人大开眼界。 

许多网友在社交媒体上分享了自己的观后感,称赞该片“镜头之美不逊色于BBC”,并希望更多人能够关注并了解海洋生态。 

                  5 

                 结语 

              《蔚蓝之境》不仅是一部关于海洋的纪录片,更是一部关于生命、生存和自然的壮丽史诗。 

              它让我们从海洋生态中反观人类的日常生活状态,引发更多关于人与自然如何相处的思考。 

              这部纪录片不仅承载着创作团队对海洋的尊重和关怀,更传递着生生不息的海洋对人类的包容与期待。 

              相信在未来的日子里,《蔚蓝之境》将继续引领观众走进那片神秘而壮丽的蔚蓝世界。 

            完 

         历 

         史 

         文 

         章 

          扫码关注 

         观优秀纪录片,享多彩人生 




文章编号: 725697615c39604960c2897e23b1c9cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (Light报道|让孤独症儿童读懂笑容的100种含义,AI在努力!) 2024-07-29 腾讯Light计划   腾讯Light计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247486531&idx=1&sn=9706ba483ee2861e16cfe82fcfcbe2ed






笑,对你来说可能是再容易不过的事。但在我国,却有超过200万孩子看不懂笑容。 

患有孤独症的孩子缺乏识别基本情绪和面部表情的能力,在成长过程中因沟通障碍和重复刻板等行为很难融入社会。他们被称为“星星的孩子”,在遥远的夜空孤独地闪烁着。 

怎样照亮他们?中国传媒大学动画与数字艺术学院数字媒体艺术专业范敏教授和她的学生尝试用AI给出回答。 

最近,这支团队带着儿童情绪学习系统“Emotion Land”来到第四届Light·技术公益创造营总决选现场路演,并被评为最受瞩目的“公益创新项目”。 

今年,聚焦“儿童素养教育、社区公益、生态环保”三大议题,Light共收到来自1079个参赛队伍的创新提案。 

每支参赛队伍或许都和范敏有着同样的想法:在AI时代,更有必要去倾听来自每一个个体的声音。 

 “我注定无法陪伴孩子一生”  

”我注定无法陪伴孩子一生,我离开后没人能像我一样24小时照顾他。”一位孤独症孩子的母亲曾对范敏说。 

时光的短暂、治疗手段的欠缺……通过持续行为干预手段,让孤独症儿童尽早学会一些社交能力,成为每个家庭最基本、也是最核心的诉求。 

接触过大量孤独症儿童和他们的家庭后,范敏和团队发现: 

孤独症儿童是置于各类社会关系中的人,行为干预产品设计不能再像从前一样局限于个体,而是要延展到他们与家长、老师的结构关系以及更大的真实生活情景。 

但父母缺乏专业知识、家庭没有好用的产品,普通干预老师的课时费高达600元甚至更多,一般家庭难以负担长年累月的治疗费用。 

“我们的项目在设计之初就考虑了情绪情感、社交情境等核心要素”,范敏告诉我们,“目的是为孤独症儿童带来成本更低的家庭干预方式,并为干预老师提供更高效的辅助工具。” 

用AI让孩子“看懂笑容” 

要让孤独症孩子看懂笑容,并不是件容易的事。 

行业中鲜少专为孤独症孩子设计数字教学资源,即便是专业干预机构也通常会使用儿童通用启蒙教材。 

但孤独症孩子无法像普通孩子那样轻易做出各种表情,传统产品的固定评价标准(通过和不通过),很容易对干预训练过程造成干扰。 

AI,能做些什么? 

在腾讯云AI技术的帮助下,Emotion Land上的所有动画都由范敏团队自主设计,极大扩展了数字教学资源。 

大模型深知孤独症孩子和普通孩子的不同,它能精准识别孤独症孩子的表情模仿,并根据表现给出即时反馈,帮助家长和教师制定下一步行为干预计划。

在山西太原市残疾儿童康复教育中心,一名五岁的孤独症孩子在看完“我想妈妈了”这一段故事后,从来不会主动表达感情的她眼中含泪说, “我也想妈妈了”。  

山西、北京、浙江、贵州……Emotion Land正在越来越多的医院和机构试点应用,越来越多孤独症孩子也正在被“点亮”。 

从来都不是一场比赛 

作为中国最有影响力的技术公益平台之一,Light·技术公益创造营已经走过了4个年头。 

腾讯云也已经为公益人士、平台开放了300多项在产业领域得到成熟验证的AI原子能力。 

四年间播下的种子,正在广袤的公益土地上开花结果。 

比如第一届Light的“哇!白海豚”助力野生动植物保护项目,利用腾讯云AI技术识别中华白海豚,越来越多人通过微信小程序参与了进来。 

失去背鳍的白海豚,被当地渔民唤做“豚坚强” 

再比如第二届Light的“蒙新河狸科技赋能”项目,借助腾讯云AI能力将河狸的确认时间从最长半年缩短至2天。四年中,阿勒泰地区的河狸数量从500只增加到610只。 

AI精准识别国家一级濒危保护动物蒙新河狸 

并持续跟踪它“回家”的轨迹 

“随着新一代科技革命和产业变革加速演进,新技术给公益事业带来更多激荡,创新公益场景不断涌现,公益事业的边界被明显拓宽。“ 

正如腾讯集团高级副总裁、腾讯公益慈善基金会理事长郭凯天在本届Light啔动仪式上说的那样: 

“未来以人工智能、大模型、虚拟现实等为代表的数字技术,通过Light·技术公益创造营等平台,将给公益带来更深远影响,给社会发展和人类进步创造更大价值。” 

是的,Light从来都不是一场比赛,正如它的名字:Light——用AI,为公益点亮一束光。 




文章编号: 845f7f71b1d8ae0f512602b069f0c6f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动④ | “白海豚爱心妈妈”王红丹:以妈妈之责护佑困境儿童健康成长) 2024-07-29 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650947361&idx=1&sn=f5a2cfb7e9ef219664d44a126a58193e






点击上方"蓝字"关注我们! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,促进我县留守和困境儿童健康成长、全面发展,县妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、三八红旗手、社会各界爱心人士等121人加入到“爱心妈妈”队伍中。通过“精准结对”“精准帮扶”“精准服务”“精准提升”四项举措,不断提升留守和困境儿童的幸福感、安全感、获得感。 

即日起,我们推出“爱心妈妈”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。下面,我们一起走近“白海豚爱心妈妈”——王红丹。 

           王红丹,彰武县前福兴地镇徐家村妇联主席。自担任妇联主席以来,她一直关注本村留守、困境儿童。为了全面掌握儿童信息,她逐户走访了解。其中有个家庭比较特殊,父亲是一名聋哑人,母亲智力残疾,夫妻二人都不能很好地照顾孩子,家中只有70多岁的奶奶照顾孩子的生活起居。 

           初见时,孩子内心非常脆弱,不爱与人交流。成为爱心妈妈后,她经常为孩子带去书籍读物和学习用品,并为其辅导课业,也经常带孩子去村部广场上和其他同龄孩子一起打篮球、做运动,慢慢地孩子和王红丹拉近了距离,还会偶尔分享自己的生活趣事和小秘密。如今孩子变得爱说爱笑,已是懂事阳光的初中生。 

王红丹用自己的的热情和爱心践行了白海豚爱心妈妈的责任与担当,她热爱公益,喜欢帮助别人,表示将继续与全县的白海豚妈妈携手,以妈妈之责、温暖之爱共同护佑困境、留守儿童的健康成长。 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训,助力广大妇女创新创业,欢迎姐妹们踊跃报名参加培训! 

培训热线:6904239 

妇女维权热线:12338 




文章编号: ddb4cd779daa0707bd2d4a995d232849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (区妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会) 2024-07-29 辽阳市太子河区妇女联合会   辽阳市太子河区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMxNjcwNA==&mid=2247493462&idx=1&sn=49ac6a52965689f6cbe826a95c4753e9






点击上方蓝字关注我们 

爱心妈妈 

         为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,全面做好留守困境儿童关爱帮扶工作,不断提升“爱心妈妈”结对关爱行动质效,7月19日上午,区妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会,各村(社区)妇联主席、“爱心妈妈”等共计60余人参加培训。 

         活动邀请了辽阳市妇联家庭教育讲师团讲师、辽阳市好妈妈大学校长、辽宁馨晴心理咨询中心创办人徐艳玲作专题培训。徐老师结合现实生活案例,详细讲解了“爱心妈妈”的称呼含义、服务内容、沟通技巧等方面内容,为做一名称职的“爱心妈妈”提供了有益借鉴和科学指导。 

        会上还发放了“爱心妈妈”日记和《太子河区白海豚“爱心妈妈”关爱行动倡议书》,引导大家记录爱的点滴,留下爱的足迹。 

         接下来,区妇联将用心传递希望,用爱点亮梦想,继续扎实做好“爱心妈妈”结对帮扶这项民生实事,号召更多有责任心、有大爱之心的志愿者加入到“爱心妈妈”队伍,共同做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,让希望的光芒照亮留守困境儿童的未来! 

           




文章编号: b56574aa03d2a7d5fe0b94ae8d7783c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (蓝色脉搏第83期 · 划区管理) 2024-07-29 半个地球   半个地球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg4MTc0NA==&mid=2247485968&idx=1&sn=a36b8db25675e81b562c7a44e2839742






点击 半个地球 守望蓝色星球 

关键点 

尽管海洋保护面积显著增加,但规划和执行不力,需要建立公平且多样化的保护区网络以实现真正的海洋保护。  

“长期”是其他有效的区域保护措施(OECMs)定义中的关键,澳大利亚提议的25年期限不符合IUCN指南中的标准,只有确保长期保护意图和成果的区域才能满足保护目标3的要求。  

南极海洋生物资源养护委员会在建立南极海洋保护区方面的经验,对BBNJ协定下公海保护区的设立具有借鉴意义。  

由于微信不支持外链,本文仅提供部分内容速览 

请点击文章底部“阅读原文”,访问全文 

请扫描或长按识别文章底部二维码,订阅邮件版快讯 

观点

Anne Boothroyd(澳大利亚塔斯马尼亚大学):全球海洋环境日益面临气候变化和人类活动的双重压力  

为了保护海洋生物多样性并确保社会生态系统的可持续性,不少国际保护协议建议在世界各大洋设立海洋保护区(MPAs)。在南大洋,南极洲海洋生物资源养护委员会(CCAMLR)正在逐步规划和实施区域性MPAs,以在其公约区域建立一个大规模、代表性的环极保护区体系。然而,西南极洲的阿蒙森海和别林斯高晋海所在的第9规划区尚未规划和受保护。本文采用系统保护规划(SCP)方法和结合规划场景,确定了第9规划区的一组空间保护优先区域,以符合CCAMLR MPA的目标,并充分考虑南大洋利益相关者的各种规划考量。我们展示了不同目标和数据输入如何影响优先区域的选择,并分析了这些区域与渔业兴趣区域的空间关系。研究结果为第9规划区MPA的优先区域提供了科学支持,有助于促进环极南大洋MPA体系的持续发展。此外本研究还为其他国家管辖以外区域的MPA规划提供了广泛适用的方法。 

观点

Angelo Villagomez (美国进步中心的高级研究员) 

近年来,海洋保护面积不断扩大,从不到海洋面积的1%到超过8%。在已评估的海洋保护区中,有四分之一尚未落实管理。尽管这些保护区具有潜力,但其划定并未给水域带来任何实际变化。有三分之一允许开展影响较大的活动,这削弱了其保护价值。即使这些区域获得了资金并配备了充足的工作人员,因为它们在法律上继续允许有害的活动,如底拖网捕捞,它们也很难贡献于海洋的健康。三分之二受到充分保护的海洋保护区位于孤立的海外领地,如美国、英国和法国指定的海洋保护区。然而,正如分析所显示的,许多保护区要么设计不当,要么执行不力,而且它们往往位于强国的海外领土上,从而引发了公正性和栖息地代表性的问题。这是一种进步,也是一种警示:决策者需要超越30×30的目标。更重要的是,他们必须把重点放在建立公平的保护区网络上,这些保护区既要包含不同保护级别的不同栖息地类型,又要有充足的人员和资金。 

解读 

江南(中国科学院生态环境研究中心):我国自然保护地对海洋生物多样性的保护现状  

建设自然保护地是保护海洋和海岸带生物多样性的有效手段。通过对我国涉海自然保护地进行全面梳理, 并结合海洋生物多样性分布信息进行空间叠加分析, 可以帮助评估典型海洋和海岸带生态系统及珍稀濒危物种在现有保护地网络中的保护状况。分析结果显示, 我国已建涉海自然保护地363个, 总面积10.5万km2, 其中海洋自然保护区占总数的44%, 占总面积的84%。然而,涉海保护地集中分布于近岸浅水区域, 河口生态区的平均保护比例为14.5%, 近岸生态区的平均保护比例为10.9%, 而浅海和深海生态区几乎没有保护地覆盖。我国对红树林的保护给予了较高的重视, 沿海一半以上的红树林已纳入保护地管理, 相比之下,珊瑚礁、海草床和海藻场的保护力度较弱, 珊瑚礁的保护比例约为10%, 海草床和海藻场的保护比例在15%—16%。涉海保护地的规模普遍偏小, 难以满足大型海洋动物的保护需求, 即使对于中华白海豚(Sousa chinensis)、印太江豚(Neophocaena phocaenoides)、中国鲎(Tachypleus tridentatus)等近岸集群活动且备受关注的物种来讲, 保护空缺仍在80%以上。为了改善这一状况,建议借助国家公园体系建设契机, 打破地方海域管辖权限制, 将距离海岸较远的重要海域纳入保护。同时,应重点关注珊瑚礁、海草床和海藻场等保护空缺较大的特殊生境, 并扩大针对斑海豹(Phoca largha)、绿海龟(Chelonia mydas)等珍稀濒危洄游类型物种核心栖息地的保护地规模。 

解读 

Gillian Ainsworth(圣地亚哥-德孔波斯特拉大学):海洋保护区在提供生态系统服务以改善海洋和人类健康方面的作用    

在分析我国海洋牧场发展趋势和海域使用管理需求的基础上,本文从1) 海洋牧场用海类型判定与用海方式界定、2) 用海选址、3) 用海规模与结构控制、4) 海域使用论证与用海审批、5) 海域使用金征收与监管等方面,对当前我国海洋牧场用海管理存在的主要问题进行了分析和探讨.这些分析旨在明晰海洋牧场用海管理思路,并为建立和完善我国海洋牧场海域使用管理制度体系提供参考。  

学术 

在南大洋建立海洋保护区,为 BBNJ 协定提供借鉴  

海洋保护区 (MPA) 是关键的管理工具,对全球海洋生态系统保护至关重要,同时增强大自然为人类提供的生态系统服务。这些生态系统服务包括释放氧气、提供休闲机会、激发文化灵感以及提供食物和药品等,从而改善数百万人的健康和福祉。在本次讲座中,我们将解释海洋保护区中的自然过程和组成部分对不同人群的价值,以及我们如何最大限度地发挥MPA的效应,同时避免潜在负面的社会经济影响,例如社会冲突和利益分配不公。为实现这一目标,我们建议,海洋保护区的创建和管理决策应包括跨学科数据的收集和整合。这些数据将支持制定多元化的估值方法,并通过当地利益相关者的参与推动社会公平发展。 

学术 

关于保护区和其他有效的基于区域的保护措施 (OECM) 中“长期”概念的澄清:为何仅25年的“意图”不符合资格  

“长期”是保护区和其他有效的基于区域的保护措施 (OECM) 定义中的核心概念。澳大利亚政府其OECM草案原则中建议OECM的最低期限为25年,这一提议适用于那些无法承诺永久保护的土地所有者。该提案认为这与国际自然保护联盟(IUCN)关于私人保护区的指南一致。然而,作为私人保护区指南的作者,我们认为澳大利亚建议的OECM指南中提到的25年“意图”实现生物多样性成果作为“长期”并不完全符合IUCN的指南。此外,对于保护区,澳大利亚在国家政策和法律协议中早已明确了“长期”的定义,即在无法实现永久保护的情况下,最低期限为99年。随着各国政府迅速响应昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架的提高目标,并争相定义OECM,关于什么可以计入目标3的兴趣也在增加。虽然将更多的面积纳入保护是积极的,且鼓励所有形式的基于区域的保护也是必要的。但并非所有形式的基于区域的保护都符合目标3的要求。正如保护区和OECM的定义所述,长期的意图和成果是实现有效保护的基础。  

资源 

海洋保护区网络的基线评估和早期效应  

海洋保护区 (MPA) 是管理沿海生态系统的有效工具,能够带来社会和生态效益。然而,由于缺少相关数据,进行中适当的影响评估常常面临挑战,而这种评估对于识别生态和社会协同作用及潜在权衡,以及根据当地目标调整管理至关重要。我们对 2016 年在菲律宾巴拉望岛建立的海洋保护区的生态影响进行了评估。在评估中,当地渔民确定了渔业最常见的目标物种。通过水下目测普查收集物种大小和数量。为此,在不同地点分配了 n = 288 个带状横断面,以确保为海洋保护区评估提供受保护和对照(捕捞)地点,并为 2022 年新建的三个海洋保护区提供基线数据。收集的数据记录覆盖了隶属于 12 个科的 91 种珊瑚礁鱼类。该研究采用了混合效应线性回归用于比较保护区和对照区的目标鱼类数量。结果显示,MPA 实施 5 年后,物种丰富度、丰度、平均大小和生物量与对照地点相比均显著提高,尽管 MPA 和对照地点的平均营养级没有显著差异。这项研究表明,在实施 MPA 网络之前监测 MPA 的早期效应并收集基线数据,对于适应性管理至关重要。 

说明

本快讯为电子月刊,公众号每周更新一板块。如果您在快讯内容或形式上有任何意见或建议,欢迎发邮件至ocean@ghub.org,也欢迎您将《蓝色脉搏》推荐给同事和朋友。由于微信不支持外链,本文仅提供部分内容速览。访问全文请点击文章底部“阅读原文”,订阅邮件版快讯请扫描或长按识别文章底部二维码。 

封面图:澳大利亚 调查者号 科考船 |Mike Watson 

相关阅读 

点击下方“阅读原文”查看详情 




文章编号: 9f4ed33e109109968cf10b1a161ad75e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (战略合作 | 海豚科技与广东博智林机器人有限公司签约成为战略合作伙伴) 2024-07-29 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247483813&idx=1&sn=69d923cda98ff3a6526a5cb1c0a7fbac






点击蓝字,关注我们~ 

近期,我司与广东博智林机器人有限公司正式签署了战略合作协议,双方将在多领域展开深度合作,共同推进产业升级和技术创新。 

合作共赢 

北京白海豚科技有限公司 

作为聚焦“人工智能+”技术的研发、设计、生产及销售的高科技创新企业,致力于提供高端科技解决方案,推动技术前沿的发展。 

广东博智林机器人有限公司 

是碧桂园集团的全资子公司,聚焦建筑机器人、BIM数字化、新型建筑工业化等产品的研发、生产与应用,打造并实践新型建筑施工组织方式。公司在研建筑机器人近50款,适用于建筑全周期智能建造工序,包括混凝土施工及修整、砌砖抹灰、室内装修装饰、外墙高空喷涂、地库装修等等。截至2023年5月,已有28款建筑机器人投入商业化应用,服务覆盖31个省份(直辖市、自治区)超650个项目;累计交付超2100台,累计应用施工面积超千万平米;获得中建五局、中国五冶集团、中铁建工、中交一公局、北京建工四建、西安高科新建等客户的一致认可。。 

此次战略合作伙伴关系的达成,不仅标志着双方在各自领域的深度融合,也为未来的合作奠定了坚实的基础。双方将致力于共同推动行业发展,为客户提供更加创新和高效的解决方案! 

共创未来 

声明:本公众号发布的所有内容,包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等,除特别标明外,均来源于网络或用户投稿,版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权,若涉及版权等问题,请及时联系我们进行处理。 




文章编号: a20a60800f733072a3dc0bfcb770f194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (古岩诗社【会员新作】诗歌一组) 2024-07-29 古岩诗社   古岩诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NTYxOA==&mid=2247510728&idx=1&sn=d3a1501e2c5f8cee9cf2f164ad09d38f






点击上方蓝字·关注我们 

         

            

          

         

本期作者 

朱啔成 周以纯 李金平 檀学智 刘嘉来 刘福厚 张洁 史震敌 袁辉 

          朱啔成 

读金平先生《海燕》

海燕!海燕!

疾飞如电。

乌云染黑了你的礼服,

暴雨涤荡了海上尘埃。

你有燕的轻盈,

你有海的情怀。

你有高尔基赋予的高傲,

你有赵本山演绎的笑颜。

你是特立独行的天使,

你是自由和谐的未来。

你是青春少女的梦想,

你是热血青年的青睐。

你飞向北方,

哀悼高尔基家乡的衰败,

你飞向东方,

高歌中华龙的伟略雄才。

你渴望没有硝烟的海面,

你期盼自由遨翔的平台。

面向大海,春暖花开,

风雨兼程,

海燕!海燕!

          周以纯 

父亲的扇子

老爹说

这天真热呀

热得我喘不过气来

我说

老爹啊,我也热呀

父亲把我给他的这把扇子

从一个陈旧的抽屉里

拿出来

老爹摇动着

我顿时

觉得清爽凉快

我看着老爹

脸庞上的汗珠

依然滚落下来

爹呀

你怎么还热吗?

我见老爹向我微笑

父亲节快乐

一声轻语随着老爹扇动的风

从天堂

向我吹来

          李金平 

大雁

   一一献给鸟的歌之八

把文字写进白云蓝天

一会排成一个“一字”

一会变成一个“人字”

鸣叫着呼唤着一路向前

大雁,一只“仁义礼信”的候鸟

你们懂得仁慈仁爱尊老爱幼

相依相伴 相互帮助 抱团取暖

决不让一个同胞掉队遇难

你们最重义气相信爱情

一旦成为夫妻便终身相伴

一同分担风雨 一同分享阳光

即使失去另一半也会仰天长叹

宁愿终生孤单也坚守爱的诺言

你们尊重礼节摆正自我的位置

头雁引领  群雁相随 次序井然

谦卑礼让  懂得规则  坚守底线

谁也不会因炫耀自己超越头雁

你们讲诚信履行承诺尊守时间

南来北往按时徒迁  从不晚点

风雨无阻  长路漫漫  年复一年

你们把一支诚信的歌写进秋水长天

大雁  是一首诗一支歌一封信笺

“天高云淡望断南飞雁”一首《六盘山》抒发一位伟人豪迈浪漫的情感

“鸿雁向南飞飞过芦苇荡……”

一支《鸿雁》带着乡愁飞过草原

“云中谁寄锦书来 雁字回声月上西楼”  一封鸿雁传情回荡千年

大雁  你把最简单的两个汉字

写进白云蓝天让繁杂的人们观看

一一“一”叹千年   天上“人”间

鸳鸯

    一一献给鸟的歌之九  

鸳鸯  是一种吉祥的水鸟

她是爱情与婚姻的象征

她徜徉在古典的诗词里

她是画家笔下的水墨丹青

她绣在新人的枕头上

从古至今她演释的故事

如泣如诉  令人感动

鸳鸯成双对  鸳鸯戏水

捧打鸳鸯  乱点鸳鸯谱

每个成语都栩栩如生

鸳鸯与水息息相关

“有位佳人在水一方”

水中觅食水里长水中生

她有水的浪漫水的柔情

水的纯洁  水的包容

鸳鸯  是一只忠贞的鸟

一旦选择爱情结喜结连理

就执子之手与子偕老

无论富有还是贫穷

相依为命 养育儿女风雨兼程

鸳鸯是人的良师益友心灵启蒙

读懂她们便读懂人生爱的永恒

          檀学智 

天籁

粘稠的气息在旷野流动,

天上有白云,

地上有青禾,

慵懒的风仿佛在等大雨的梦境。

那些蝴蝶真的好美,

蹁跹翅膀缭绕时空颜色。

还有蜜蜂、翠鸟正灵动这尘世,

惬意心情铺陈山林、田野。

目之所及的良辰美景,

清浅的夏日,

坦陈了厚重、繁茂的美好,

心尘旧迹渐渐的退却。

此刻。恍然看到了一颗大树,

余荫下一方桌上飘着香茗。

突然,一声蝉鸣脆声声响起,

好似造物主的天籁。

刘嘉来 

          

连雨的日子里

连雨的日子

我想起了风中摇晃的树

雨里慌乱的鸟

还有落花流水的那池荷塘的孤独与寂寞

雨水抽打在楼房的窗镜

打疼了我的曾经记忆

结疤的伤口被它反复地舔噬

在另外那些连雨的日子里 

多少次行走在童年的堤坝

可我不怕,一把伞为我擎起了一片片晴空

多少年了,我深陷那段岁月里而无法解脱

多想在这个连雨的日子重回故乡的小河 

找回那个人在时光里的剪影

雨天里的问候

雨天里的问候 

是早晨一丝阳光穿透厚厚的云层 

点亮你郁闷的心情

雨天里的问候 

是一颗心与另一颗心孤独里的陪伴 

彼此在说,没关系 

雨后一定是彩虹

雨天里的问候 

是隔山隔水的牵挂 

下雨了,小心路滑 

下雨了,自己给自己打把伞

雨天里的问候 

是心与心的呼唤,陪伴,牵念

雨天里有人问候 

是平常生活里一件幸福的事情

          刘福厚 

荷 

我不知道,不知道

千年前你修下怎样的善缘

今生中才得以转生在这

东方,最大玉佛的身旁边

它碧波荡漾的放生池

﻿成为你修行的福地洞天

佛祖智慧的光芒

时时,将你的灵魂洗礼

梵宫觉悟的钟鼓

天天,为你的命运祈愿

原本平凡渺小的你,终于

完成了一场生命的涅槃

外直中通,不枝不蔓

濯清流不妖,出污泥不染

超尘脱俗,无欲无念

为这燥热难耐的人间七月天

献上清香万缕,清丽一片

          张  洁 

蝉鸣跌入深谷

我所期待的夏蝉

无影无踪季节

如同一颗果硕深跌峡谷

成为无数个日夜典藏

雨丝织出的网

山谷里打捞

哪怕见到的是微小的骨骸

没有谁能够阻挡

化作云烟追寻

连雨的天

星星般的雨点膨胀着诗意

我会以深情

修补肉体,滋养血液

还原如初的丰满

夏写在蝉鸣里

蝉开始叫的时候

穿透玻璃为之一振

这是火热的夏季接近我

一个特别的清晨

前期只是预演

熬过黑夜的夏才更见浓烈

如果无事可作就去见证爱情

也可以和几曲咏叹调

嵌在山谷的回音壁上

不再忧郁日子的单调

晨起的舞韵已添加新律

百听不厌只因为喜欢

你说你那里的蝉也叫了

那一定是去年或者几年前

唱的同一首歌

          史震敌 

请让我守护你的花期 

 

每当想到你

亲爱的孩子

我的心中总会涌起一阵阵涟漪

就象阳光的午后

突然洒落凄凉的雨滴

“困境儿童”这四个字

无限冲击着我的心绪

每当想到你

亲爱的孩子

我的牵挂总会随风而起

过年了

你有没有抵御寒冬的新衣

放假了

你有没有渴望阅读的书借

你高兴的时候

谁在陪你高歌

你忧伤的时候

又有谁会把你拥进怀里

每当想到你

亲爱的孩子

我想大声的呼吁

请不要哭泣

你们没有被抛弃

那墙角的苔花

虽然不似花园牡丹般耀眼

但也有自己的花季

也有绽放的权力

每当想到你

亲爱的孩子

我想大声的倡议 

请相信

你们将会迎来另一场相遇

来吧 姐妹们 朋友们 

让我们共同成为“白海豚”妈妈

让我们捧出颗颗爱心

让我们献上涓涓情意

让我们来守护孩子们的花期

来吧 伟大的妈妈们

让我们竭尽全力

家庭教育

辅导心理

筹集善款

保障权益

让我们用母爱

填补孩子们所有的缺失

那阳光难以照射的缝隙

来吧 伟大的妈妈们

让我们和孩子们在一起

一起生活

一起学习

一起运动

一起放飞希冀

让我们用真情

浇灌他们成长的土壤

守护那珍贵的花期

来吧 亲爱的孩子

未来的路途你不要畏惧

我们会为你

注入力量与勇气

旭日朝阳伴你前行

璀璨星光与你相依

请让我静候你

绽放出惊世的艳丽

来吧 亲爱的孩子

成长的船儿你开足马力

我们会为你

驱散困扰与迷离

迟来的爱化作灯塔

妈妈的心坚定不移

请让我陪着你

驶向那成功的天际

亲爱的孩子

我愿意

我们愿意

成为你的妈妈

为你筑起一个保垒

它足够坚固 遮风挡雨

亲爱的孩子

我愿意

我们愿意

成为你的家人

让我们与爱同行

它满是温情 浓浓爱意

亲爱的孩子

我愿意

我们愿意

请让我们

一起守护好

你的花期

          袁  晖 

六月

六月,大地注入流畅的韵脚

夏水滋润细腻的诗歌

田里的稻花香沁心脾

池边的蛙群合奏着欢乐

谁把田野分割成一块块散文与诗

主题都是一个————绿色

六月,远方而来的我

又把诗句重新拾起

在温馨的辽西,在火红的日子

用友情架支心灵的热帆

在心底种下晚熟的种子

六月,在一个周日的午后

我们的车轮一路西行,一路收获

看天边卷舒不尽的残云

想人生叙述不完的故事

眼前的一座座山与沟壑

主题都是一个————绿色…… 

END 

立即加星标,每天看好文 

感谢关注 

本期编辑:雪魂




文章编号: 54e3488c994a07363ade0978e875685b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【海洋科普】海里也有江豚——印太江豚) 2024-07-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499813&idx=3&sn=f47ef2b9fa0464156845546c02e4c042






晚清词人薛时雨在《临江仙·大风雨过马当山》中曾有“江豚吹浪立,沙鸟得鱼闲”的描写,其中“吹浪立”用拟人化的手法生动描绘出江豚吐水这一“特技”。 

在我国海域 

除了生活着中华白海豚 

江豚也是我们重要的海洋邻居 

今天就一起了解这位 

海豚家族的“微笑天使”吧 

江豚的吻部短,嘴角上扬,似在微笑,故也被称为“微笑天使”。 图源网络 

          长江江豚的“海里兄弟” 

提起江豚

不少人的第一反应是长江江豚 

很多人可能不知道 

大海里也有江豚 

江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有研究认为,长江江豚为独立物种。 

其中长江江豚是唯一的淡水亚种,为我国国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,为国家二级水生野生保护动物。 

江豚分布示意图。图源蓝丝带海洋保护协会 

江豚喜欢生活在近岸浅水域及咸淡水交汇水域,广泛分部于西太平洋、印度洋、日本海和中国沿海等热带至暖温带水域,在我国常见于渤海、黄海、东海、南海和长江等水域。 

与中华白海豚、文昌鱼 

绿海龟、布氏鲸等 

我国一级、二级重点保护动物一样 

印太江豚也是 

我国的重点保护动物 

          中华白海豚的“玩伴” 

脑袋圆圆,身子胖胖,表情萌萌 

外形似鱼、内脏却和猪类似 

在走访时发现 

海猪、猪鱼、江猪是 

湛江沿海居民对它的叫法 

那么这些“海里的猪” 

到底是什么来头呢 

印太江豚与其他海豚最大的不同是:它们没有背鳍,体型较小,成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比,印太江豚看起来就像大一号的中华白海豚幼崽。 

与中华白海豚同游的印太江豚。图源人民网 赵一 摄 

“本来露出的部分就少 

再加上没有背鳍 

让它出水呼吸的时候更加难以分辨” 

中华白海豚与江豚追逐嬉戏。图源人民网 赵一 摄 

          据东海岛渔民老吴介绍 

江豚不会像中华白海豚那样整个身体都从水中跃起,它们仅仅露出自己的头和一部分,不到一秒就不见了,且多以小群活动,因此很难被发现和追踪。 

          保护海洋 留住“微笑天使” 

江豚作为水生野生动物中的

旗舰物种 

是健康的海洋生态环境系统中的 

重要标志 

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带。 图源人民网 赵一 摄 

江豚在海洋生态系统中发挥着极其重要的作用,影响海洋生态系统中的能量流动、物质循环、群落结构、被捕食者的分布和行为等,其健康状态也被作为评判海洋生态系统健康程度、环境变化影响及对人类健康潜在威胁的重要指标。 

图源《江豚宁宁历险记》 

“万物各得其和以生,各得其养以成” 

要保护这些海上精灵

政策执法、科学研究以及 

宣传科普必须结合起来 

期待江豚吹浪、人欢鱼跃 

      成为永久场景 

END 

来源:湛江发布 




文章编号: ebd3406a387a7d3632444e83f5a5e0f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (厦门老院子海战风云、观《闽南传奇秀》夜游篝火晚会、水乐园造浪、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-07-28 A一起游   A一起游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5NTEyMQ==&mid=2247559918&idx=1&sn=e0e1a08c66f6cdeb10f004628b78b8c5






发团日期 

每周六、日发团 

1.2米以上儿童及成人:258元/人

(含莆田至景区往返交通、老院子民俗馆+闽南传奇秀+登观光塔+帆船出海、导游服务) 

(不含午餐可找导游代订团餐30元/人)

1.2米以下儿童:138元/人 

闽南传奇秀座位有限需提前报名留位哦! 

行程安排 

07:00  涵江兴涵门集合 

07:20  莆田汽车站对面(全友家居门口) 

前往【五缘湾帆船出海】(体验时间约45分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

随后前往【厦门老院子大剧院】进入三万平方超大演艺剧场,乘坐会跑的观众看台,观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀--【闽南传奇秀】表演时间1小时,观看14:30的场次(时间以景区当天为准)闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出; 

之后游览观看新演艺·新游乐·新体验,【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】表演时间40分钟,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》 

之后游览“渔村文化区”从多个角度展示闽南地区的特色民俗文化和海文化。“始祖文化区”通过始祖和姓氏这一纽带,感受爱国、爱乡、爱家情怀的熏陶。“建筑文化区”体验中西建筑文化的融合,具有独特的建筑形态和空间特征。“南洋文化区”感受海上丝绸之路带来的经济繁荣和中西文化融合。“妈祖文化”世界第一无二32.3米高的“三面妈祖”水中显圣大型音乐动态景观,顶礼膜拜(游览时间约1.5小时) 

夜幕降临,参加篝火晚会,观看非遗打铁花,解锁冰爽潮玩法开啔夜游模式! 

20:00  适时集合返程,结束愉快的旅程。 

服务标准 

交通:往返空调旅游车(1人1正座); 

用餐:不含午餐,可找导游代订午餐30元/人 

导游:优质导游服务; 

门票:老院子民俗馆大门票+闽南传奇秀+登观光塔+帆船出海;不含园区内其他二次消费项目 

不含:旅游意外险,可自行购买 

温馨提示 

1.参团要求:游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;80周岁以上不予接待。敬请谅解! 

2.导游通知:游客须在报名时提供正确的姓名及电话等联系方式,导游会在出团前一日19:00前短信及电话联系您,如未及时得到联系请拨应急电话。请每位游客出团时必须携带身份证,否则本公司有权不予接待! 

3.关于超载:私自携带儿童产生的超载罚款及其他责任由游客承担,司机导游有权拒绝乘客上车。 

4.临时调整:旅行社根据实际情况在不减少景点(不减少游玩时间)的前提下,有权调整游览顺序;行程中酒店名称仅供参考,在不降低酒店标准的情况下可更换酒店;如遇不可抗力因素(如天气、政府管控等)造成行程内景区停业,无法经营,旅行社随机更换其它景区替换,不做任何赔偿; 

5.自动放弃:此为散客班打包线路,旅游者在行程中未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点及服务项目,视为自动放弃,费用不退;如产生损失由旅游者承担,游客擅自行动产生不良后果,由游客其自行承担。 

6.补充条款:行程中标明需自理的景区交通:如索道、观光车、游船、竹筏、小火车等,因游客不自理,造成景区无法游览,门票属游客自动放弃无费用退还。如果选择不一致造成团队分散,导游则陪同人多的一边。 

7.关于投诉:旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社有权不予以处理;游客在外如有投诉,游客不得以任何理由拒上车,否则旅行社做自动离团处理,一切后果自负。 

8.业务联系:该微信公众号只发送产品,不提供线路咨询及报名,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的旅游从业人员;本公司所有带团导游均属正规持证专职导游,只负责带团,不受理游客对其他旅游线路咨询,不做任何旅游业务,请各位游客不要添加本公司导游微信。 

9.备注:本产品为特价产品。60、70周岁以上、及其他优惠证件不在享受优惠政策, 

10、报名后由于游客自身原因取消须承担各类损失100元/人,当天取消退团则全损不退任何费用。 

11、此团为散客拼团,如人数未达到指定人数则顺延下周出发,特此说明。 

清 

凉 

一 

夏 

开啔夏日 

一键解锁夏日清凉密码 

水乐园带你“浪”出新高度 

高温预警持续中... 

面对烈日,你需要的不是空调 

而是一场说走就走的水上冒险 

你是否在寻找一片清凉乐土? 

老院子童梦水乐园  

无需门票免费玩! 

暑期大放价 优惠到尖叫 

就等你来~ 

SUMMER 

你 

好 

啊 

夏 

天 

当你踏入这片梦幻水世界 

眼前是波光粼粼的造浪池 

是不是迫不及待想拍照打卡? 

我们准备了今夏最火的水上活动 

让你成为朋友圈里的“弄潮儿” 

记得带上你最完美的笑容 

和水乐园来个亲密合影~ 

 造浪池 打造专属水记忆 

 浪里个浪  一起打水仗 

WOW 

采用先进的造浪技术 

打造亲临海岸的超真实体验 

在这里您可以穿最炫的泳装

携各种装备,开啔清凉模式 

或参与趣味十足的水枪大战 

让爱和欢笑在水中荡漾开来 

创造出独一无二的夏日回忆 

夏天就要尽兴 

# 夏日宣言 # 

不负好时光 

清凉一夏 

尽情释放吧 

夏日的明媚、灿烂、热烈 

总能让许多美好自然发生

蓝蓝的池水  白白的云朵 

千万不要错过夏天的美好 

到水乐园来一场惬意之旅 

SUMMER 

纵 

情 

嗨 

一 

夏 

亲子同乐,温馨“水”时光 

暑假是亲子时光的最佳时机 

水乐园的项目适合大小朋友 

亲子互动嬉戏,好不热闹 

让家长和孩子共筑美好回忆 

无论是刺激的水上滑梯 

还是温馨的亲子漂流 

都是增进感情的不二选择 

超IN网红打卡地 好玩又出片 

童趣滑梯 喷水的动植物装置 

水乐园倾力打造超出片景点 

让你玩水也能成为时尚icon 

 在与水亲密接触的同时 

拍一组精致的元气大片 

保证让你不虚此行! 

夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、篝火盛典、打铁花... 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

这场为你精心定制的视听盛宴 

不仅是一场简单的赏“花”之旅 

而是闽南文化的深度沉浸式体验 

 漫步于老院子,仿佛穿梭千年 

   夜晚的老院子,更是美不胜收! 

簪花主题派对 

今生簪花 生生漂亮 

簪花之美跨越时空,再掀热潮 

帧帧如画的唯美古风画面 

让人重温“簪花”绝美风潮 

回忆这场东方美学风暴✨ 

老院子夏日匠心巨献 

—WOW厦花生活节 

邀您共赴古韵今风的舞蹈盛宴 

以扇掩笑,簪花摇曳 

每个转身,每步轻移 

皆是诗意的流淌 

是历史与潮流的对话 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

            企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

      五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: 3c395cbe1912647308b88266b0efd0d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (8月5日余位告急 | 大湾区首个航空航天科普基地!国之重器,给孩子一场大开眼界的研学体验!) 2024-07-28 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517466&idx=1&sn=2dec686552fab990ef343e94e6a255ad






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: f92203fdf3ae6b7cff7c6beb65f31cf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (志愿有我·鲁喀专项 | “小金童”们来啦!) 2024-07-28 财大青年   财大青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQ4MDA1NQ==&mid=2247592269&idx=1&sn=b99f9d1b8740cb84041f155f392e41b4






在这个充满希望的季节里,2024年鲁喀专项山东财经大学志愿支教队扬帆起航!来自山东财经大学“小金童”志愿服务团队的10位志愿者,经过三天的长途跋涉,怀揣着对教育的热爱和对民族团结的深情,跨越数千公里,抵达新疆喀什的疏勒县,开啔了一场意义非凡的支教之旅。在疏勒县天安名门社区,“小金童”志愿服务队的成员开展了包括英语、音乐、传统文化课在内的多项素质课程,同时开展了财商教育特色课程,传播财经类院校的专业知识。 

在这个洋溢着浓厚民族特色与丰富美食文化的城市中,一群满怀热情的志愿者们将踏上为期14天的旅程,他们带着真挚的心意,致力于通过劳动与陪伴,促进孩子们的身心健康与全面发展。接下来,让我们认识一下充满活力的“小金童”志愿服务队。 

马继玉 

心存美好 向阳而生 

马继玉,女,汉族,中共党员,山东济南人。山东财经大学“小金童”志愿服务队带队教师,金融学院副教授。 

在国内专业学术期刊发表多篇论文,主持或参与国家级省部级课题十余项,参编教材、著作3部,获校讲课大赛二等奖,校科研成果三等奖。多次指导大学生“三千计划”和三下乡实践活动,自2015年至今在山东博物馆长期从事志愿者服务工作,服务讲解山东历史文化展厅。 

谭香 

道阻且长 行则将至 

谭香,女,汉族,民进会员,山东临朐人。山东财经大学“小金童”志愿服务队专业教师,统计与数学学院副教授。 

国家级一流课程《线性代数》及山东省课程思政示范课程《线性代数》课程组主要成员,《线性代数》教材及学习指导副主编。获得校级教学奖三等奖两次,优秀科研成果奖三等奖三次,获评为首届师德标兵。指导学生参加全国大学生数学建模竞赛,获得国家级二等奖一项,省级奖三项;指导大学生数学竞赛,获得山东省一等奖三次;指导本科生获山东财经大学优秀学士学位论文。指导学生参加“挑战杯”山东财经大学学生课外学术科技作品竞赛,获得校级二等奖。 

赵方泽 

但总有人正年轻 

赵方泽,女,汉族,共青团员,山东济南人。山东财经大学“小金童”志愿服务团队学生负责人,就读于金融学院2023级金融学专业。 

担任金融学院学生会干事、翼声音乐协会会长团成员。曾获院级“优秀共青团员”,全国大学生英语竞赛一等奖,全国大学生电子商务挑战赛校级二等奖,创青春“全国大学生创业大赛”校级二等奖,大学生创新创业训练计划校级立项。志愿活动经历丰富,曾担任益优青年·美好改变项目交流会郑州站志愿者,两次担任奥体中心足球志愿者,获2023全国青年保护中华白海豚行动优秀志愿者称号。 

王家钰 

功不唐捐 玉汝于成 

王家钰,男,汉族,共青团员,山东临沂人。山东财经大学“小金童”志愿服务团队队员,就读于金融学院2023级金融学专业。 

现任金融学院学生会干事、数学协会科研部部长。曾获中国大学生数学竞赛山东省三等奖,第四届全国模拟投资大赛前1%,第二届行研大赛三等奖,第十八届“挑战杯省级三等奖,山东省大学生科技创新大赛省级三等奖;省级国创计划一项,三千计划校重点立项团队一项。 

谢陈晓筱 

不滞于前 不止于此 

谢陈晓筱,女,汉族,安徽阜阳人。山东财经大学“小金童”志愿服务团队队员,就读于会计学院2023级会计学专业。 

担任校学生会合作发展部干事、校创实宣传部干事、院新媒体中心干事。大学期间积极参与各项社会实践及志愿服务活动,志愿时长超30h。 

陈清慧 

行己所爱 爱己所行 

陈清慧,女,汉族,湖北十堰人。山东财经大学“小金童”志愿服务团队队员,就读于金融学院2023级金融学专业。 

多次参与志愿服务活动,积极投身志愿服务事业。大学期间,学习努力 ,工作认真负责,积极参加实践活动,在历练中成长,收获多项技能,更好服务社会。 

许慎起 

风遇山止 船到岸停 

许慎起,男,汉族,共青团员,山东枣庄人。山东财经大学“小金童”志愿服务团队队员,就读于会计学院2023级会计学专业。 

进入大学以来,学习勤奋努力,曾任计算机学院2306班班长,工作认真负责,多次参与社区服务活动以及互助活动,志愿时长20h+。 

古丽革乃·马木提 

满怀希望就会所向披靡 

古丽革乃·马木提,女,维吾尔族,共青团员,新疆喀什人。山东财经大学“小金童”志愿服务团队队员,就读于经济学院2023级经济学专业。 

现任校排球协会成员,曾参与举办校排球比赛。作为“菁彩”青春网格员志愿服务队队员,多次参加校内外志愿服务活动。 

田润雪 

博观而约取 厚积而薄发 

田润雪,女,汉族,共青团员,河北保定人。山东财经大学“小金童”志愿服务团队队员,就读于金融学院2022级金融学专业。 

担任2022级金融学四班卫生委员;多次参于金融学院的“小金童”志愿服务活动;积极参加益优青年承办的“一起云支教”活动,获得“优秀志愿者”称号。 

张福燕 

己所不欲 勿施于人 

张福燕,女,汉族,共青团员,山东济南人。山东财经大学“小金童”志愿服务团队队员,就读于金融学院2023级金融学专业。 

现任2023级金融学三班通讯委员,工作认真负责,积极参加实践活动;在舜玉社区志愿服务活动中,帮助宣传垃圾分类和环保工作,获得“优秀志愿者”称号。 

排版 | 梅雨晴 

校审 | 孙婧涵 

责任编辑 | 杨静 

审核 | 邢夏子 

山东财经大学团委新闻中心 




文章编号: 677b88e9517c7cd07e15faedccb44f2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (分手大师俞敏洪丨渔社Observe) 2024-07-28 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486878&idx=1&sn=73601592dac19356ead2737fba666d7c






俞敏洪 

63岁的俞敏洪,将公司1.4亿元利润全部赠予一名员工,再将这家有着极强盈利能力的公司送给他。而员工购买公司股份的数千万资金,是俞敏洪准备的。 

这位员工叫董宇辉,像极了年轻时候的俞敏洪。 

每一位商业大佬,都曾在危机时刻做出重大且质量上佳的决策。这些决策某种意义上也定义了大佬们的商业故事,影响了人生走向。 

雷军功成名就后依然创办小米、张瑞敏决然砸掉问题冰箱。一个是自身价值尚未完全体现,一个是坚定拥抱客户至上。而将公司送给员工,这种事儿很罕见。 

要理解分手大师俞敏洪的这一决策,不妨从以下四个不同纬度。 

1 

村子变大了,鸟儿也多了 

移动互联网尤其是短视频带来的交互方式改变和流量革命,深远影响了商业世界的营销和组织结构。 

如同我们在村里,一个人代表一个人。而现在我们散落在地球村的每个角落,村子太大,每个人都需要信任代理。不需要具体事情验证,情绪够了就够了。 

董宇辉农家子弟,书生意气,像极了未来女婿。那好,我就投之以信任,不管他说什么,我都觉得有道理。他不是卖货吗,我刚好也需要。 

我还会为他设身处地着想:过的好不好,在公司有没有受委屈。我不需要懂企业治理,也没有什么证据,我有轻松表达,行使自由的权利。那个看不顺眼的小孙总,哪里是放手机在桌上,分明就是摔嘛! 

这是一种汹涌民意,却往往毫无逻辑。许多品牌、企业和个体,受伤甚至死亡,俞敏洪是最近一位,为此大感头痛的企业家。 

而俞敏洪是谁?是过去长达20年时间里中国企业界被严重低估的流量大师,早期几乎是以一己之力构建起了新东方品牌。 

在相当长的时间里,俞敏洪三个字是中国创业者的代名词。 

新东方的创业史,是靠俞敏洪说出来的。他出现在各种论坛、讲台和电视节目之中,企业家里没有人比他写书更多。可以说把流量玩透了。这些曝光,都会为新东方带来流量。 

移动互联网和信息的交互方式,让商业逻辑发生了巨大变化。 

塑造一个细分商业或功能概念,通过图片、视频和文案,凭借种草、引流、限时促销,在多个平台上多手段操作,攫取巨大注意力·——低调而无孔不入的信息流,影响我们的心智,进而悄无生息影响消费行为。 

我们看到的探店,看到的做作,看到的生活方式,背后的驱动力是卖货,人人皆可。 

在“双减”之后,俞敏洪看到这一切新的趋势,遂投身直播带货行业。某种意义上,这是他除了英语教学事业之外,最有手感的事情。 

如今,前浪被后浪所伤。 

对于全国数万家MCN机构来说,再看自家达人时,会自动蒙上一层“董宇辉”滤镜。 

董宇辉

2 

被忽视的幸存者偏差 

董宇辉,一个帮我们理解商业世界巨大变化的最佳符号,前一个是李子柒。 

符号们站在时代之巅,被万众宠爱。而脚下立足的小船,早已不是乘风海上的唯一选项。随时振翅高飞遨游四海的感觉一旦有了,会很上头。 

董宇辉何以脱颖而出,不妨探究组织的运行机制。 

东方甄选成立,是新东方旗下的一个小公司,相对于新东方体系内庞大的人才库来说,新公司只需有限的几个主播。这些主播因为工作性质——大量时间露出在镜头前,就有了个人IP。 

假如东方甄选当时选择的是李宇辉,董宇辉可能还在上英语课,那么李宇辉就会比按部就班的董宇辉更有IP价值,粉丝更多。 

作为新东方来说,主播个人IP有价值,有更多粉丝,会产生更多购买行为。东方甄选干的就是IP这个行当。 

公司投资,选育人才,承担风险,基于主播的期望支付对应的薪酬。如果公司倒闭,主播不会把工资退回去。 

现在绝大部分直播间,都需要投流才有观众。东方甄选大概率会投,而且投的比一般的公司更多。可以直接理解为:主播们的粉丝,是东方甄选花钱买来的。主播们的IP,是公司打造的。 

新东方也很可能与平台达成一种典型且隐秘的合作——打造超级人设,让一个普通人成为公司所属的明星。对平台来说,新东方人才素质远高于野生MCN机构,超级网红诞生了,会进一步扩大幸存者偏差效应,吸引更多人到平台上来,而平台本身还可以从合作中受益。 

抖音的起家,就是充分利用幸存者偏差,塑造成功案例,让普通人看到希望,一个个的开设账户,拍视频,做直播。 

但事实是,网络上的注意力总量是相对恒定的。有1%的成功者,就有99%的炮灰(沦为消费者)。一位博士可能就有身边好友中的5%关注,一位中专毕业生带着颈圈可能有千万粉丝。 

头部效应被放大到令人夸张,每一个崛起的网红都可以称之为奇迹。董宇辉很快成为幸存者偏差效应的代名词,人们谈论着这种现象,不经意间频频触发这个关键词。 

谈论间,这个关键词给这个关键词的拥有者本人,赋予玄妙的人生体验,赋予拥有者所在的商业组织以巨大的利益回报。 

幸存者偏差效应的形成,引导商业机构和个体脱实就虚,最终全民刷视频,开直播。董宇辉是这股时代潮流中最亮的仔,是幸存者偏差效应的风头和浪尖。 

3 

理性的决策 

“俞赠董公司”事件,是一面折射众生相的高清镜子。 

许多人对俞敏洪给予“厚道”的评价,也有贬损新东方终于“去宇辉化”。许多人评价董宇辉终于彻底实现了自由,也有人指责俞敏洪伤害了股民权益。 

这里有两种极端观点:如果民意都认为俞敏洪迫不得已为求自保,这个社会的思维意识令人恐怖。如果民意都评价俞高风亮节,这个商业世界的规则意识将出奇的低幼。 

那么,俞敏洪有没有将公司资产低价售卖给董宇辉,从而影响到新东方股东权益呢? 

看起来是的:一个成立不到一年,就实现1.4亿利润的公司,按常规理论的资本估值可以放大20倍。这是对公司未来前景的预期。 

如果与辉同行继续按此经营,没有意外发生,俞敏洪仍然将公司赠予董宇辉,无疑是给了股民起诉他的理由。但现实是: 

董宇辉要离职。这是一个经过充分沟通、无可挽回的结果。 

这一结果的发生,会让最近遭遇网暴的俞敏洪和新东方,陷入巨大的舆论风暴,会裹挟极其负面的情绪,甚至可以压垮一家老牌公司。 

与辉同行是东方甄选专为董宇辉量身打造的公司,业绩十分出色,甚至超过母公司。如果唯一IP离开,这家公司将“一文不值”。 

这就是俞敏洪做出将公司赠送给董宇辉决策的背后逻辑。既然你坚持离开,公司于我无用,反守丈母娘诘难,那就送给你。 

这家公司对董宇辉来说是有价值的。 

至于当时为什么要从东方甄选分拆出与辉同行,从俞敏洪事后的解释来看,一方面是团队之间产生间隙,再者是给予董宇辉更大的空间,通过股权关系和契约回报,让董宇辉在一个为他量身打造的新平台发挥更大价值。 

分手前的时光 

也不排除避免董宇辉与东方甄选绑定过深带来的更多不确定性。 

从商业设计来说,俞敏洪干净利落。让董宇辉在与辉同行,占有巨大收益,又有充分的自我价值实现空间。一切全部由东方甄选兜底。 

这是双方第三次就价值与付出达成的契约关系,第二次是董宇辉成为东方甄选主播,薪酬待遇和期权,第一次是董宇辉入职新东方成为一名英语老师。 

董宇辉还是毁约了。 

为何要离职,俞敏洪没有具体谈,董宇辉也避开了。无论什么样的原因,一定是不愉快的。也不难想到,价值感受没有很好实现。 

每一次的契约签订,都是水涨船高。俞敏洪不再妥协,坦然接受,快速做出赠予公司决策。 

这是俞敏洪在危急时刻做出的最新一个,或许也是最佳的决策。将转化为其个人品牌和新东方企业恒久的竞争力。 

4 

董宇辉或被高估 

分手后的董宇辉,看似可以展翅高飞,但实则回到了数十年前俞敏洪的创业之路的初始,真正以一位必将引来许多坎坷的创业者身份,从新出发。 

从这个角度审视,不免会让人对董宇辉突然独自掌舵一家企业的能力,打个问号。 

对于一个英语毕业的大学生来说,入职新东方是极难的事情。良好的收入福利待遇和入职后几个月的培训,都是新东方所给予的。 

这是一家良将辈出,人才济济的企业。作者接触的屈指可数的两三位新东方人,在现实生活中的素养并不低于董宇辉。 

董宇辉的告别信显得矫揉造作,没有顾及核心事实——收到一整个公司,却对缘何要离职避开不提,满篇风月就显得不够真诚。 

董宇辉离职,违背了与新东方之间的契约。而底气源于巨量粉丝和网络丈母娘。 

丈母娘们依靠碎片化的信息和片言只语来运转大脑,大都是社会底层人群。不懂公司如何运转,不了解才华是被镜头放大后的才华,是被团队生产机制造出来的才华。 

网络上的情绪化力量,时时寻找宣泄的地方。 

做一种暗黑猜想,这些嬗变的粉丝,会不会有一天开始讨他。讨厌他名利来的太容易,讨厌他的智识不够,讨厌他谈的女朋友,讨厌他无法持续带来新鲜的表达,或是平庸的感受。 

董宇辉没有充分经受商业的历练,距离一位成功的企业家,缺乏的东西太多。而表演式或镜头感,只是一位合格企业家所具备的素质中不起眼的东西。 

短视频抓取了许多人的注意力,但不代表着这种形态一直会存在。从过去移动互联网的发展史来看,每隔几年就会发生变化。而且,要买东西非要到喜欢的主播那里买这种模式本身就让人感觉怪怪的。这种商业交易模式或许是一种过渡式的。 

董宇辉轻易间获得了公司,却失去了巨大的支撑。新东方是一颗大树,一点点生根植地坚实有力。在树下时往往会忽略大树所构建起的生态价值和安全环境,出走后就是少有遮蔽的荒野。 

可以确定的是,新的知识网红终将替代董宇辉,以碾压的方式,而且很快就会发生。 

后记 

创始人与核心人员的关系应如何维系,是商业世界永远需要探索的难题。 

即便英雄,也并不全会受人喜爱,也并不全是处处成功,相反还会受伤,遭遇挫败,孤单前行。但是总能遇到事解决事情,遇到问题做出最佳的决策。 

成熟的企业家,强大的个体,都是解决问题的高手。只有在事上磨,在危机中历练。所经营的企业,才会与年龄和心性一样,逐渐成熟。 

创业需要协作,就会产生合伙。拥有百分百的公司股权,意味着孑然一身孤独前行。 

合伙关系的处理不当,是许多公司衰微或倒掉的核心原因。俞敏洪也遭遇过这种痛,甚至被导演陈可辛拍成电影《中国合伙人》。但是从结果看,俞敏洪与王强、徐小平的关系处理的很好,没有恶语相伤,而是彼此成就,迄今还是好朋友。在新东方出来的人,都对老东家和俞敏洪给予很高评价(罗永浩除外)。 

与董宇辉的分手,也必将在中国企业史的短视频时代篇章,留下经典痕迹。相比流量大师,品牌大师的名号,俞敏洪更应被称为“分手大师”。 

从分手开始,董宇辉就是新东方企业品格的行走广告牌,而俞敏洪将是董宇辉一生的成长方向。 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。施行会员制,免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: a4ed684510554fcd07ef92aff562e778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (我院基础设施运维、海洋土木工程方向2021级本科生圆满完成综合实习) 2024-07-28 中山大学土木工程学院   中山大学土木工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAzNzQxMg==&mid=2247516370&idx=1&sn=4f27de92c58f228e8025f1a0c7c817d4






     为积极响应国家海洋强国战略及粤港澳大湾区建设的重大需求,同时契合区域经济社会进步与高素质人才培养的迫切要求,7月9日至12日,我院基础设施运维团队与海洋土木工程团队30余名2021级本科生在戴北冰教授和陈万祥、李响、黄维、胡正、陈文创、王响等副教授以及林宏杰助理教授的带领下,顺利完成为期四天的综合实习。 

珠海隧道 

     7月9日,师生一行抵达珠海隧道工程现场。该工程横跨珠海大桥东西两侧,全长约5000米,其中隧道主体长4480米,设计为双向六车道,时速高达80千米,是珠海市东西向交通的重要纽带。中铁隧道局精心施工,尤其是两台直径达15.01米的超大直径盾构机的应用彰显了我国工程技术的卓越实力。同学们在展览馆和施工现场深入了解施工细节,特别是针对不同复杂地层的创新施工方法。 

▲在珠海隧道合影 

港珠澳大桥 

      7月10日,师生们踏上了港珠澳大桥的实地学习之旅。这座全长55公里的世界最长跨海大桥,以其“桥—岛—隧”的独特设计,成为连接香港、珠海、澳门的标志性建筑。在讲解员的带领下,大家不仅领略了大桥的宏伟规模,还深入了解建设过程中保护白海豚等环保举措以及青州航道桥、九洲航道桥、海底隧道等关键工程的建造技术。港珠澳大桥的建成,不仅促进了粤港澳大湾区的经济融合,更为三地居民带来了前所未有的交通便利。 

▲在港珠澳大桥人工岛上合影 

深中通道 

    7月11日,师生们前往深中通道项目现场。作为珠江三角洲地区的核心交通枢纽,深中通道不仅连接深圳、中山、广州,更承载着推动粤港澳大湾区城市群融合发展的重要使命。面对珠江口复杂的自然环境和施工难题,首创钢壳-混凝土沉管混凝土智能浇筑装备及系统、沉管管节运安一体船及控制系统等,讲解员生动讲解了项目团队如何克服重重困难,展现了我国工程师的智慧与奉献精神。 

▲在深中通道管理中心合影 

明阳风电 

    7月12日,师生们走进了明阳风电集团有限公司。作为风力发电领域的世界领军企业,明阳风电以其创新技术和民族品牌精神赢得了广泛赞誉。通过观看企业宣传片、参观天成实验室,同学们深刻感受到明阳人对清洁能源事业的执着追求与民族品牌崛起的坚定信念。与公司总工和校友的深入交流,更是激发了同学们对未来职业生涯的无限憧憬与热情。 

▲在明阳风电产业集团公司合影 

      本次综合实习不仅让学子们亲身体验了国家重大基础设施建设的壮丽图景,更在实践中增长了知识、拓宽了视野、深化了同学对“大土木”的理解,培养了他们解决实际工程问题的能力和创新精神。我院将继续秉持“水土交融,知行合一”的理念,不断推进学科建设和科研创新,培养更多具有国际竞争力的高素质人才,为国家和社会的发展做出更大的贡献! 

      部分同学实习体会节选—— 

     李缘:这次为期四天的实习经历令我受益匪浅,分别实地参观了珠海隧道、港珠澳大桥、深中通道和明阳风电。在这些参观中,我深刻体会到课本上所学的盾构法、沉管法等理论如何巧妙运用于实际工程中,也体会到理论应用于实践的过程需要我们付出更多的汗水和智慧。那些建造国家重器的大国工程师们默默无闻地奉献着他们的才智和青春年华,为国家的发展贡献着自己的力量。我由衷地感激和敬佩,他们的背后是无数个不眠之夜和无数次挑战的攀登,他们的每一个成就都闪耀着民族自豪感和工程壮丽。 

      廖纤:施工中的珠海隧道让我对书中描述的恶劣地下工作环境以及庞大复杂的盾构机结构有了具体感知;港珠澳大桥和深中通道的建设历程中展现的工程技术人员们处理复杂问题和推动社会发展的重要贡献和专业精神让我钦佩;与明阳风电公司员工的交流更是解决了一个困扰我多时的专业问题,让我更加坚定地走在自己所选择的道路上。综合实习给了我去体验、去感悟、去交流的机会,受益匪浅! 

      陈鹏锦:"纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。" 通过在珠海隧道、港珠澳大桥、深中通道以及明阳风电的实习,我对隧道盾构开挖、沉管隧道建设、海上风电装配等技术有了更深层次的理解。以前,这些国之重器仅在书本和课堂中见过,而在现场亲眼目睹它们,让我感到无比激动和振奋。这次实习经历也让我深刻认识到,理论知识固然重要,但亲身实践同样不可或缺。我衷心感谢这次宝贵的实习机会,它将成为我未来职业规划的重要参考。 

----土木工程学院传媒中心---- 

图文来源:杨朝阳、诸佳琪、李缘、廖纤、陈鹏锦 

编辑:刘一中 

初审:陈文创、胡正、戴北冰 

审核:殷敏 

审核发布:曹新 

-------------------- 

欢迎投稿 : civilcm@163.com 




文章编号: b5fc3998cea6e171b25bb0812bb4be7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (竞赛通知 | 全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集) 2024-07-28 大学生科研竞赛   大学生科研竞赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODAyNjMzOA==&mid=2247622643&idx=5&sn=4f7741454c3c7630c425e9a9fb3cdf25






  Hello! 

    这是你与「大学生科研竞赛」的第 1447 次相遇。 

全国大学生第13届海洋文化 

创意设计大赛作品征集 

截稿日期:2024年10月25日12时 

全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

            0 

            1 

            大赛主题 

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

             0 

             2 

             大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

              0 

              3 

              组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

              0 

              4 

              奖项设置 

(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

               0 

               5 

               参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

                0 

                6 

                参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

                 0 

                 7 

                 参赛流程 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

                  0 

                  8 

                  评审办法 

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

               (二)评价标准 

1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

(三)评委构成 

为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

                   0 

                   9 

                   日程安排 

作品征集 

2024年4月18日12时开始 

截稿日期 

2024年10月25日12时 

初评 

2024年11月上旬 

  复评 

2024年11月中旬 

总决赛 

2024年11月下旬 

颁奖盛典 

2025年7月 

                    10 

                    联系方式 

地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

大赛官网:点击文章底部链接查看 

http://www.52jingsai.com/article-20761-1.html 

                     11 

                     参赛须知 

参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

(一)知识产权 

1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

(二)报名信息 

1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

(三)结果通知 

所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

(四)作品寄送 

文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

(五)赠予与收藏 

组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

(六)总决赛及颁奖典礼 

所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

(七)证书、奖杯及奖金发放 

1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

(八)参赛要求 

最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

本文信息搜集整理自互联网,信息版权及活动解释权归主办单位所有,本公众号仅作媒体支持。 

   想掌握更多竞赛、科研、论文写作的一手资讯 

   点下方关注我们哦~ 

     




文章编号: 56669d31b1e0312a647a0ac1c9ffd74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (强烈推荐!10部高分纪录片,拓宽孩子视野,提升思维格局!) 2024-07-28 科学早教启蒙   科学早教启蒙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY4OTczNQ==&mid=2247486881&idx=1&sn=18d7e4b315e0729155f0b85676478b9e






   想要让孩子在娱乐中学习,增长见识,拓宽视野?纪录片无疑是一个绝佳的选择。以下是我精心挑选的10部高分纪录片,它们不仅内容丰富,还能激发孩子的好奇心与探索欲,让他们在享受视觉盛宴的同时,收获知识与快乐。 . 1️⃣字从遇见你 每集仅5分钟的趣味“说文解字”,以生动有趣的方式带领孩子走进汉字的世界,发现汉字背后的故事与魅力。 . 2️⃣《最是烟火慰平生》 该片选取了苏东坡、白居易等六位历史名人的生平故事,以他们喜爱的饮食为线索,讲述了他们波澜壮阔的一生,让孩子在品味美食的同时,感受历史的厚重与人生的起伏。 . 3️⃣《千古风流人物》 这是一部精彩的历史人物传记纪录片,通过实景拍摄与人物演绎,生动再现了语文课本中那些耳熟能详的诗人、词人的生平事迹与创作背景,帮助孩子更深刻地理解古诗词的意蕴与情感。 . 4️⃣《众神之地》 本片聚焦中国四大生态区的旗舰物种——东北虎、白海豚、亚洲象、野牦牛,探讨人与动物、自然的和谐共生之道,激发孩子对自然生态的敬畏与保护意识。 . 5️⃣《我的章鱼老师》 跟随克雷格的脚步,见证他与章鱼之间长达8年的深厚情谊,以及章鱼如何成为他生活中的导师,重燃他对生活的热情与追求。 . 6️⃣《人体的微观世界》 这是一部深入探索人体奥秘的科普纪录片,从细胞到器官,从生理结构到生命过程,全方位展示人体的精妙与复杂,让孩子在惊叹中了解自己的身体。 . 7️⃣《地球公转与自转》 BBC经典之作,通过一次环球航行,生动解析地球公转与自转的原理及其对人类生活的影响,让孩子在轻松愉快的氛围中掌握天文知识。 . 8️⃣《大地之上》 国产地理纪录片佳作,以高原山脉、沙漠绿洲、江河湖泊等自然景观为线索,展现中国地理的多样性与丰富性,同时深入挖掘地理背后的历史文明与民风民情。 . 9️⃣《妖怪传》 结合动态漫画与真人演绎,讲述《山海经》中八大妖怪的传说故事及其形态演变过程,既神秘又有趣,激发孩子对传统文化的兴趣与想象力。 . 《一百年很长吗》 聚焦那些坚守古老手艺与百年小店的人们,通过他们的故事展现手艺与生活的紧密联系以及传承手艺的力量与意义,让孩子在感动中学会坚持与传承。 




文章编号: 56863ee9a952858e9c7d316c65b23fbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (阳江阳春湛江茂名博贺开渔节品现杀龙趸宴纯玩3天) 2024-07-28 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248061160&idx=3&sn=e516fd315e5bba70de8eacccd2679711






   更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

阳江阳春湛江茂名博贺开渔节品现杀龙趸宴纯玩3天,中国十大渔港之一“干年渔港”博贺渔港-开渔丰收节,品现杀龙趸宴、参团抽大奖、阳春崆峒岩+月亮湾、湛江特呈岛+红嘴鸥军舰,1正2早。 

  

行程特色: 

  

中国十大渔港之一“干年渔港”博贺渔港-开渔丰收节。 

阳春八景之一【崆峒岩】:山下有岩,岩中有寺,寺外有峰。 

“广东马尔代夫”- 畅游【月亮湾】观浪,冲浪游泳。 

特呈岛,以其美丽的海滩和‌红树林而闻名。 

红嘴鸥军舰,观十里军港,看威武军舰。 

含2早1正,升级一餐【现杀龙趸宴】。 

参团抽大奖: 

特等奖:中国奢侈名牌【依波表】男/女款1只价值2280元(专柜同款) 

一等奖:知名品牌【中国黄金】-18K金玛瑙项链1条价值1688 

二等奖:知名品牌【老凤祥】-和田玉福气满满手链1条价值1188 

三等奖:知名品牌【五粮液】52°经典白酒/瓶价值999 

  

行程速览: 

     

   收费标准 

     

成人价格:元/人 

小童价格:元/人(1.4M以下) 

补房差:180元,大型活动床位不设退 

  

小童价格:不占床位;含车位+半价餐+半价门票+导游服务;敬请谅解! 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

     

   详细行程: 

     

   第一天:集中出发-阳春-崆峒岩午餐自理-月亮湾-入住酒店-晚餐自理后自由活动 

  

于指定时间地点集合,乘车前往阳春。 

  

抵达阳春,前往阳春八景之一【崆峒岩】(包含门票)又名“四崆峒山”,山下有岩,岩中有寺,寺外有峰,自然风景和人文景观俱全,以古雅清幽为特色,亦是广东省文物保护单位。崆峒岩有众多字碑、壁题,是古人智慧的结晶。崆峒岩,洞内分五层,游览面积8000平方米,石钟乳形成的狮子岩、瀑布岩、冷西一柱观、和尚拜观音等景观,千姿百态。 

  

12:00午餐【自理】。 

  

14:00乘车前往【月亮湾】-畅游【月亮湾】观浪,冲浪游泳。这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你俩的浪漫;或边放风筝边欣赏绚丽的海边日落;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可海水浴、日光浴等活动。 

  

18:00晚餐自理后入住酒店。 

  

第二天:早餐-博贺开渔节-午餐(自理)-特呈岛-红树林-晚餐现杀龙趸宴-入住酒店 

  

于酒店享用早餐后,退房。 

  

09:30前往本次行程重头戏--【观广东最大渔港开渔仪式“博贺干年渔港”】南海博贺开渔节,这是滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是兰地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞发,浪花飞溅。渔船首尾相接,宛如一支威风/面的庞大 舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观。至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。(特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原 因导致取消,开渔节活动无法参观/互动,本社不属违约!) 

  

12:00午餐自理。 

  

13:30前往【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蝴螟等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。游毕!乘船出岛。 

  

18:00晚餐【现杀龙趸宴】后,入住酒店。 

  

第三天:早餐-红嘴鸥豪华游船-午餐(自理)-回程 

  

于酒店享用早餐后,退房。 

  

乘车前往【军港豪华红嘴鸥游船】(自费项目198元/人)游览约90分钟,观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月,拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰,是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。近距离参观"1"字头编号的"导弹驱逐舰"、"5"字头编的"护卫舰"、"9"字头编号的"登陆舰 、"8"字头编号的"补给舰"体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

  

12:00午餐自理。 

  

参团抽大奖: 

  

特等奖:中国奢侈名牌【依波表】男/女款1只价值2280元(专柜同款) 

一等奖:知名品牌【中国黄金】-18K金玛瑙项链1条价值1688 

二等奖:知名品牌【老凤祥】-和田玉福气满满手链1条价值1188 

三等奖:知名品牌【五粮液】52°经典白酒/瓶价值999 

  

14:00结束愉快旅程,返回温暖的家! 

     

   【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

     

   --------------- 靠品质打造放心旅游、凭实力保证优质服务 --------------- 

     

费用包含 

  

1.交通:旅游空调大巴,保证一人一正座;请游客听从导游人员安排就坐! 

2.门票:含行程中首道门票,不含园中园门票。 

3.用餐:2早1正(不用不退,不占床不含早)。 

4.住宿:入住2晚准三酒店。 

5.导游:全程优秀导游服务。 

6.购物:全程无购物点。 

7.赠品:矿泉水/人/支。 

  

团费不含 

  

1.费用包含中未提及的内容、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

2.行程以外非合同约定活动项目所需的费用、行程中发生的一切个人开支。 

3.团费按2人安排双人房定价,若出现单男单女,且团中无同性游客拼住,客人必须补交相应差房。 

4.个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。 

5.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

6.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用等。 

  

注意事项 

  

1.请游客提前15分钟前往集中地点(过时不候,敬请体谅)。导游会于出团前一天晚上20:00前通知客人集合时间地点。如客人提前一天没接到导游电话,务必联系旅行社工作人员; 

2.此线路为散拼团线,45人以上成团,若人数不够45人,我社将提前1天(不含出发当天)通知客人,建议客人改期、改线路或者退团处理,我社将不做合同以外的赔偿; 

3.退团说明:游客接受报名后,如需退团或改期,离出团时间72小时外不收取费用,离出团时间72小内收取35%违约金;离出团时间24小时内收取70%违约金; 

4.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

5.旅游车辆严禁超载,小童及婴儿均需占有车位,敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6.本行程为参考旅游行程,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

7.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

8.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待75周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 

  

【特别提示】根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 




文章编号: b22b852a2c2ffdd3b0174fdc89d829c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【暑假·珠海·长琴岛度假公寓酒店】一岛一酒店 | 和阳光沙滩作伴,绝美海岛开啔度假之旅) 2024-07-28 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248209074&idx=8&sn=0f3cbfa02476db450cad2135b49f4070






珠海这座城市,“海”要占上一半 

这次推荐一个“超美”神仙海岛! 

给您全新的度假体验! 

本期将要推荐给大家一个新岛屿 

✔️它是是白海豚海洋保护区 

✔️它是无居民的海岛,未被过度开放 

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

✔️它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部 

为无居民海岛,面积约为0.87平方公里 

这里视野开阔,一览海景 

畅玩长琴 

海岛旅游,少不了海上玩水项目! 

摩托艇、香蕉船、帆船、 

皮划艇、海上观光、游艇海钓应有尽有! 

还有适合一家大小游玩的皮划艇 

自由度高,趣味十足! 

人多还可以约上三五知己出海观光! 

“音乐”岛 

长琴岛也是首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题,打造一个国际性的音乐集聚地 

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动 

如同艺术般的建筑融入海岛之中 

岛上很多的建筑物都非常适合拍照 

人文沉浸 

九尚书店 

是一个集人文、精神、艺术等 

一体的多元美好海岛书店生活空间 

下午坐在这里,迎面看着大海,目光所及皆是享受 

岛上还有沙滩音乐酒吧、 

九海里餐厅、蓝调会客厅提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

一天游玩时间比较紧张

建议在岛上住上一晚! 

而且现在酒店套餐还包含船票以及一系列内容 

性价比非常高! 

珠海长琴岛度假公寓酒店 

对于不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车随时接送,看日落 

特惠套餐 

酒店配套 

室内高尔夫 

保龄球 

酒店客房 

长琴隐澜 

大床房:1张1.8米床 约45m² 

双床房:1张1.8米床+1.2米加床 约45m² 

长琴安澜复式子母床房 

1张1.8米床 + 1张0.9米床,约55m² 

交通攻略 

统一到达九洲港码头登船,单程约30分钟,即可到达长琴岛 

飞机出行:乘坐飞机到达金湾机场后,打车前往九洲港码头,需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时; 

高铁出行:乘坐高铁动车达到珠海站,打车前往九洲港码头,需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车,步行300米到达九洲客运港; 

自驾出行:定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略:  

①导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。 

②九洲港码头停车6元/小时,24小时内封顶60元,但过零点重新计时收费。" 

长琴岛航班(供参考) 

END 

免责声明 

本宣传内容的资料和图片为酒店提供,部分图片为我司实地考察实拍图,如到店有与宣传细节不吻合,请以酒店实际为准。特此申明! 

咨询方式

微信公众号:Luck_Travel(老友欢乐周边游) 

手机号/微信号:18922461640

抖音号:Old_friend_trip 

微店二维码:(识别下图二维码即可关注微店) 

联系人:叶生 




文章编号: db45fa69784877e4dcaf3b975cd06904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (三下乡专辑(六)丨保护海滩生态,预防溺水安全) 2024-07-28 青春湾大   青春湾大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651599000&idx=1&sn=d0f0e4ce29cd77fc7e28c7ca35e6cb78






蓝色行动服务团介绍

图片由欧梦茵拍摄 

蓝色行动服务团由北部湾大学机械与船舶海洋工程学院的9名志愿者组成,他们拥有极强的奉献精神以及保护环境的美好愿景,同时赋有良好品德和吃苦耐劳的优秀品质。在梁慧老师的指导下,他们戴上装备,拿起垃圾袋,沿着海边一点点搜索。从小小的烟头,塑料袋,到各种破旧渔网,全都“收入囊中”,一个都不放过! 

◀ 

三娘湾 

▶ 

·它获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,是广西十佳景区之一; 

·它拥有“中华白海豚之乡”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号; 

·它是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

清滩服务 

左右滑动,查看更多 

图片由唐家威 欧梦茵拍摄 

海滩垃圾主要来源于人类活动,包括游客遗留的垃圾、海上运输过程中的损失以及河流携带的废物等。一些有毒物质如重金属和有机污染物会通过食物链累积,最终影响人类健康。   

7月15日当天,志愿者们在当地海滩开展了一场名为“蓝色行动”的环保活动,旨在清理海滩垃圾,保护海洋生态环境。活动当天,志愿者们早早地来到了海滩,他们穿着统一的志愿者服装,手持垃圾袋和捡拾工具,沿着海岸线开始了一天的清洁工作。海滩上的垃圾主要包括塑料瓶、塑料袋、烟蒂、渔网碎片等,这些垃圾不仅破坏了海滩的自然美,还对海洋生物构成了威胁。 他们仔细认真检查沙滩,不放过任何一个角落。大家虽然身体疲惫,但看到海滩变得干净整洁,都感到无比满足和自豪。 

防溺水安全教育 

左右滑动,查看更多 

图片由梁慧 欧梦茵 杨璐菱 陈思霖 唐家威 韦振雅拍摄 

炎炎夏日,海边成为市民消暑的热门场所,然而随之而来的溺水事故也不容忽视。为了提高游客的安全意识,预防溺水事故的发生,志愿者们在当地海滩开展了防溺水安全宣传活动。 

7月16日一早,志愿者们身穿醒目的志愿者马甲,手持宣传资料,向过往的游客发放并讲解防溺水安全知识。他们详细介绍了如何识别安全水域、如何预防溺水、如何在发生溺水时进行自救和互救等关键信息,并强调了遵守海滩规则的重要性。 

通过这次宣传,他们希望能够帮助大家提高防溺水安全意识,掌握基本的自救和互救技能,确保自己和家人在享受水上乐趣的同时,能够安全无虞地度过每一个夏天。 

ENJOY SUMMER 

集体大合照 

活动结束后,志愿者们对海滩进行了最后的清理工作,确保海滩的整洁,为下一批的游客提供一个干净舒适的环境。除了清理垃圾,志愿者们还向游客宣传环保理念,倡导大家减少使用一次性塑料制品,不随意丢弃垃圾,共同保护海洋环境。 

经过志愿者们的努力,一共清理出了数十袋的垃圾。“蓝色行动”不仅清理了海滩垃圾,更重要的是提高了公众的环保意识。志愿者们的行动得到了游客的广泛支持和好评。 

通过此次活动,志愿者们不仅传递了防溺水安全的重要知识,也展现了社会责任和志愿服务精神。他们的行动提醒了每一个人,安全总是第一位的,无论是在享受海滨乐趣时,还是在参与其他水上活动时,都不能忽视安全防范措施。 

END

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内幕 

图文编辑:韦振雅 李家乐 

图片来源:梁   慧 欧梦茵 杨璐菱 唐嘉威 陈思霖 

校对:王建雨 

审核:郑德威 张   飞 梁倚天 江芝玲 




文章编号: fd41f1b6e6963a4509666d92c03305d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (渠顺假期2999元【广西大满贯】桂林进北海出不走回头路,兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷···) 2024-07-28 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247630709&idx=1&sn=2f005d4b64c38822c1f198038f0d7756






兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 

南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩 

双卧10日 

★ 

双卧10日7晚 

成人:2999/人 

儿童:1699/人(不含往返火车票,仅含正餐半餐,当地车位费,不占床,不含门票,产生费用自理)6岁以上的儿童需要购买半票+700/人 

                       发班日期:

  天天发班(国定节假日除外) 

收客年龄:25-70岁,全男不收!75岁以上不收! 

产品特色 

山水胜景 

漓江最精华段兴坪漓江,看黄布倒影、二十人民币背景【兴坪渔村】

小小竹排江中游,山水相依,享受此刻悠闲【遇龙河多人漂】  

桂林城徽,最美春晚分会场【象山景区】 

倾情呈现桂林慢生活典范【世外桃源】 

世界溶洞奇观,喀斯特地貌代表【银子岩景区】 

赠送抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖【日月双塔】登塔 

 〈德天跨国大瀑布〉----国家5A级景区、山青/水灵/景秀/瀑美、亚洲第一大跨国瀑布 

〈巴马〉—中国长寿之乡 

〈银滩〉  ----国家4A级景区、天下第一滩、“东方夏威夷”,以滩长平/沙细白/浪柔软/水温净著称 

〈明仕村〉----欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光 

〈百年老街〉----规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群 

文化符号 

壮乡文化盛宴,5D魔幻秀【梦幻漓江】或【山水间】 

详细行程

第一天 

 餐:早/中餐      住:桂林 

接站后前往桂林灵川县(车程约50分钟),游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的——【古东瀑布】(游览时间约120分钟);景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体,您可自由呼吸清新空气,并在八瀑九潭中走珠戏瀑,嬉水狂欢,零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林,每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。(古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起,请自行向景区购买。)(温馨提示:冬季时期景区瀑布水量少,体验度会下降,为了确保接待品质则免费升级游览国家5A景区【靖江王府】,敬请知悉。备注:桂林历史文化的缩影【靖江王府】,靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城,是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下,阅尽王城知桂林”,景区内可登览独秀峰,感受王者风范,感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。      

后游览【象鼻山】(游览时间约50分钟),象鼻山原名漓山,又叫仪山、沉水山,简称象山,位于桂林市滨江路位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处,是中国首批4A级景区,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名,被人们称为桂林山水的象征。象鼻山海拔200米,高出水面55米,属于喀斯特地貌,是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的象鼻山主要景点有水月洞、象眼岩普。 

欣赏大型桂林风情歌舞秀【山水间】(观赏时间约1小时),山水间是集观赏性、艺术性一体的,将带给您一次美轮美奂、惊叹不已的全景式剧场观演体验。 

(火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往桂林参考车次:T381/16:55-12:17或T25/17:49-13:21或T77/11:27-04:15或K149/08:42-05:01,晚上住火车硬卧)

第二天 

餐:早/中     住:阳朔 

早餐后前往兴坪古镇游览汉代就已经建制,保留完好明清古建筑的【兴坪古镇】(游览时间约30分钟),在码头乘船前往中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的【兴坪古渔村】(游览时间约60分钟),其两岸的漓江风光美不胜收、有螺狮山、美女照镜、兴坪佳境等风光。村上以天水寨为代表的明清桂北民居特色,距今近500年历史,仍保存完好。。途中会观赏到阳朔最具特色古镇之一—【兴坪古镇】,古镇街头,感受宁静生活。兴坪古镇码头,您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图,让您沉醉与山水之间。 

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观【银子岩】(游览时间约60分钟),银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌,贯穿十二座山峰,属层楼式溶洞,洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石,有桂林最美岩洞之称,洞内汇集了高达数十米,雄、奇、幽、美,像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工,令人流连忘返,美国前总统克林顿也是它的粉丝, 98年访华时为了游览银子岩专门推迟了去香港的班机!赠送游览【遇龙河多人漂流】(由于水上项目,水流速度不定,具体游览时间以景区实际情况为准,赠送项目不游览不退费用),遇龙河两岸山峰清秀迤逦,连绵起伏,形态万千,江岸绿草如茵,翠竹葱郁,树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠,清澈透亮,鱼儿闲游,水筏飘摇。温馨提示:孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘,具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。) 

晚上自由闲逛【洋人街——阳朔西街】(无车无导游陪同)阳朔西街是阳朔县城内最古老的街道,略呈东西走向,东到滨江路,西到蟠桃路,中间与县前街、城中路交汇,全长近800米,大理石路面,呈弯曲的S形,整条街道建筑凸显桂北民居特色,来此感受浓郁的异国风情。(西街21:00以后游览为最佳时间) 

 * 温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,阳朔“野导黑车”众多,请您在自由活动一定注意安全。 

第三天 

餐:早/中/晚餐      住:南宁 

早餐后参观【侗族民俗寨】,古老不宽的街道上铺着青石板,石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层建筑,历史沧桑随处可见。现在还保留着许多一批古老的手工作坊,感受侗族人的风土人情。 

后乘车前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】(游览时间约60分钟)世外桃源主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、观赏侗族、壮族、苗族的建筑和生活习性和原始部落组成,亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境,绿树成林,莺歌燕舞,美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美,落英缤纷”,“有良田美池桑竹之属”的桃源画境,只要坐在这里,世上的一万年与我们又有什么关系呢。后乘车前往游览登塔【日月双塔】地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。后闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后根据航班时间乘车赴桂林动车站/桂林两江机场,结束愉快的旅途。 

根据列车时间,前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

参考班次:D9641或G93 或其他班次 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

第四天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

温馨提醒:

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第六天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第七天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第八天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准; 

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早8正餐+1米粉(正餐30元/人,桂林米粉10元),团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);

酒店:入住舒适商务型酒店标准双人间;不提供自然单间,产生单房差客人自理。(酒店要求14:00后办理入住手续,12:00之前办理退房手续,由于个人原因,需要提前办理入住或者推迟退房,敬请咨询酒店前台工作人员。 

特别说明:行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现单男或单女。 

客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责 

参考酒店: 

桂林:润东,锦怡,唯美,云天、赛凯,或同级 

阳朔:河岸,粤乡,君临或同级(升级1晚 豪源,青花瓷国际,豪源,梵泊或同级) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

导游:优秀中文导游服务。 

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目 

桂林千古情268/人(约60分钟) 

北海环岛游/渔家乐280元/人 (约2小时) 

仁寿源景区 200/人(约2小时) 

古龙山漂流190元/人(约2小时) 

明仕田园160元/人(约1.5小时) 

费用不含 

1)旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买) 

2)自费选择项目;自由活动期间的餐食费和交通费3)个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务 

4)中国境内机场(车站)接送;行李物品托管或超重费 

5)酒店押金,单间差或加床费用 

6)因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费 

7)因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用8)“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

注意事项 

1.如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

3.在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

4.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

5、参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。 

温馨提示 

1、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管好;出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。 

2、使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门票差额,不承担由此造成的损失和责任;如客人临时取消景点游览,费用不退 

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域! 

4、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 

5、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 




文章编号: ee5d544f2a5e3059a753bf7b51e58dda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (渠顺假期【畅游八桂】全新升级!入住五钻酒店,加量不加,南宁、巴马、靖西、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩精华6日游) 2024-07-28 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247630667&idx=1&sn=bd2449d9313e0d6ce3d7d1d4aa589352






世界那么大,我想去看看 

南宁、巴马、德天瀑布、北海银滩双飞六天五晚游 

班期&价格 

成人:2480元/人   

儿童:1999(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

10月12、14、16、19、21日 

11月1日-12月31日天天发班(节假日除外) 

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

成人:2580元/人   

儿童:2099(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

9月4、7、21日 

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

暑假班期

成人:3680元/人   

儿童:2999(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

8月2、4、9、11、16、18、23、25、30

9月1、6、8、13、15、20、22   

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

  双卧8日游   

成人:2280元/人   

儿童899/人(儿童不占床不含早,景区门票超高自理)

(儿童不含火车票),儿童火车+570/人  

发班日期 

天天发班(国定节假日除外) 

7-8月暑假班期+200 

全新升级 

1晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

龙门水都 

以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

给您献上一场最难忘,最精彩 最舒适的快乐之旅 

不信你看

前几年的一部花千骨火的是不要不要的 

虽说特效它依旧是五毛特效 

但是人家这青山绿水的风景 

可真真是实打实的实景拍摄咧 

看看这水面如镜的盛景, 

是不是跟剧里你看到的一毛一样! 

没错这就是咱们广西大新县

这里千山千面山间的平地是大片大片绿油油的稻田 

宛如陶渊明诗歌中的山水田园 

想知道为什么巴马矿泉水 

这么贵(好喝)的原因吗  

不妨来这里亲自了解一下 

“鹅泉跃鲤三层浪”靖西·鹅泉“山明水秀 

《花千骨》取景地之一”明仕田园 

听说《花千骨》是在广西取景的时候 

确实小小的激动了一下 

没想到咱们广西还有这么美的地方 

中越跨国德天大瀑布 

这里不光可以感受到水雾扑面袭来的清凉畅快, 

还能近距离体验到 

德天瀑布的磅礴气势、水雾激扬。 

北海银滩一望无际的沙滩 

在阳光的照射下,银光闪闪 

游逛桂西南 

生活需要仪式感 

北海美食推荐:  

精彩地点一:尽享吃货本色的外沙湾海鲜排挡食街,人均消费:100-150元

精彩地点二:集大江南北的烧烤美食一条街,人均消费50-100元 

详细行程

第一天 

飞机/火车/高铁抵达南宁吴圩机场/火车站,下飞机领取行李后至出站口,接站员在出站口举“客人代表名字”的接站牌接站,往市区(约1小时)入住酒店。(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,)(如果到达的较早您可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街,逛夜市品尝正宗的南宁小吃(老友米粉、柠檬鸭、花雕醉鸡、纸包鸡、核桃香鸽等)

火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往南宁(参考车次:T25/17:49-18:03或T381/16:55-18:05或T81/16:06-18:35或其他)晚上住火车硬卧。 

宿:南宁(不含餐) 

第二天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第三天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

 温馨提醒: 

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第四天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第六天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准;

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差450元/人包房) 

备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!如客人对上述参考酒店安排不满意,处理方案如下:1、按实收价格退给客人自行订房,2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店!3如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级酒店! 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用;

导游:优秀中文导游服务。

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目: 

自愿游览行程中未安排的当地特色旅游项目 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会  200 

古龙山漂流   190 

明仕田园   160 

北海环岛游或渔家赶海二选一   228 

费用不含

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 

备注说明 

  

1.  部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

2.   如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的,在自行前往当地购物场所时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票。当地特产与特色商品有:罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

温馨提示 

1.      贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.      客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.      行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.      参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.      儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.     70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.      游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.      请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.      此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.      大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.      团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.      出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.      行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.      当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.      旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 




文章编号: 60df337fbee0cd4d81bcbcc104ef3285
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (南澳,海豚的眷恋) 2024-07-28 南澳文学   南澳文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzAzODg3MQ==&mid=2247488430&idx=1&sn=35b23985cba21f96dc61e58a0cdd4b93






“本文章已经通过区块链技术进行版权认证,未经我们的书面许可,禁止任何形式的改编转载抄袭(转载须授权),违者追究法律责任。”   

李开洲/文  南澎列岛保护区/图 

在我的家乡南澳岛,海豚是一种被神化的“义鱼”。 

南澳的渔民,世世代代流传着海豚救驾的故事。南宋末期,宋帝昺君臣为元兵追逼,逃往南澳岛。渡海途中,帝舟被风浪打翻,宋帝昺跌下大海。危急之际,一群海豚游来,驮着幼帝,送至南澳。由于救驾有功,宋帝昺封海豚为“义鱼”,并赐其“绫网捕不着,铁钩钓不起”,永远受到保护。 

传说是虚幻的,保护海豚却是真实的。自古以来,南澳渔民不捕捉海豚。“浑身滑溜溜,一夜泅九州”的海豚,自由自在于海中欢游,不受伤害。 

南澳岛四周海域,经常有海豚光临,或露出长长的背鳍,像一叶竹排漂浮水面;或翻转着别致的尾鳍,像数只鸥鸟掠过长空。几条海豚一起畅游嬉戏,恰如蛟龙在海中腾跃,只露一鳞半爪,给人一种神秘的感觉。 

近年,海豚在南澳海域出现的次数越来越多,出现的数量也越来越多。有一次,在南澳环岛公路田仔湾附近海域,出现了三群白海豚闹海的奇观。 

忽然,一群白海豚向海岸游来,越游越近,清澈的海水映现着它们洁白的肌肤。“多么美丽的美人鱼啊!”我心里不由惊呼起来。四条白海豚,围绕着一条浅灰色的小海豚,追逐着,盘旋着,嬉闹着。白海豚时而用嘴巴贴近小海豚,就像母亲亲吻着自己的娇儿,显得格外亲热。它们是一家子吧?一起来南澳海域游览,享受海洋世界的天伦之乐。 

看着海中三群白海豚,我的思绪像拍岸的潮水一样激荡。白海豚啊,为什么这样成群结队游向南澳海域?为什么如此热爱南澳眷恋南澳?是南澳的海洋环境保护得好,是南澳的自然风光和人文风光格外美丽,还是南澳军民对海豚有着深厚的感情? 

我不禁想起2009年7月30日下午,南澳军民抢救搁浅海豚的事。不知什么原因,四条深灰色的大海豚,搁浅于云澳镇赤石湾沙滩。 

南澳军民获知信息,迅速赶来营救。炎炎烈日下,海豚拼命用尾鳍拍打着沙滩,由于海浪的冲击和礁石的碰撞,海豚身上伤痕累累。情势紧急,军民分成四个组,分别扛起四条海豚,踩着海水,迎着波浪,把海豚放进没膝深的海里。 

然而,昏头转向的海豚,一次又一次被海浪冲上沙滩,其中有两条被潮水卷向礁丛密布的岩岸,身上被岩石碰得鲜血直流。怎么办呢?这时候,有人从家里拿来被单,扎制成简便的担架,大家齐心合力把海豚抬上担架,移至海上渔排。南澳渔政部门出动快艇,与边防官兵一起把海豚载到深海放生。 

我又想:这四条绝处逢生的大海豚,一定会深深感谢南澳军民营救之恩,一定会把南澳军民的美好心灵告知同类…… 

一阵凉爽的海风,使我收拢思绪的翅膀,回到观看白海豚的现场。白海豚啊!请你们告诉那四条被营救的灰海豚,南澳军民思念它们,祝它们健康吉祥。白海豚啊!请你们告诉海中的同类,南澳的海美、山美、人的心灵更美,请它们到南澳海域来。 

   -End- 

      

   期待您的鼓励 

   前往 

    南澳,海豚的眷恋 

     

   「点赞、在看、分享」 

     

   一次三连吧 

   往期精彩推荐: 




文章编号: e277d39537a8a7af41d02c5c553b529e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (渠顺假期【臻享八桂】真纯玩0购物0自费,南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布····) 2024-07-28 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247630631&idx=1&sn=81099d31bcc7a4f0166c55d2f50e03d6






【臻享八桂】 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+ 

赠送环岛游/赶海+龙门水都 

6天5晚尊享游 

班期&价格 

成人￥3390元/人   

儿童:2699(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

9月4、7、21(+100)日 

10月12、14、16、19、21日 

11月1日-12月31日天天发班(节假日除外) 

参考航班:

HO1171 浦东T2-南宁 起飞07:55抵达11:15 

HO1174 南宁-浦东T2 起飞20:25抵达23:05 

或 

其他 

注:不含机建燃油税200元/人,与团款一起付清(具体价格以航空公司文件为准,多退少补) 

暑假班期 

成人:4690元/人   

儿童:3899(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

7月2、4、9、11、16、18、23、25、30

8月1、6、8、13、15、20、22   

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

双卧8日游   

成人￥3190元/人   

儿童1999/人(儿童不占床不含早,景区门票超高自理)(儿童不含火车票),儿童火车+570/人  

发班日期: 

比飞机班提前一天出发 

7-8月暑假班期+200 

产品亮点 

亮点一: 

全程精选网评四钻酒店,住得好,才能玩得好 

亮点二: 

真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质 

亮点三: 

精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

亮点四: 

特别赠送网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

全程安排网评4钻酒店 

特别赠送1晚 

网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

56个温泉泡池畅泡.... 

图片仅供参考,以实际为准 

全程精华景点·奢享桂西南 

春季旅游好去处 

My Trip in 2024 

旅 

行 

爆款订制 

NANNING 

绿城南宁·广西首府 

人生该有次说走就走的旅行 

想去世界广阔的地方,空气清新, 

自然芬芳,微风拂面 

绿草如海浪荡漾。 

那就来广西吧,你想要的 

这里都有!!! 

GUANGXI

中国最美山水画·广西 

  NOW 6.18   

德天跨国瀑布+古龙山大峡谷+鹅泉+ 

赠送环岛游/赶海 

未完待续 

免费赠送

大型山水实景演出【梦·巴马】 

  NOW 6.18   

安排当地特色美食 

全程5早6正餐 

1餐簸箕宴+1餐壮王宴+1餐海鲜餐 

迎 

新 

春 

详细行程安排不迷路 

TRIP HIGHlIGHTS 

行程亮点 

十秒带你读懂行程 

第一天 

温馨的家-南宁 

餐:无 

宿:南宁 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

餐:早/中/晚 

宿:巴马/百色 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

餐:早中晚

宿:靖西/德保 

第四天 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

餐:早/中

宿:北海/钦州 

第五天 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

餐:早/中

宿:南宁 

第六天 

返程 

餐:早

宿:温馨的家 

第一天:出发地-抵达南宁 

 

餐:不含餐      住:南宁 

      

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

火车班提前一天出发:搭乘火车硬卧前往南宁(参考车次:T25/17:01-18:35或T381/16:29-20:20或T81/14:34-19:03或其他) 

温馨提示:

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛.梦巴马 

餐:早/中/晚餐      住:巴马/百色  

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

       观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示:

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

第三天:巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

 

餐:早/中/晚餐      住:靖西/德保 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

第四天: 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

餐:早/中餐      住:北海/钦州 

      

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项

德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理;明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 

北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉 

餐:早/中餐      住:南宁 

     早餐后前游览北海天下第一滩-【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁入住酒店休息。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

       乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

      晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用、无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

第六天:南宁—温馨的家 

餐:早餐      住:温馨的家  

 早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

酒店: 

全程指定精选网评四钻酒店+赠送1晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程600元); 

参考酒店:  

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

用餐:5早6正餐(含:1餐簸箕宴+1餐海鲜餐)正餐35元/人;,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量) 

交通:当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票:景点首道大门票(不含景区内第二小交通,如:电瓶车竹排等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游:当地优秀普通话导游服务 

保险:只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿童:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预定须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 




文章编号: f6b364706a54f9bd6660b3d4db785d0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (江门这6个地方,好city啊!) 2024-07-28 江门本地宝   江门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247577667&idx=1&sn=f965461ca554199ac99ea525181b9519






宝子们好呀! 

今天小编又带来一期 

江门活动榜单系列 

上期回顾 

今天榜单的主题是 

江门6个好city的地方 

无论是公园、街道 

还是海岛或一些知名景点 

都会让人想说一句 

“好city,啊!” 

▼ 

              长堤风貌街 

这里有风格独具特色的建筑,很多建筑融合了中西元素,华丽又复古。同时这里也是有很好拍的夜景,不仅是白天还是夜晚来逛,都好city啊! 

图源小红书:西风(id:1053035009) 

地址:广东省江门市蓬江区镇东路 

交通:1路,9路,23路,45路 

              啔明里 

江门新晋的网红打卡地,复古又浪漫。不仅有很多侨乡特色建筑,还有许多文创店、咖啡厅等,以及喜茶的创始店也在这边!可以约上好朋友,白天去小店里逛逛,晚上再去欣赏夜景,好city啊! 

图虫创意-1679242387848429577 

地址:江门市蓬江区跃进路啔明里2号 

交通:公交113路、12路、13路、16路、1路、25路、27路、28路、3路等 

              赤坎古镇 

赤坎古镇拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,是以体验古镇文化、岭南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。 

赤坎古镇夏季有许多活动,可以在这里欣赏打铁花、舞狮表演,还可以体验豪门换装、铛铛车等。侨乡文化与现代的融合,好city啊! 

图虫创意-1890846810796195859 

地址:开平市赤坎镇河南路172号 

门票:60元/人 

⏰开放时间:9:00—22:00 

购票入口:前往赤坎古镇小程序购票,也可以关注【江门本地宝】公众号,对话框发送关键词【赤坎古镇】,快速获取购票入口、了解免票政策。 

              那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园是中华白海豚自然保护区。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。 

在这里,不仅可以感受这片海岛独特的风情,还有“海岛嘉年华”可以参加。既可以安静欣赏风景也可以狂欢,真的好city啊! 

摄图网:501051023 

地址:江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

门票:成人票120元,高考生优惠77元 

购票入口:搜索那琴半岛地质海洋公园公众号购票,也可以关注【江门本地宝】公众号,对话框发送关键词【那琴半岛】快速获取购票入口。 

               东湖公园 

东湖公园的绿化很好,每天都能看到许多人散步。这里可以划船,可以玩一些游乐设施,也可以只是来散散心,拍拍照。真的好city啊! 

图虫创意-1679215157726806027 

地址:江门市蓬江区港口一路7号 

交通:13路、117路、2路、5路、6路等 

              锦江温泉 

锦江温泉是国家4A级旅游景区,位于中国温泉之乡恩平,这里温泉资源丰富,水质纯净。温泉水中富含多种矿物质和微量元素。对人体具有很好的养生保健作用。除了泡温泉外,还可以约上三五好友在这里唱k、按摩、鱼疗等,可以白天随意休闲放松,也可以夜里尽情玩乐,好city啊! 

摄图网:400081704 

地址:恩平市大田镇锦江温泉度假村 

票价:成人温泉票95元,娱乐项目需额外收费 

购票入口:搜索【恩平锦江温泉】公众号购票,也可以关注【江门本地宝】公众号,对话框发送【锦江温泉】,快速获取购票入口。 

今天的活动榜单就到这里啦 

小编每周末都会更新榜单 

有什么想看的主题 

也欢迎在评论区留言呀 

可能有宝子还想问 

江门平时还有没有什么好玩的地方呢? 

小编在这里就介绍一下 

江门本地宝的新功能 

【江门活动推荐】专题 

扫描下方二维码关注【江门本地宝】 

在公众号菜单栏中选择 

【活动丨中考】-【江门活动推荐】 

即可获取江门最新活动资讯! 

无论是漫展,演唱会,或者市集 

全都应有尽有! 

▼ 

● 

● 

● 

—END— 

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务 

(上下滑动查看更多) 

回复【五邑大学】获取五邑大学社会公众预约参观入口 

回复【机场大巴】获取机场大巴最新时刻表及购票入口 

回复【深中通道】获取深中通道海上观光航线购票入口 

回复【中考】获取江门中考录取结果查询入口 

回复【生地】获取江门生地会考成绩查询入口 

回复【分数线】获取江门中考历年分数线 

回复【考生优惠】获取中高考生免费/优惠景区 

回复【麦当劳】获取麦当劳0元吃活动入口 

回复【养老】获取江门养老金测算工具 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【社保】获取江门社保最新缴费基数和比例 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【补贴】了解江门各类补贴申请入口汇总 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:赤坎华侨古镇、那琴半岛地质海洋公园、恩平锦江温泉、江门本地宝综合整理 

▌编辑:小段 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入江门活动推荐专题 




文章编号: 68992ce23f3c00400a68c7afe2c55790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (深圳出发厦门跟团3日游1850元，厦门鼓浪屿住一晚，云上厦门，鲍鱼海鲜锅，网红沙坡尾) 2024-07-28 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247501576&idx=4&sn=a46a77a4f5b932235184d615a4c0ce1e




深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证深圳周边游1-3日游:广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等!境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

 第一天         24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店

尊贵的游客当您抵达厦门后,我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

注意事项:

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点)

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,

木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                                                           

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理

 第三天      南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门高铁站(北站提前1小时送达)。

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务)

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理

本线路儿童超高,门票收费标准景区金额备注云上厦门40元/人适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免云上厦门45元/人适用于1.5米(含)以上游客鼓浪屿轮渡18元/人适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免鼓浪屿轮渡35元/人适用于1.5米(含)以上游客本线路持优待票,门票退费标准云上厦门-5元/人优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准

一、【酒店相关】:

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】:

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】:

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。

五、【购物和自费相关】:

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。

六、【鼓浪屿客栈相关】

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别;

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐;

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床)

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床

(5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台)

七、【其他相关】

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社)

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。

1.住宿:行程所列酒店。

2.用餐:行程中团队标准用餐,2早餐2正餐。

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门

5.导服:当地优秀中文导游。

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含)

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。

8:往返高铁二等座

 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.行程内酒店单房差

5.旅游人身伤害意外险

6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

7.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差;

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

★交通信息

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票):

◆附1:友情介绍:

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2:旅行需带物品参考:

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池  □备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解!

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理;

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

 

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他:

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

3.客人上南普陀寺时,由于人多,请不要朝拥挤的地方走,以免被烟灰烫伤。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。




文章编号: 3b943ace31f036ddea48ab29374caa29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书(全文)) 2024-07-28 明仁城规设计院   明仁城规设计院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MDM5MQ==&mid=2651490595&idx=1&sn=08a2157986d5b978eb051518cd4796a9






国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国 

国务院新闻办公室 

目录 

前言 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

(一)规划引领 

(二)依法保护 

(三)制度保障 

三、系统治理海洋生态环境 

(一)综合治理重点海域 

(二)协同治理陆源污染 

(三)精准防治海上污染 

(四)倾力打造美丽海湾 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

(一)筑牢海洋生态屏障 

(二)实施海洋生态修复 

(三)严守海洋灾害防线 

(四)开展和美海岛创建示范 

(五)建设生态海岸带 

五、加强海洋生态环境监督管理 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

(二)开展监测调查 

(三)严格监管执法 

(四)加强考核督察 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

(一)推进海洋资源高效利用 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

(三)探索生态产品价值实现 

(四)开展绿色低碳全民行动 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

(一)积极履约参与全球治理 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

(三)拓展深海极地科考合作 

(四)广泛开展对外援助培训 

结束语 

前言 

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

(一)规划引领 

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

(二)依法保护 

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

(三)制度保障 

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

三、系统治理海洋生态环境 

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

(一)综合治理重点海域 

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

(二)协同治理陆源污染 

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

(四)倾力打造美丽海湾 

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

(一)筑牢海洋生态屏障 

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

(四)开展和美海岛创建示范 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

(五)建设生态海岸带 

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

五、加强海洋生态环境监督管理 

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

(二)开展监测调查 

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

(三)严格监管执法 

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

(四)加强考核督察 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

(一)推进海洋资源高效利用 

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

(三)探索生态产品价值实现 

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

(四)开展绿色低碳全民行动 

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

(一)积极履约参与全球治理 

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

(三)拓展深海极地科考合作 

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

(四)广泛开展对外援助培训 

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

结束语 

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 




文章编号: 19ac9cfdd9f7781f4357a620d38454f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【休闲旅行】8.28-9.2玩转桂南丨德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海银滩+涠洲岛风情轻奢6日之旅) 2024-07-28 扬州说走就走户外俱乐部   扬州说走就走户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODEzMDE4Mg==&mid=2650903878&idx=1&sn=a55c3e9a47729474248b894c709de88c






说走就走轻户外致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内长线 | 团队定制 | 公司团建 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+50万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】享有东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,观最美日出【五彩滩】+最美日落【石螺口】,赏无敌海景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

02 

 行程速览  

D1: 扬州-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海-南宁-常州(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:常州-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食 

后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-扬州(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动时间 

2024年8月28日-9月2日 

活动费用 

       15人以下:成人:3580元/人  儿童2080元/人(不占床,不含门票)

       15人以上:成人:3380元/人  儿童1880元/人(不占床,不含门票) 

费用包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车、北海银滩电瓶车、鳄鱼山电瓶车 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:5晚携程4钻酒店标间 

5. 导服:优秀地导+全陪领队 

6. 保险:旅行社责任险+50万元人个旅游意外险 

费用不含 

1.往返南宁大交通 

2.行程中所有的正餐 

3.天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人(建议徒步更佳); 

4.景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接导游出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

咨询报名

        电话(微信):简铭15262274618

        如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息: 

           

        ① 

        您的姓名 

          

         ② 

        身份证号码(购买保险) 

           

        ③ 

        联系方式 

          特别提醒:涠洲岛船票实名制,每天上岛人数有限制,请提早报名 

—END— 

真爱的第一个征兆 

遇见一个对的公众号 

与你共同发现美好 

绝美桂南

等你一起啔程 

旅 

不要惧怕未知的世界

 梦想不怕远,出发就现在 




文章编号: a2af459134c7897edcd552209cfae026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【飞机基地X港珠澳大桥】8月25日探索大湾区通用飞机基地，穿机长服进机舱做小机长，塔台探秘、乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2024-07-28 知识放映厅   知识放映厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwNjU3Mg==&mid=2247531346&idx=3&sn=38bc5182933e5363b179c7d91f486cd1




让孩子们走出课堂

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月25日

地点:广东珠海

part1:大湾区飞机通用基地

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的 净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空 大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。

近距离接触飞机 通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。

小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。

坐进飞机舱,体验一把当小小机长的滋味。

参观机场特种车进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。

在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟 害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。

塔台空中“交警”

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探 究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢 纽——塔台。 

亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程并饱览祖国大好山河一起在游轮上合唱《我和我的祖国》

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘11:00-11:30  模拟飞行体验11:30-12:30  享用午餐12:30-13:30  出发到九州港码头14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

498元/孩子

468元/大人

(自驾和跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【特别说明】活动当天会提供飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果,建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。




文章编号: 12254358fcc181e8b801911841aba577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (成团【闽南亲子 6日】08.06/10/13/17多期,厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落!) 2024-07-28 纬度户外旅行   纬度户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAyNTI0MQ==&mid=2664051752&idx=5&sn=7ef14768ef059002397ee24b8d539282






   旅行与团建,本地优质/靠谱服务商 

   个人/家庭/企业/单位/私人定制 

   ▼ 

     暑假推荐  

     第六期:2024-07-27至2024-08-01 

     第七期:2024-08-03至2024-08-08 

     第八期:2024-08-06至2024-08-11 

     第九期:2024-08-10至2024-08-15 

     第十期:2024-08-13至2024-08-18 

     第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

     成人:4980元/人

     儿童:3480元/人 

     -------------------------- 

     儿童价格:1.2以下,不占床(不含早) 

     一个房间仅含两份早餐,超出自理(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

     A:1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间(儿童占床) 

     B:2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

     此活动报名火爆,请提前询位! 

              ▶ 

              6人(含6人)以下司兼导 

              7人以上安排领队 

              一车最多24人 

              ▶ 

           @ 费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票: 

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票 

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯 

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考: 

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房, 

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别; 

1晚泉州酒店参考: 

富力万达文华豪华双床房, 

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐) 

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯 

           @ 自理费用 

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理; 

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

           添加微信 ● 咨询报名 

             

           大F 

           : 

           13587321217(微信同号) 

             

           Tom 

           : 

           13735205955(微信同号) 

               D1:厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

               住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

               用餐 :  自理 

               今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

               温馨提醒: 

               1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

               浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

               2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

               D2:鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

               住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

               用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

                    早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

               买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

               在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

               在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

               找一条自己喜欢的小路, 

               邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

               在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

               逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

               也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

               在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

                   适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

                  

               注意事项: 

               鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

               D3:帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

               住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

               用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

                  早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

                    而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

                   午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

                   后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

               D4:南靖云水谣古镇-采茶摇青 

               住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

               用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

                    早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

                   午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

               D5:海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺 

               住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

               用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

                     早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

                   适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

                    适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

                    看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

                  后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙 

                   而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区 

                    适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。  

               D6:晋江梧林古村落-送厦门机场 

               住宿 :  家 

               用餐 :  含早,中餐 

                       早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔 

                    随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

                    而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

                 适时送往机场,返回温馨的家 

               ***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

               ***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

               【退款政策 个人原因】 

               1、活动开始前3天,以短信形式,通知各位朋友,集合信息及一些注意事项!如果未收到短信,请及时联系纬度; 

               2、出发前(含11天取消,可全额退还活动费用; 

               3、出发前(含)7-10天内取消,按活动报价扣取30%损失费; 

               4、出发前(含)4-6天内取消,按活动报价扣取50%损失费; 

               5、活动前(含)1-3天内取消,按活动报价扣取70%损失费; 

               6、活动开始或者中途退出,不退还已交费用; 

               7、如遇天气、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素无法游览,费用根据实际情况来退款,如需承担费用,由游客自行承担; 

               8、游客因个人原因临时自愿放弃游览,酒店住宿、餐、车等费用均不退还; 

                解决出行烦恼,多样化出行需求 

                企业团建/周边户外/远途旅行/亲子研学 

                ↙ 点击 

                【阅读原文】 

                更多旅行 




文章编号: 2fafaab637d1c32d2d2734dae8bd8b2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (假肢与康复系列——假肢装配前的治疗与准备) 2024-07-28 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247483770&idx=1&sn=2413ad267b93e36ba814f8bbac9af844






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

假肢与普通人似乎有些距离,除了新闻和医疗报道人们似乎不太会去关注它。但近年来,有这样一群人,他们戴着假肢翩翩起舞,大步流星,与正常人无异。他们尽管佩戴假肢却仍然自信乐观,积极生活,例如“带假肢的女孩”,“带假肢的发明家”等等。他们带给人们正能量的同时,也让假肢进入了人们的视野,让不少人关注到了假肢。  

假肢主要由截肢(足部截肢为主,包括手,脚趾,耳朵等部位)手术后康复所使用的产品。 

因为关系到康复学(医学),材料学(人体跟机械接触最为密集),机械学(关节的人体工学),假肢的制作也很复杂,装配假肢也需要面对很多困难。本篇会为康复中的人们介绍一些佩戴假肢的注意事项以及值得信赖的假肢品牌。 

 佩戴假肢前准备 

1 

伤口护理与愈合 

1、保持伤口清洁:定期更换敷料,保持伤口干燥。 

2、观察伤口变化:注意红肿、渗液或异味,如有异常,及时就医。 

2 

患部水肿的处理 

  

1、水肿基本知识: 

  手术或外伤后常见,通常5天内可消退。 

2、预防水肿的小技巧: 

体位摆放:术后将残肢抬高,高于心脏,帮助减轻肿胀。 

早期活动:在医生允许下,进行残肢的主动和被动活动,促进血液循环。 

弹性绷带包扎:从远端向近端包扎,每天至少12小时,注意压力均匀。 

控制体重: 避免体重增加,减轻残肢负担。 

饮食调整:减少盐分,多吃富含蛋白质和维生素的食物,帮助回复健康。 

3 

腿截肢后的康复训练 

1、肌力训练: 

俯卧后伸大腿:训练臀部肌力。 

卧位抬腿:训练大腿外侧肌力。 

2、预防畸形:保持髋关节正常位置,避免长期坐姿,防止髋关节屈曲畸形。 

3、关节活动度训练:进行髋关节屈伸、外展等训练,避免关节挛缩。 

4、平衡训练:进行双膝跪位、单脚站立等训练,提高平衡能力。 

4 

重要&必要部件 

1、硅胶套,硅胶套,硅胶套 

 作为人体和机械连接的最重要的部分,一定要选择优质硅胶套,推荐奥索的硅胶套产品。美国和欧洲等国家主要选用的也是这个品牌。 

2、关节  

每天都需要用到关节,作为长久伴随患者的部件,一定要选择合适且优质的产品,避免故障和维修的不便。 

截肢后的康复,会很累,很苦,但会很酷。因为,你战胜了之前的自己! 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

作为假肢矫形技术领域的重要参与者,白海豚工作室致力于推动3D打印技术与假肢矫形技术的进一步融合,为改善患者生活质量而努力,帮助每一位患者重获新生。  

预约到店 

白海豚优惠促销活动 

扫码添加客服 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 8e7c081f32305f2fa56b29112fc4395e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (国家电影局关于2024年6月上全国电影剧本(梗概)备案、立项公示的通知) 2024-07-28 映画陕西   映画陕西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMjQzNw==&mid=2247486272&idx=1&sn=0d5508a2d83eaa49918fe2a4eacc9b91






本期备案立项公示统计信息如下: 

全国处理备案故事影片共78部。 

全国处理备案动画影片共5部。 

全国处理备案纪录影片共9部。 

全国处理备案科教影片共12部。 

全国处理备案特种影片共2部。 

【故事影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影剧备字〔2024〕第1363号 

     跳跃人生 

     安徽鹊喜传媒有限公司 

     赵翔伟(笔名:赵栩) 

     同意拍摄 

     安徽省 

     2 

     影剧备字〔2024〕第1327号 

     红色信仰者 

     黄山荣峰电影制片有限公司

安徽高家庄影视文化有限公司

上海万科文化发展有限公司 

     潘富荣 

     同意拍摄 

     安徽省 

     3 

     影剧备字〔2024〕第1355号 

     密室逃脱之破镜重圆 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     4 

     影剧备字〔2024〕第1353号 

     了不起的真相 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     5 

     影剧备字〔2024〕第1354号 

     艾薇儿的秘密 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     6 

     影剧备字〔2024〕第1357号 

     东山再起 

     北京冲击力影视投资有限公司 

     张翀 

     同意拍摄 

     北京市 

     7 

     影剧备字〔2024〕第1371号 

     冒充者之夜 

     北京反映堆影视文化有限公司 

     董文腾 

     同意拍摄 

     北京市 

     8 

     影剧备字〔2024〕第1370号 

     我想把春天带回家 

     北京嘉乐森影业有限公司 

     超凡 

     同意拍摄 

     北京市 

     9 

     影剧备字〔2024〕第1372号 

     超级散打王 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     10 

     影剧备字〔2024〕第1373号 

     冰火之战 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     11 

     影剧备字〔2024〕第1306号 

     纯净剑心 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     12 

     影剧备字〔2024〕第1359号 

     醒狮 

     北京梦造者影业有限公司 

     许景新 

     同意拍摄 

     北京市 

     13 

     影剧备字〔2024〕第1352号 

     画锋 

     北京墨宇星空影业有限公司 

     刘卫丽 

     同意拍摄 

     北京市 

     14 

     影剧备字〔2024〕第1308号 

     雷场英雄 

     北京三鸿门文化传播有限公司 

     刘毅 

     同意拍摄 

     北京市 

     15 

     影剧备字〔2024〕第1368号 

     今生缘 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     16 

     影剧备字〔2024〕第1367号 

     回故乡 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     17 

     影剧备字〔2024〕第1369号 

     我从故乡来 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     18 

     影剧备字〔2024〕第1307号 

     野火少年 

     北京水龙吟影视文化有限公司 

     王伟杰 

     同意拍摄 

     北京市 

     19 

     影剧备字〔2024〕第1356号 

     潇洒·走一回 

     北京瓦力文化传播有限公司

成都扭扭糖影视文化传媒有限公司 

     梁鸣 

     同意拍摄 

     北京市 

     20 

     影剧备字〔2024〕第1325号 

     唐探1900 

     北京壹同传奇影视文化有限公司 

     陈思诚 

     同意拍摄 

     北京市 

     21 

     影剧备字〔2024〕第1309号 

     花儿怒放的森林 

     北京亿虎娱乐传媒有限公司 

     宫明月 

     同意拍摄 

     北京市 

     22 

     影剧备字〔2024〕第1310号 

     审计师 

     静思文汇(北京)传媒科技有限公司 

     唐晓曦

杨光 

     同意拍摄 

     北京市 

     23 

     影剧备字〔2024〕第1374号 

     好不自在 

     藜阁堂(北京)文化传媒有限公司 

     刘中骅 

     同意拍摄 

     北京市 

     24 

     影剧备字〔2024〕第1375号 

     邯郸霹雳 

     墨韵千秋(北京)影视文化有限公司 

     魏蕴晓 

     同意拍摄 

     北京市 

     25 

     影剧备字〔2024〕第1358号 

     墙头记之少儿篇(戏曲蟠龙梆子) 

     蟠龙梆子影业(北京)有限公司 

     韩克 

     同意拍摄 

     北京市 

     26 

     影剧备字〔2024〕第1376号 

     横财 

     铁齿铜牙影业有限公司 

     付文忠 

     同意拍摄 

     北京市 

     27 

     影剧备字〔2024〕第1378号 

     所念皆星河 

     有狐电影文化(北京)有限公司 

     陈燚 

     同意拍摄 

     北京市 

     28 

     影剧备字〔2024〕第1377号 

     瑰夏 

     中影誉都文化传媒(北京)有限公司 

     王平 

     同意拍摄 

     北京市 

     29 

     影剧备字〔2024〕第1365号 

     太平洋海怪 

     厦门盟主四方影视有限公司 

     胡泽岩 

     同意拍摄 

     福建省 

     30 

     影剧备字〔2024〕第1364号 

     鹭岛小夜曲 

     哇嘎哩贡(厦门)影视文化有限责任公司 

     白雪松 

     同意拍摄 

     福建省 

     31 

     影剧备字〔2024〕第1381号 

     纸上谈情 

     佛山芳寅文化传媒有限公司 

     马晓晴 

     同意拍摄 

     广东省 

     32 

     影剧备字〔2024〕第1326号 

     东北警察故事:特别篇 

     深圳轻刀快马影业有限公司

天津轻刀快马影业有限公司

天津联瑞影业有限公司

深圳叁鑫影业有限公司 

     杨秉佳 

     同意拍摄 

     广东省 

     33 

     影剧备字〔2024〕第1342号 

     热烈少年 

     深圳市红和文化发展有限公司 

     代云双 

     同意拍摄 

     广东省 

     34 

     影剧备字〔2024〕第1340号 

     把头埋进沙子 

     深圳市朋道广告有限公司 

     苏福洲 

     同意拍摄 

     广东省 

     35 

     影剧备字〔2024〕第1380号 

     六六大顺之囧途再现 

     深圳市先佑实业发展有限公司 

     李孟武 

     同意拍摄 

     广东省 

     36 

     影剧备字〔2024〕第1341号 

     终极绽放 

     郑氏影业(深圳)有限公司 

     郑俊生 

     同意拍摄 

     广东省 

     37 

     影剧备字〔2024〕第1319号 

     代驾人生 

     广西德力西影视文化有限公司 

     邓宇 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     38 

     影剧备字〔2024〕第1366号 

     腾龙耀香江 

     广西南宁光影魔方文化传播有限公司

广西夺锦文化传播有限公司 

     覃晓

罗觉珉 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     39 

     影剧备字〔2024〕第1320号 

     和平路七号凶宅 

     广西星港影视文化传媒有限公司 

     肖必辉 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     40 

     影剧备字〔2024〕第1349号 

     我在远方遇见你 

     贵州省崇武影视传媒有限公司 

     王国华 

     同意拍摄 

     贵州省 

     41 

     影剧备字〔2024〕第1350号 

     我在大学后 

     贵州盛世体育文化传媒有限公司

广州青年电影有限公司 

     彭成彪 

     同意拍摄 

     贵州省 

     42 

     影剧备字〔2024〕第1321号 

     极速拍档 

     海南不设防影视文化有限公司 

     樊迅刚 

     同意拍摄 

     海南省 

     43 

     影剧备字〔2024〕第1379号 

     追梦者 

     海南廖天官旅游开发有限公司 

     曹乐文

史俊 

     同意拍摄 

     海南省 

     44 

     影剧备字〔2024〕第1328号 

     让爱传播 

     海南省琼墅康养文旅有限公司 

     董永 

     同意拍摄 

     海南省 

     45 

     影剧备字〔2024〕第1361号 

     天光档案之谁在说谎 

     河北任意飞文化传媒有限责任公司 

     孟庆雪 

     同意拍摄 

     河北省 

     46 

     影剧备字〔2024〕第1362号 

     马家村那小子 

     河北双师教育科技有限公司 

     尚涛 

     同意拍摄 

     河北省 

     47 

     影剧备字〔2024〕第1311号 

     密林 

     廊坊马家峪影业有限公司 

     郑小亮 

     同意拍摄 

     河北省 

     48 

     影剧备字〔2024〕第1317号 

     相爱好百年 

     河南比高影视传媒有限公司 

     王新 

     同意拍摄 

     河南省 

     49 

     影剧备字〔2024〕第1330号 

     春图腾 

     河南刘阿知文化传媒有限公司 

     张金太

黄小广 

     同意拍摄 

     河南省 

     50 

     影剧备字〔2024〕第1324号 

     父辈的旗帜 

     湖北群艺鑫文化传播有限公司 

     彭志 

     同意拍摄 

     湖北省 

     51 

     影剧备字〔2024〕第1344号 

     向警予(楚剧) 

     湖北长江电影集团有限责任公司 

     赵瑞泰 

     同意拍摄 

     湖北省 

     52 

     影剧备字〔2024〕第1347号 

     青春之光 

     武汉水火风文化传播有限公司 

     胡艺瀚 

     同意拍摄 

     湖北省 

     53 

     影剧备字〔2024〕第1346号 

     情守瓷城 

     湖南快乐乌拉影业有限公司 

     陈俊 

     同意拍摄 

     湖南省 

     54 

     影剧备字〔2024〕第1345号 

     晚晴 

     湖南时代寰艺影视传媒有限公司 

     刘力 

     同意拍摄 

     湖南省 

     55 

     影剧备字〔2024〕第1360号 

     她比烟花灿烂 

     潇湘电影集团有限公司 

     姚梓晴

唐谦

邹曈 

     同意拍摄 

     湖南省 

     56 

     影剧备字〔2024〕第1351号 

     深溏 

     白猫影业无锡有限公司 

     张瑶

何楠 

     同意拍摄 

     江苏省 

     57 

     影剧备字〔2024〕第1315号 

     追悔莫及 

     南京鲲鹏寰宇文化传媒有限公司 

     苗建鹏 

     同意拍摄 

     江苏省 

     58 

     影剧备字〔2024〕第1383号 

     最美奋斗者马寅初 

     宿迁糖果影视制作有限公司

杭州东波影视文化有限公司 

     吴兵 

     同意拍摄 

     江苏省 

     59 

     影剧备字〔2024〕第1339号 

     神速狙击 

     江西赣兴天下文化旅游发展有限公司

浙江俊驰影业有限公司 

     陶磊 

     同意拍摄 

     江西省 

     60 

     影剧备字〔2024〕第1316号 

     初恋来了 

     山东高见影业有限公司 

     赵晔 

     同意拍摄 

     山东省 

     61 

     影剧备字〔2024〕第1333号 

     爱情之城 

     山西不鸣而已影视文化传播有限公司 

     赵庆华 

     同意拍摄 

     山西省 

     62 

     影剧备字〔2024〕第1313号 

     半夜叫你别回头3 

     山西菲尔幕文化传媒有限公司 

     贾泽龙 

     同意拍摄 

     山西省 

     63 

     影剧备字〔2024〕第1312号 

     床下有人5 

     山西菲尔幕文化传媒有限公司 

     贾泽龙 

     同意拍摄 

     山西省 

     64 

     影剧备字〔2024〕第1334号 

     解忧任务 

     山西十分认真影业有限公司

山西银河金典文化传媒有限公司 

     李一东 

     同意拍摄 

     山西省 

     65 

     影剧备字〔2024〕第1323号 

     抢了个金饭碗 

     西安环球壹线影视文化有限公司 

     苏云胜 

     同意拍摄 

     陕西省 

     66 

     影剧备字〔2024〕第1314号 

     编剧之王 

     工厂大门影业(上海)有限公司 

     龙海珊 

     同意拍摄 

     上海市 

     67 

     影剧备字〔2024〕第1318号 

     秦娘美(黔剧) 

     六然韵(上海)文化科技有限公司 

     余妍洁

杨仪均 

     同意拍摄 

     上海市 

     68 

     影剧备字〔2024〕第1329号 

     其性刚强 

     上海盛灵文化传媒有限公司 

     沈玲 

     同意拍摄 

     上海市 

     69 

     影剧备字〔2024〕第1332号 

     冬日迟迟 

     上海孝贤文化传媒有限公司 

     王伟 

     同意拍摄 

     上海市 

     70 

     影剧备字〔2024〕第1348号 

     南北 

     成都伟德天行文化传播有限公司

宁波合乐影纪文化传播有限公司 

     李同昊

方文波 

     同意拍摄 

     四川省 

     71 

     影剧备字〔2024〕第1343号 

     青稞梦 

     西藏星光文化传媒有限公司 

     陈美冰 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     72 

     影剧备字〔2024〕第1382号 

     我想我是海 

     嘉喜影业(浙江)有限公司 

     郑斐 

     同意拍摄 

     浙江省 

     73 

     影剧备字〔2024〕第1331号 

     你满意吗 

     浙江六平道影视传媒有限公司 

     周建军

王继庭 

     同意拍摄 

     浙江省 

     74 

     影剧备字〔2024〕第1335号 

     别了!大佑 

     缄陌影业(重庆)有限公司 

     任耕侬 

     同意拍摄 

     重庆市 

     75 

     影剧备字〔2024〕第1337号 

     散聚终有时 

     重庆本体影业有限公司 

     陈思铭 

     同意拍摄 

     重庆市 

     76 

     影剧备字〔2024〕第1338号 

     压床 

     重庆昌和世纪影业有限公司 

     王建峰

陶征 

     同意拍摄 

     重庆市 

     77 

     影剧备字〔2024〕第1336号 

     箭 

     重庆昌和世纪影业有限公司 

     刘中骅 

     同意拍摄 

     重庆市 

     78 

     影剧备字〔2024〕第1322号 

     古今如歌 

     重庆古今如歌文化传播有限公司 

     陈力 

     同意拍摄 

     重庆市 

【动画影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影动备字〔2024〕第079号 

     熊出没·重啔未来 

     华强方特(深圳)动漫有限公司 

     徐芸

崔铁志

刘圳杰 

     同意拍摄 

     广东省 

     2 

     影动备字〔2024〕第078号 

     少年晓帆的奇幻之旅 

     山东万光影视文化传媒有限公司 

     李刚 

     同意拍摄 

     山东省 

     3 

     影动备字〔2024〕第075号 

     济公之智斗蟋蟀 

     上海久坤文化传播有限公司 

     张杰 

     同意拍摄 

     上海市 

     4 

     影动备字〔2024〕第076号 

     小妖怪的夏天:从前有座浪浪山 

     上海美术电影制片厂有限公司

上影元(上海)文化科技发展有限公司 

     于水

刘佳 

     同意拍摄 

     上海市 

     5 

     影动备字〔2024〕第077号 

     颜乌 

     浙江卓腾影视传媒有限公司 

     胡友大

唐磊 

     同意拍摄 

     浙江省 

【纪录影片】

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影纪备字〔2024〕第074号 

     抒画淮河 

     颍上晨宇文化影视传媒有限公司

中国电影资料馆(中国电影艺术研究中心) 

     何超宇

刘晓东 

     同意拍摄 

     安徽省 

     2 

     影纪备字〔2024〕第075号 

     再次发芽 

     北京达吉文化传媒有限公司 

     王宇 

     同意拍摄 

     北京市 

     3 

     影纪备字〔2024〕第076号 

     接诉即办 

     北京歌华移动电视有限公司 

     李谊 

     同意拍摄 

     北京市 

     4 

     影纪备字〔2024〕第071号 

     春早杏花白 

     北京合众智创文化传媒有限公司 

     杨其华 

     同意拍摄 

     北京市 

     5 

     影纪备字〔2024〕第077号 

     陪你到清晨 

     北京灵和文化传媒有限公司 

     田艳 

     同意拍摄 

     北京市 

     6 

     影纪备字〔2024〕第069号 

     栖息之地——她世界 

     骄阳影业(广东)有限公司 

     向一民 

     同意拍摄 

     广东省 

     7 

     影纪备字〔2024〕第073号 

     野孩儿 

     南岛少年影业(深圳)有限公司 

     郑枫红 

     同意拍摄 

     广东省 

     8 

     影纪备字〔2024〕第070号 

     中华白海豚 

     珠海传媒集团有限责任公司 

     林卫旗 

     同意拍摄 

     广东省 

     9 

     影纪备字〔2024〕第072号 

     攀登珠峰的人 

     玖影传媒(湖州)有限公司 

     马会强 

     同意拍摄 

     浙江省 

【科教影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影科备字〔2024〕第129号 

     泰山文石讲故事 

     中实弘扬(北京)文化传媒有限公司 

     朱梦棣 

     同意拍摄 

     北京市 

     2 

     影科备字〔2024〕第131号 

     老年人保健品骗局 

     济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

     刘二宝(刘爱军) 

     同意拍摄 

     山东省 

     3 

     影科备字〔2024〕第130号 

     老年焦虑不可怕 

     济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

     刘二宝(刘爱军) 

     同意拍摄 

     山东省 

     4 

     影科备字〔2024〕第122号 

     戴好头盔再出发 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     5 

     影科备字〔2024〕第121号 

     儿童成长之安全步行 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     6 

     影科备字〔2024〕第120号 

     儿童成长之科学减重 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     7 

     影科备字〔2024〕第125号 

     健康你我,从适度运动做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     8 

     影科备字〔2024〕第124号 

     健康你我,从良好睡眠做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     9 

     影科备字〔2024〕第123号 

     健康你我,从合理膳食做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     10 

     影科备字〔2024〕第128号 

     这个糖不太甜-在高原科学预防糖尿病 

     西藏影视文化有限公司 

     次仁央金 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     11 

     影科备字〔2024〕第127号 

     怦然肝动-保护肝脏 健康生活 

     西藏影视文化有限公司 

     次仁央金 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     12 

     影科备字〔2024〕第126号 

     防范老年人网络诈骗 

     杭州云起影业有限公司 

     李凯 

     同意拍摄 

     浙江省 

【特种影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影特备字〔2024〕第013号 

     外星人大冒险 

     环星印象(北京)影视传媒有限公司 

     孙新成 

     同意拍摄 

     北京市 

     2 

     影特备字〔2024〕第012号 

     探险之旅 

     华强方特(深圳)电影有限公司 

     云爱华

敖莹 

     同意拍摄 

     广东省 

   来源:国家电影局官网 

   发布时间:2024年7月19日 




文章编号: 2439547157422947d98001c6402db5e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (暑期一日营丨【珠海研学】探世纪工程,解航空奥秘,领略湾区明珠风采) 2024-07-28 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247506099&idx=1&sn=2ac7df37de0296b292ba5cd64dd5f0fa






珠海是全国唯一一个 

同时与香港、澳门陆路相连的城市 

是中国城市高质量发展的独特样本 

一桥飞架粤港澳 

开啔了珠海改革开放的新阶段 

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章 

为了让孩子们更加了解这座珠三角 

海洋面积最大 岛屿最多 

海岸线最长的城市 

小龟研学特别推出 

珠海研学一日营 

带领孩子们 

走进港珠澳大桥、太空中心, 

亲身感受大国工程的魅力, 

激发孩子们 

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我 

爱国的精神和民族自豪感 

课程亮点 

一起奔赴星辰大海 

课本链接 

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》 

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》 

课程收获 

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量 

2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣 

3.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质 

课程简介 

01:游港珠澳大桥 

02:亲手建造一座桥 

03:参观太空中心 

04:探访中国航天国防 

05:畅玩多项宇宙黑科技 

课程内容 

世纪工程:港珠澳大桥 

01 桥文化研学,搭建一座桥 

走进珠海口岸,研学讲师将带领营员认识桥文化,了解桥梁发展史,学习不同桥梁的建筑知识,认识港珠澳大桥建造史,感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

化身桥梁建造师,了解桥梁的分类、构造和作用,亲自动手搭建一座桥梁,在实践中学习物理学。 

02 登蓝海豚岛,看世纪工程 

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。 

航天工程:太空中心 

03 探访空间站,一秒上太空 

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。 

04 体验黑科技,“身临”奇幻太空 

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲 

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶 

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援 

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角! 

05 探索国防武器,认识国之重器 

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿! 

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。 

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。 

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿! 

行程简介 

【9:30】 

珠海太空中心集合 

【9:30-12:00】 

参观珠海太空中心 

筑梦航天,探索宇宙,看永不落幕的航展 

【14:00-16:00】 

参观港珠澳大桥 

桥文化研学 

【16:00-16:30】

返程 

报名事项 

一起奔赴星辰大海 

招募对象 

8-15岁青少年独立参加 

(15人成团,24人满额) 

报名前请先了解孩子参与意愿 

团体定制请联系助教 

营期时间 

8月7日(已成团,火热报名中) 

营期地点 

珠海 

课程费用 

529元/人 

5人组团优惠:499/人 

(老学员可直接享组团优惠) 

费用包含 

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通 

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料 

【门票】行程中所涉及到的门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费 

转发有礼 

成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐29个赞 

可赠送太空中心纪念品一个 

(请将集赞截图发送至助教微信) 

报名方式 

小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式 

报名微信 

小龟研学助教 

助教CC 

联系电话: 

159 1917 8106 

139 2470 6876 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为15W的意外险 

【专业的团队】 

  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》 

注意事项 

费用说明 

开营前3天取消,全额退款; 

开营前24小时取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前1天通知为准 

活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

部分图片和素材来源网络 

如有侵权请联系删除 

-END-

近期精彩 

你“在看”我吗? 




文章编号: 30ce63e0f0c4998ba691ee5a95896bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区+涠洲岛6日游) 2024-07-27 爱旅游的岚仔   爱旅游的岚仔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjczMjE1Nw==&mid=2247483686&idx=1&sn=43b151d454cdd64f8ed802977be8fa0a






      

【畅游八桂】南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区+涠洲岛双卧6日游2499元/人 

日期 

简易行程 

住宿 

用餐 

第一天 

温馨的家-南宁 

南宁 

无 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-(自费长寿岛)-梦巴马 

巴马 

早/中 

第三天 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷(自费漂流) 

靖西/硕龙 

早/中/晚 

第四天 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园(自费竹排)--北海 

北海 

早/中 

第五天 

天下第一滩-(自费环岛游/赶海)-涠洲岛 

  

涠洲岛 

早/中 

第六天 

上岛:海钓基地公园、火山岛主标志广场、火山口地质公园、天主教堂、  下岛北海-南宁 

家 

早 

D1 

出发地--南宁                                     餐:无               住:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-长寿岛.梦巴马     餐:早/中            住:巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;

自费:前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,领略中华上下五千年的养生文化和巴马的长寿文化,观看以五行为图文展示的各种养生口诀 ,巴马的长寿秘诀和百岁现象等图片,令我们大开眼界,由衷地敬畏这片山水所赐予人们的康寿之道。 

晚餐特别安排巴马当地特色【簸箕宴】长桌上,摆放着浓稠的玉米粥、火麻汤。簸箕里,盛放着豆干、玉米、粉丝、黑木耳、卤肉、青菜、紫薯、油鱼、香猪肉,以及紫米粽子、小花生等等。 

参加岛上【篝火晚会】晚会是一场集文化、艺术、娱乐和团结精神于一体的盛大活动。这个晚会不仅展现了当地民族的独特文化,也展示了巴马人民的热情好客。 

赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶级灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示: 

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷                餐:早/中/晚          住:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D4 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海            餐:早/中            住:北海 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D5 

北海--天下第一滩                              餐:早/中              住:涠洲岛 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。    

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】,岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活  

   

温馨提示: 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐,岛上水、电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况,请您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛,敬请谅解, 

 

当日注意事项: 

1、因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约900米,途中请关注身边的需要照顾的团友及家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

2、自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

  

D6 

涠洲岛一日游--南宁                                        餐:早        住:温馨的家 

早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。 天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照,再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理) 

后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,在约定时间前往酒店接您送至火车站后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

 

温馨提示: 

1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排。 

3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解! 




文章编号: 4960da544f68ee5909ade5abaa6d68ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》读后感 ∥ 谢吉祥) 2024-07-27 埔上行   埔上行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTMyNDE0Ng==&mid=2247498134&idx=1&sn=0cef376dcdb861a3ff78a303212527af






立足本土  坚持原创  欢迎关注 

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》一书以时间为基本脉络,深入浅出、真实客观地为我们讲述了世界级超级工程的建设历程,朴实有力、生动形象地展示了“70后”“80后”“90后”建设者们坚定目标、善于创新、砥砺奉献的劳动形象。作者以敬重的心理、真挚的情感、细腻的语言向胸怀家国、攻坚克难、屡创奇迹的新时代“中国脊梁”、大国工匠楷模和交通强国建设平民英雄致敬! 

 读完此书,个人主要有三点体会:一是刻苦坚韧,披荆斩棘的奋斗精神。作为集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的国家重大工程和当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,深中通道建设条件复杂、工程规模宏大、技术标准要求高是有目共睹的,在项目勘察设计的第一阶段,测控工作就非常艰辛,有时不亚于在荒野求生,例如工作人员在酷热的南方地区守测控点,遇到狂风暴雨,难免忍饥挨淋、要在蚊虫滋生的郊外坟墓旁过夜,有时还遭遇毒蛇、险象环生……但这支测控尖兵,坚决排除一切障碍、勇毅克服重重困难,终于在短短几个月后,高标准建成国内第一个真正意义上的高精度桥梁工程连续运行卫星定位参考站系统,为项目32个管节的钢壳制造、验收移交、浇筑舾装、标定测量、进洞导线、贯通测量等环节提供了有力保障。在深中通道整个建设过程中,作者还提到一件可以劈山开海、所向披靡的“利器”,那就是党员的先锋模范作用,他们带头攻坚、带头“啃硬骨头”、带头清理施工中的“拦路虎”,有力带动15000多名来自五湖四海的建设者舍小家、为大家,日夜坚守在施工一线,同心同德凝聚起铸就“海上天路”、“海中鲲鹏”、“海底长城”的强大战斗力。 

二是自立自强,善作善成创新精神。作为世界首例双向八车道海底隧道、最大跨径海中钢箱梁悬索桥、最大海中锚碇和首例高速公路水下枢纽互通立交。深中通道7年的建设历程,也是不断进行技术创新、工艺革新的过程,“超强台风区超大跨悬索桥抗风御灾技术、钢壳混凝土沉管隧道设计施工技术、自升式碎石铺设整平船”等国际领先技术更是颠覆性的技术创新和前沿技术革新,充分体现了产、学、研、用联合攻关的新型举国体制优势,形成了具有自主知识产权的中国标准。项目还创新使用北斗卫星导航系统,为沉管水下安装作业提供了准确无误的“眼睛”,实现了核心技术自主创新。海底隧道对接管节偏差大多数达到两毫米以内,这是日本、韩国、荷兰等国都达不到的精度,真是为我们国家在世界工程界争光了。为应对施工区域气候复杂多变、灾害性天气频繁等挑战,工程师们还自主研发了一体化智能筑塔机,对施工全过程的人、机、料、物、法、环等要素进行全方位实时监测,起到降本增效、降低高空作业风险的作用。也很高兴在本书中看到作为深中通道项目建设“先行军”和“开路先锋”的中交广州航道局有限公司,在开展沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚过程中,非常注重践行“绿水青山就是金山银山”的环保理念,通过开创性地采用深水深槽岩石精挖工艺,最大限度地降低对中华白海豚的洄游区和重要栖息地的影响,同时还自主研发了定深平挖控制系统、创造性地提出“啃甘蔗”式分层分段精挖工艺,使“金雄”轮能轻松指挥重达100吨的大抓斗进行精准作业、打好“深海地基”,确保海底隧道沉管有个舒适的“家”、有张平坦的“床”。结合广航局70周年历久弥新的精神文化,赋诗:“伶仃深海能针绣,革旧锤岩顾白豚,精准清淤千万吨,匠心七秩广航魂。”特以致敬广航人在深中通道项目建设所体现的独到匠心、革旧图新能力和优质的服务,这些疏浚匠才中,也包括广州航道技工学校近年培养的一些优秀船舶机工和水手专业毕业生,我们很自豪学子们能以绚丽的青春奋斗风采为珠江口“黄金内湾”增光添彩。 

三是安全第一、质量为本的担当精神。在深中通道建设过程中,安全和质量始终是重中之重,项目管理人员为了保证施工质量安全,经常“鸡蛋里挑骨头”、“吹毛求疵”或“找茬”,他们深知“只有严格,只有铁板一块,才是对钢壳混凝土沉管、对深中通道海底隧道最大的爱。”“越是大系统、大建设,越需要一颗既能统筹全局又能关注细节的心。”同时,高度的责任心还让他们善于自我管理、自我调控,面对监督、统筹、协调繁琐的工作状态,面对气温高、工期紧、任务重的工作压力,坚持做到心不乱、气不躁,通过有效沟通,让施工单位能心平气和地解决被发现的安全问题。在工程质量管理中,监理人员是“铁面判官”,他们对工程建设的质量安全、制度等等,几乎每一项都会进行规范、监督,为建设珠江口百年门户工程,打下了坚实的基础。我们要学习这些“质量卫士”公平公正、专心专注、尽职尽责、从严从实、专业精湛、经验丰富的优秀职业素质。   

深中通道顺利通车,开啔湾区新纪元。让我们以深中通道建设者为榜样,坚定信心、脚踏实地,深入学习这些新时代璀璨匠星苦干、实干、巧干的精神,奋力在平凡岗位上实现新担当、新作为、新贡献! 

❖ 

作者简介 

             

谢吉祥,广东饶平人,现就职于广州航道技工学校。黄埔区作家协会会员。曾获中国交建庆祝改革开放40周年优秀理论研究成果奖、庆祝建国70周年纪实故事二等奖、《交通建设报》年度好新闻文艺类二等奖、喜迎二十大诗书作品二等奖。中交疏浚集团优秀通讯员、庆祝建党百年读书征文二等奖。中央和国家机关庆祝建国70周年宣传教育作品征集全国优秀论文、广州市领南文化政研论文三等奖、广东省庆祝经济特区建立40周年百姓故事优秀征文、广东省作协诗创委“放歌新时代 诗迎二十大”联合征诗活动最具人气诗人奖等表彰奖励。 

黄埔区作家协会公众号 

总编:王国省 

主审:万绍山

校审:王艳 

“埔上行”公众号创编专业委员会 

主任:陈水冰 

副主任:方向玲 

秘书长:陈春姣 

委员:易银燕   周海胜  符胜男   姚柔

              

坚韧高洁之香雪品质

亲爱精诚之黄埔精神 

在这里灿然绽放 

烛照人心 

敬请关注  欢迎投稿 

投稿邮箱:hpzuoxie@126.com 




文章编号: e6e437e6d38d1f3ef3f1af8f954955c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (2024年白海豚杯海峡两岸(厦门)青少年足球赛第一阶段(小学组)成绩排名公示) 2024-07-27 厦门市足球协会   厦门市足球协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQyMjE4NA==&mid=2247499757&idx=1&sn=df4e28dc25de5599ab302e3a87042e0d






白海豚杯 

2024 

海峡两岸(厦门) 

青少年足球赛 

第一阶段(小学组) 

        7月22日,随着终场哨音的悠扬响起,2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛 

       小学组的赛事在历经五天紧张激烈而又充满友谊的竞技后,圆满地落下了帷幕。此次赛事,不仅是对参赛小球员们卓越球技与坚韧不拔体育精神的一次精彩展示,更构筑起了一座跨越海峡、连接两岸青少年心灵的坚固桥梁,让中华体育文化的精髓在年轻一代中得以传承与弘扬。 

成绩排名公示 

2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门) 

青少年足球赛

赛事图片直播二维码 

赛事视频直播二维码 

公众号 : 厦门市足球协会 




文章编号: 10f262f07cc04cd346c9611b0e942cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (入西湾,品自然) 2024-07-27 三下乡之走进牛牯   三下乡之走进牛牯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzcyOTI4MQ==&mid=2247483676&idx=1&sn=7306869a4e58a6782ac94ef7ac635433






01 

理论学习 

“万物各得其和以生,各得其养以成”一句,彰显了中华民族累日沉淀的生命之道、生态之行和人文之心。在盎然的绿意旁,在澄澈的蓝天下,我们牛牯红旅队怀着对自然的好奇与敬意前往湛江市麻章区的西湾村,对该村所拥有的丰富的自然资源展开调研行动。 

在正式下实地学习前,我们在村委会主任的带领下进行了一次对西湾村及周遭环境的理论学习,确保每个成员对相关自然资源和地貌等有大致的了解。 

在生态环境宣传多功能室这一四方天地,我们知晓了西湾村的明星鸟种包括勺嘴鹬、栗喉蜂虎以及白鹭,也补充了存在于西湾村的底栖生物的相关知识,包括弹涂鱼、招湖蟹和鳖,更加见识到包括这些海洋生物在内的生物标本。我们惊叹于我们在日常生活中常常忽略掉的海洋“朋友”,更加兴奋于对这些新旧知识的获得和补充。 

02 

红树林之旅 

实地首站,我们慕名前往极负盛名的红树林。根据我们先前了解,西湾村位于湛江东海岛,而东海岛片区的红树林总面积达到876.04公顷,其中在红树林保护区范围内的红树林面积达649.79公顷,主要分布在东海岛西部海滩涂。在红树林的清新里,我们团队成员在主任的指导下分散开来,用不同的角度和方式记录红树林的美与独特。有的跟随在主任身边,拿出事先准备好的纸稿进行提问;有的则是摄像记录,为后续的行动做进一步安排。大家一齐行动,为红树林的保护和发展做出属于牛牯红旅队的努力。 

03 

海行 

西湾村地处海岛,海滩涂宽广,当地许多村民出门甚至是在自家阳台上就能收获碧海蓝天的美景。我们来到附近的滩涂地,从早晨到下午,切身体会到海岛的潮起潮落。而期间,我们采访了来赶海的村民和前来游玩的旅客,挥舞着借来的铁锹体验了一把赶海文化。根据主任介绍,这片海天一色的美丽同时也是观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的最佳点位。 

在关于西湾村的生态资源的探索中,我们吹过西湾滩涂上的海风,见过红树林的生机,感受过人与自然之间的和谐相处。我们不仅收获了成长,也收获了感悟,更收获了反思。我们将会认真总结,贯彻和谐绿色思想,愿绿水长流,愿蓝天依旧。 

公众号|三下乡之走进牛牯 

供稿:龙月婷 

排版:曾博睿 

审核:龙月婷、曾博睿、刘楚慧、谢璐、沈咏欣、黄梓轩 

图源:广东海洋大学牛牯红旅队 




文章编号: 67b8a57365b46be2be8af1044595e71d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (不退保证金！法院判决一次性返还) 2024-07-27 盘锦日报   盘锦日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA2MTY1NA==&mid=2651384440&idx=4&sn=2d89e8dbd9162913e6d3bcf563e65e0b




某房地产开发有限公司收取业主董某、常某装修保证金3000元、房屋维修基金3826元,而后因不退还被诉至法院。最终,法院判决被告某房地产开发有限公司返还原告董某、常某装修保证金3000元。2014年8月13日,董某、常某与某有限公司签订《商品房买卖合同》,约定购买由某房地产有限公司建筑的坐落于双台子区某小区46号楼105号房。而后,董某、常某与某房地产开发有限公司签订《××商铺补充协议》,董某、常某需要缴纳商铺的维修基金3826元及装修保证金3000元,此两项费用在延期交付的补偿金额中扣除。装修结束后,董某、常某找某房地产开发有限公司让其返还装修保证金3000元及房屋维修基金3826元,却遭到拒绝。在多次索款未果的情况下,董某、常某将某房地产开发有限公司诉至法院。经审理,双台子区人民法院认为,收取装修保证金的目的是为了规范装修行为和保护公共利益,约束业主在房屋装修过程中遵循规定,禁止违规操作。现房屋已交付使用,且被告未对原告装修行为提出异议,其应及时返还原告装修保证金。被告无正当理由未向原告返还装修保证金的行为造成原告经济损失,应给付原告资金占用期间的利息。依据《住宅专项维修资金管理办法》的规定,业主应当在办理房屋入住手续前缴纳房屋维修基金,否则开发商不得将房屋交付购买人。而开发商仅系为了方便管理而代为收取该款项,具体应由专门部门设置专门账户管理。本案被告收取了部分业主的房屋维修基金,虽然其至今未向房管部门缴纳,但基于房屋维修基金属于全体业主共有性质,该项追缴的权利应由相关行政部门或者由业主大会讨论决定后行使,原告个体无权直接主张全体业主的共有财产。故本案维修基金现不宜退还。

日前,双台子区人民法院依法作出判决:被告某房地产开发有限公司于本判决生效后十日内一次性返还原告董某、常某装修保证金3000元(利息以3000元为基数,从2023年4月13日起至实际清偿之日止,按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算);驳回原告董某、常某的其他诉讼请求。

责编:范铁宝

编辑:刘红

文字:张颂 刘墨涵 记者 范铁宝

校审:王蕾

推 荐 阅 读

拒缴“两费”!法院判决按九五折给付法治护航!“白海豚爱心妈妈”让微笑绽放不当得利嫌少!诉至法院被驳回学习楷模!汲取奋进力量




文章编号: 8a574aab4157fcf468cb52537016919c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘,感受“鲸”奇世界) 2024-07-27 莲龙2023级1班   莲龙2023级1班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU5MTI0Nw==&mid=2247484067&idx=1&sn=39087eeeb9f6ebdc7808951e26491211






7月,是盛夏的狂欢;7月,是炎热与潮湿的交响曲;7月,是心情的调色板;对孩子们来说,7月是欢乐的,摆脱繁重的学业,一起走进海洋馆与鲸豚来一次邂逅,感受海洋之魅。 

7月13日厦门市莲龙小学2023级星光一班的24名同学们在家长的带领下,兴致勃勃地参观了厦门海洋三所鲸豚馆。这次参观活动不仅让孩子们近距离接触了海洋生物,还增强了他们的海洋保护意识。 

在鲸豚馆里,孩子们被巨大的灰鲸标本所吸引。这头灰鲸标本是由一具早年在平潭海域发现的搁浅灰鲸制作而成,体长约13米,重约21吨,是迄今为止此种类生物在我国海域内搁浅、捕获记录中的最大个体。通过讲解员的介绍,孩子们了解了灰鲸的由来、标本的制作过程以及灰鲸的生活习性等知识。他们惊讶于灰鲸的巨大体型,同时也对海洋生物的奥秘充满了好奇。 

除了灰鲸标本,孩子们还参观了馆内展示的其他海洋生物标本,如中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹等。这些标本展示了海洋生物的多样性和美丽,让孩子们对海洋生物有了更深入的了解。在参观过程中,孩子们认真聆听讲解员的讲解,不时提出问题,展现出对知识的渴望和探索精神。 

参观结束后,孩子们纷纷表示,这次活动让他们受益匪浅。他们不仅学到了很多关于海洋生物的知识,还意识到了保护海洋环境的重要性。一位同学的观后感:“我看到了很多美丽的海洋生物,也知道了它们的生活环境很脆弱。我们要保护海洋,让这些生物能够继续生存下去。” 

此次参观活动是一次有意义的海洋科普教育,通过直观的展示和互动体验,激发了同学们对海洋科学的兴趣,培养了他们的环保意识。相信这次活动将在孩子们心中种下一颗热爱海洋、保护海洋的种子,激励他们在未来为保护海洋环境贡献自己的力量。 

今后我们将组织更多这样的活动,让孩子有更多的机会了解海洋、关心海洋,共同守护我们的蓝色家园。 

活动策划、组织、文案|李易轩妈妈 

拍摄|李易轩妈妈、热心家长 

编辑|黄俊榕爸爸 

审核|黄宝玲老师 




文章编号: ced7aa3cfd2f485193c51ea62f513017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【揭之旅】7/8月南澳自驾游订房) 2024-07-27 揭之旅里湖店   揭之旅里湖店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU5NTIyNQ==&mid=2247501381&idx=6&sn=c54329b88af93614db8df0e32281bb19






   7月南澳自驾游订房 

Hey,蓝天~白云~沙滩~海浪~ 

我来了  

小编推荐7月份南澳自驾游订房~ 

后宅篇 

南澳自驾游推荐~ 

7月份【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红6⃣房半山海景别墅3888元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

南澳自驾游推荐~

7月【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

青澳湾篇 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅15800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋1.0】8880元起/套/晚 

【ORI villa,兜圈度假屋2.0】8980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:11客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【品海轩全海景空中五房】3880元/套 

 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

 下楼走出小区即是沙滩  

 可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

 阁楼配套自动麻将机 

 配套KTV唱歌房 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】 

1⃣海景二房一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房 

床型:1.5米+1.2米 

568元起/套 

2⃣海景二房二厅 

床型:1.5米+1.5米 

698元起/套 

86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房 

南澳海岛自驾游推荐~ 

暑期夏天第一站:南澳岛 

青澳湾⛰️ 环海精品山居 

心向阳光,不负韶华 

澎湃海景,依山傍水真自在 

‍♀️无边际泳池7,8月限定 

云澳篇 

南澳户外无边际海水泳池 

【南澳·海泉湾度假酒店】 

坐拥私家内湾/观海长廊 

订房送早餐&泳池券 

        揭之旅国际旅行社里湖营业网点 

          3A级旅行社已经成为旅游企业品质服务的象征,无论是合同管理、导游员素质、导游服务、突发事件处理、安全防范和投诉处理,还是其线路设计、服务品质、危机处理、品牌经营皆可让旅游消费者感受便利,放心消费,是旅游消费者休闲旅行,假期出游的最优选择。 

         揭之旅里湖网点业务范围: 

提供出境旅游、国内旅游、旅居、研学、红色旅游、租车、订房、导游、签证等的全方位商旅配套服务。

         电话:13600112056  13927069400 

地址:里湖镇广场西二路中段飞风楼 

报名须知:可以电话留位;团款需出团前付清,报名提供姓名+身份证号码 

地图导航: 




文章编号: 63719bb6aace4fab36ce136384f292c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (琴口村,我们来了!) 2024-07-27 中山大学团委   中山大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQzMTUxMA==&mid=2651499446&idx=1&sn=3139d9ce7e4e7525a0ad73b8c9166315






在校团委的指导支持下,海洋科学学院联合国际关系学院7月18日至21日组织师生队伍到河源市紫金县琴口村等地开展科普和美育实践课堂,把奇妙的海洋世界送到田垄地头,把美育课堂建在山间水畔。实践服务队伍同时还开展了乡村振兴、国情民情调研和到自然保护区和革命老区参观学习。 

琴口村是2010年至2013年广东省“双到”扶贫工作中我校对口帮扶的村庄,近年来,各学院均组织师生前往琴口村开展暑期社会实践活动,可谓情隔山海,山海皆平!本次活动还得到了紫金团县委、龙窝镇党委、苏区镇政府、琴口村两委、汕头市澄海区博华科教实业有限公司及社会热心人士欧阳飙先生等的大力支持。博华公司向琴口村孩子们捐赠了一大批科教用品以及向升学的学生捐赠了奖学金,欧阳先生向琴口村孩子们捐赠了T恤衫和科学手工实验用品。 

遇见白溪,感悟自然 

实践队前往白溪省级自然保护区,学习保护政策,感悟自然生态。在解说员的带领下学习,从种子开始,抵达万千生命,深刻感悟到人与自然,人与生态的关系。 

实践队员在白溪自然科普馆参观学习 

实践队员在白溪自然科普馆参观学习 

与尔相逢,翻开序章 

实践队初来到琴口小学,与小朋友们相逢。第一天相遇,大家一同进行破冰活动,拉近心灵距离,翻开活动的序章。 

实践队员与小朋友们一同进行游戏 

实践队员与小朋友们交流(左右滑动查看) 

科普实验,与学同行 

实践队员在琴口小学开展科普和实验课堂,传播知识,种下梦想。从中华白海豚到红树林生态系统、“海绵宝宝与派大星”,从拍泡泡科学实验到空气炮科学实验、纸桥承重科学实验。孩子们积极参与,收获快乐的同时,知识与梦想悄然埋下。 

科普课堂与科学实验(左右滑动查看) 

分队行动,大海与“豚” 

实践队小分队前往龙窝镇综合文化站开展科普第二课堂,向小朋友们介绍了宇宙和地球系统的基本知识,中华白海豚的现状,海洋环境保护的重要性及暑期水边游玩的安全事项等,小朋友们积极参与,更加了解了我们的地球母亲。 

科普第二课堂(左右滑动查看) 

美育活动,美美与共 

实践队员在琴口小学开展美育课堂,传播艺术,滋润心灵。通过开展舞蹈、音乐、美术、手工等课程,激发孩子们对美的欣赏,为他们前行的路程增添一份活力源泉。 

美育课堂活动(左右滑动查看) 

小朋友们作品展示

(上下滑动查看) 

苏区之行,缅怀先烈 

实践队前往苏区镇参观学习,听鲜活历史,缅怀革命先烈。在解说员的带领下,依次到紫金县苏维埃政府旧址(亦称“红屋”,象征着红色政权的建立)、“血田”纪念遗址和农民运动陈列馆等地参观学习,并在“血田”向先烈行鞠躬礼。在解说员的讲解中,实践队员了解到当地的革命发展历史,认识到一个又一个历史书上的无名英雄,深切感受到革命先辈的光辉事迹与伟大革命精神! 

实践队员进行参观学习(左右滑动查看) 

晓月繁星,共奏佳音 

实践队策划“琴口之夜”星空音乐会,以夜幕做景,以车灯打光,在这一方小小的天地上,给孩子们带来独属于他们的音乐会。“原谅我这一生不羁放纵爱自由,也会怕有一天会跌倒”。《海阔天空》唱出对自由意志的追求,愿孩子们即使身在井隅,也要心向阳光,为自由与幸福不断求索。《我爱这蓝色的海洋》唱出了海科学子对海洋的热爱,对祖国壮丽海疆的热爱!也激励着孩子们向海的向往,与跨山海的勇气。“山河无恙,烟火寻常,可是你如愿的眺望”。《如愿》唱出了对美好生活的向往。 

星空音乐会现场(左右滑动查看) 

走访调研,心心相系 

实践队深入走访琴口村老党员同志、村两委干部以及村民,倾听琴口发展的故事,了解琴口村的历史,感受村民齐心协力致力家乡发展和乡村振兴的决心。村民的言语中蕴含着琴口从过去到现在的发展,村容村貌的巨大变化体现了琴口党组织和人民的奋斗。在琴口村灵芝基地参观学习时,曾在琴口村驻村开展帮扶工作的廖喜扬副书记和琴口村干部向同学们讲述了琴口村建设、脱贫、乡村振兴及灵芝产业发展的历程和故事。同学们还了解到,在当年我校开展帮扶工作的三年中,琴口村的村容村貌、房屋改造、基础设施、村集体产业、村民收入、文化教育、基层党建等方面均得到大大提升,中山大学与琴口村也建立了深厚的情谊。乡村振兴的脚步未停歇,高质量发展正当时。 

实践队员与村民交谈 

廖喜扬副书记向同学们讲解 

琴口灵芝产业的发展历程和故事 

游园共乐,精彩纷呈 

实践队开展一系列游园活动,包括石膏娃娃涂鸦、运送乒乓球、奶油胶DIY、纸杯投影仪,鳄鱼牙齿逃脱,套圈游戏,实验手工拼装等,在活动中,孩子们的奇思妙想付诸实践,动手能力得到锻炼,大家共享快乐,共创美好回忆。 

游园会活动(上下滑动查看) 

汇报演出,告别送行 

7月21日上午,活动迎来了告别。实践队和孩子们共同组织汇报演出,对几天来的实践活动进行总结,孩子们认真练习才艺节目,在汇演大舞台上展示自我,甜美的歌声和欢快的舞蹈展现出孩子们的活力。之后,我们代表社会各界爱心人士向孩子们赠送衣物,文具用品以及玩具等物资,希望这些小朋友们能够继续保持积极的心态,乐观面对未来的生活。 

孩子们进行表演(左右滑动查看)

爱心人士欧阳飙先生捐赠衣物 

爱心人士欧阳飙先生捐赠衣物 

汕头市澄海区博华科教实业有限公司 

捐赠益智学具、玩具(左右滑动查看) 

 实践队员感想  

2023级本科生胡丹丹: 

参观了紫金县革命斗争历史纪念馆,了解了一些不曾听过学过的伟人伟事,拓宽了知识面!去到琴口小学看到了孩子们很可爱的笑脸,虽然山区条件比较有限,但孩子们仍在积极向上生长,很替他们高兴!去到了一些村民家里,了解到当地变得越来越好,真心实意为他们高兴!阿婆也很热情,自家种的菠萝特别甜!总之,这次活动很有意义!有机会的话下次还来! 

2022级本科生易荣丰: 

非常幸运在最后的时刻加入了我们的实践队伍,在与小朋友相处的这几天里,我们共同度过了很多难忘的片段,我也从中感触颇深。我也是来自贵州省普通的小村庄里,在我上小学的时候就遇到过许多大学生去到我们乡镇上的小学给我们上课并且带来了很多欢乐,我很清楚我们的活动能给小朋友带来的是什么,也许仅仅只是这短短几天的欢愉,但也会在小朋友的心里留下一段难忘的独家记忆。我参加活动的目的之一是为了传承,因为从小经历过他人给我带来的一段短暂的美好时光,我想将这分精神传承下去,有一分热,发一分光,我想用自己的实际行动,去感谢当年那些为我带来关爱的大学生,去了解不同地方的乡村教育发展,去给琴口村的小朋友加油鼓劲。“天生我材必有用”,祝愿他们有朝一日也能离开大山,去到他们想去的地方,做自己想做的事,吃到自己在电视上梦寐以求的美食…… 

“你们一定能够成为自己想要去成为的人”! 

2023级本科生刘宸玮: 

这次实践经历,是一次全新的体验,深入了解生活的多元与本质。在苏区,我感受到了紫金县人民英勇抗战的决心与毅力,更感受到了血田惨案中牺牲者们无声的呐喊,那是无数青年的奋斗,更是无数英烈的自我奉献,才有了今天的美丽紫金。漫步乡村小道,会沉醉于山清水秀,会倾倒于瑰丽云彩,更会感动于琴口村人民的淳朴善良。走访调研时村长爷爷的热情款待完全清扫了我一开始的胆怯心理,能够静下心来去倾听,去发问。从爷爷的口中,也能感受到他们为村子的发展越来越好的喜悦以及他们愿意为自己的家园扛上一份责任的坚定。小朋友们都活泼开朗,积极参与到活动中来,愿意与我们分享她们的生活趣事,让我们感受到了与平时学校里不同的活力。非常感谢学校能给我这次机会参加实践活动,让我有机会体验到不一样的乡村生活,让我收获颇丰。 

2023级本科生范怿馨: 

这是我第一次参加乡村实践活动。颠簸在大巴上穿过蜿蜒山路,我最开始的心情是激动且惶恐的。我们第一站是美丽的紫金白溪省级自然保护区,阳光氤氲的自然是我所未感受到的灵动。感谢保护区的介绍和引导,我对环境的知识和保护意识都有了长足增长。 

接下来的三天,我们的实践服务活动都集中在琴口村和琴口小学。我们到来的时候,许多当地的村民和小朋友都以他们最真诚和纯朴的笑容来迎接我们。作为美育组的成员,我尽我最大的努力教小朋友们唱歌、跳舞、绘画,期待这短短时间的美好能在他们,也是我的世界中画下浓墨重彩的一笔。此外,我与当地的村民进行了交流,了解到村里的年轻人大都已经离开前往外地,留下许多老人和孩子们,他们的生活虽然较为辛苦,但仍然拥有一颗真诚的内心。 

在接下来的几天中,我们和村民、小朋友们一起开展了各种各样的科普讲座、美育课堂、文体活动、演出汇报。很荣幸能成为“琴口之夜”星空音乐会和汇报演出的主持人和参与者。保持热忱,尽心尽力,努力让欢乐和力量加入到我们每一个人的血脉中。 

这次实践使我受益匪浅,它让我更珍惜自己的生活,更关注并且尊重基层群众。通过与当地村民和小朋友们的交流互动,我提高了自己的组织、沟通和学习能力。也让我更加意识到要多了解和关注我们国家的基层社区和乡村的真实状况,尽力为他们提供更多的帮助和支持。时光荏苒,但我相信这次基层乡村实践活动的收获也将成为我未来职业和人生的重要价值与财富。 

2021级本科生钱震: 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。这次乡村实践活动让我深刻的体会到这句话的意义,作为调研组一员的我,短短几天时间访谈了很多村民,走了很多山路,看到了很多未曾想象过的生活,有了很多深刻的体会。通过这次的实践调研,我也真正理解了全面脱贫是多么伟大的一项工程,让老百姓不用住在危房,可以喝到干净的水,家里的孩子可以接受教育,这些都是一代代人努力的结果,我们走进大山,看着老百姓的生活环境在我们的努力下变得越来越好,让山里的孩子走出大山,让新一代年轻人认识到这项工作的重要性,我想这就是我们这次活动的意义。 

2023级本科生林炳均: 

这是我第一次参加乡村实践活动。在来之前我感到些许紧张,担心自己讲的不好,不能很好地配合好老师和同学搞好这次下乡活动。到村里后第二天我负责上实验课,课前我演练了无数遍,并在同学的帮助下熟悉了实验。即便如此,在实验课前我依旧担心课堂氛围不够,没人对我的话语能产生回应。但好在有我们大朋友帮忙带小朋友做实验,感觉气氛一下就上来了,看着小朋友们都成功地完成了实验,一股成就感油然而生。课后,在与小朋友折纸的过程中,发现他竟因缺少纸张而放弃自己热爱的折纸,我明白山村条件还与广州等大城市相差太多。到了晚上的“琴口之夜”星空音乐会,一边吹着晚风,一边欣赏歌曲,一边与同学畅聊,不禁让我感受到生活的美好。第三天,我与小朋友们一起拼装科学小实验并进行游园活动。通过前两天的打交道,我感觉我与他们的距离缩小了很多很多,我们也成为了好朋友,这也不禁让我回想起我的小学时光是如此的美妙。就这样,欢乐的三天就这么过去了,我也要怀着不舍的心情继续暑假生活。在这次活动中,我既感受到了幼时的美好时光,也和师兄师姐以及同学增进了友谊。同时,还锻炼了我的人际交往能力,并让我能够回报社会。最后,希望学校以后能够多举办这些活动,也希望紫金县的小朋友们天天开心、学业进步、天天向上! 

2022级本科生杨煜明: 

很荣幸能够第二次参加乡村实践活动,在河源市紫金县龙窝镇琴口村,我们与孩子们共同学习、创作,鼓励他们表达自我,感受知识与美的力量。孩子们在手工、美术和表演中展现出了认真与纪律,他们对知识和美好生活的渴望让我们深受感动。通过教学、游戏和音乐会,我们不仅增进了与孩子们的友谊,还向他们展示了更广阔的世界,激发了他们对未来的憧憬与梦想。 

2023级本科生吴湘李悦: 

这次来到紫金参加乡村实践活动,我们不仅给那里的小朋友们进行了我们所能给予的美育和科学知识课程,对他们进行了科普,还到紫金的白溪省级自然保护区、红屋和琴口灵芝基地参观学习,对村民进行了调研访谈。在这期间我们和小朋友建立了亲密的友谊,也通过各种走访学习,更深入的了解了这里,了解了村民的生活方式、生产方式。小朋友们热情而淳朴,让我们也深深感觉到了被依赖的幸福,也让我们的心灵得到了净化。紫金之旅是一次特别有意义、特别值得的旅程! 

2021级本科生赵芙蓉: 

这是我第二次来琴口村,每一次都有不同的体验,感受到小朋友一年比一年热情开朗,村民精神面貌不断向上。从调研组到课堂组,我对琴口村有了更细致更全面的了解,与小朋友有了更深的羁绊,感受村民齐心协力致力家乡发展,感悟中大与琴口村的深厚情谊。 

上下滑动查看 

实践队员们合影留念 

实践队员们合影留念 

实践队员们合影留念 

往期推荐

来源:中山大学海洋科学学院、中山大学国际关系学院、中山大学团委

编辑:陈相妤 

初审:彭雯昕 

审核:李燕 

审定发布:杨小柳 

欢迎投稿 

秀米账号:zsdxtw@163.com 

邮箱账号:sysutw@mail.sysu.edu.cn 




文章编号: 65b2e3c86f6f0085a4cf582072c1cc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2023大湾区十大豪宅(别墅)设计师简介) 2024-07-27 上饰界网   上饰界网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIxMTM0Mw==&mid=2650829935&idx=1&sn=62e3df8fcb6aff9f7a1457d026d309e4






设计创造生活之美。高端私宅设计师以“设计驱动美居升级“为目标与使命,聚焦专有领域,关注别墅豪宅整体全案设计实践方式,引领城市乡村家居生活美学风尚,重构中国高端人居空间生活方式。 

2023大湾区十大豪宅(别墅)设计师简介 

(排名不分先后) 

杨冉  

广州西米装饰工程有限公司   设计总监 

2004年毕业于华南理工大学,2017年创立广州西米装饰工程有限公司,企业于2021年获得广东省守合同重信用企业。 

在艺术设计的道路上,专业专注,砥砺前行。坚守“设计的目的是将艺术入生活”,帮助每一个家庭成就美好生活的核心理念,理性地解决问题、感性地创造体验,塑造了一个个设计精品。 

主持设计过的项目类型:高端别墅住宅、办公楼建筑、商场、酒店、公寓等,并带领公司达到从未有过的高度,备受行业内外关注。 

希望以对设计的热诚和累积的经验,开拓一个自由的设计空间。凭借超前的设计构思、合理的预算报价、精良的施工工艺,优质的全程服务,真诚地为每一位顾客提供全新、优雅、温馨地居家生活、文化空间。并在创新与突破中,不断引进科学高效的装修管理技能与先进施工工艺,以匠心守初心,不断创新求变,拥抱时代变化。 

擅长风格:现代简约、轻奢、极简、新中式、简欧、轻法式。 

部分作品: 

高端住宅: 

保利林语山庄 

保利岭南林语别墅 

万科城.明墅 

万科山景城叠墅 

华标峰湖御景别墅 

康大龙祥汇联排别墅 

龙湖云峰原著 

龙湖双珑原著 

招商雍华府 

招商雍景湾叠墅 

逸翠庄园别墅 

番禺藏龙府叠墅 

龙湖天宸原著别墅 

金地华润天合别墅 

帝景山庄别墅 

五矿壹云台叠墅 

科城山庄大平层 

雅居乐富春山居大平层 

品秀星樾叠墅 

绿地杉禾田叠墅 

珠江嘉园顶墅 

商业空间: 

卢妈餐饮、保利世贸写字楼、秋广场、亲豆连锁专卖店、第九味餐饮连锁店、小郡肝、城之时光办公室、奥园广场甲级写字楼等商业空间设计装修。 

陈文 

广州名鸿装饰设计工程有限公司  设计总监 

中国装饰行业协会 高级室内建筑师 

中国国际信息化人才资格认证管理中心 高级室内设计师 

中国人力资源岗位职业技能教育管理中心 高级室内设计师 

部分荣誉: 

中国环境艺术设计大赛学年奖(别墅设计空间优秀奖) 

中国建筑装饰协会总统家杯建筑手绘艺术设计大赛优秀奖 

2020广东省优秀空间设计奖(金奖) 

2020广东省优秀建筑装饰工程奖 

2022广东省装饰行业“十大住宅设计师” 

2023年度龙腾奖中国软装行业广州十大全案设计师奖 

向旭 

中山市向集全案设计有限公司 设计总监 

毕业于东华理工大学艺术设计系,主要从事住宅、别墅、办公室、酒店、名宿等室内设计和全案施工落地。 

设计理念: 

人—物—环境是密切地联系在一起的一个系统,设计需要运用人体工程学主动、高效地支配生活环境。    

重视“以人为本,为人所用”,创造舒适的居住空间。结合空间特点及从使用者的需求出发,寻求空间特色的极致发挥,强调机能与美感的最大可能。    

尊重使用者的真实需求,达到人生品味,品味人生的境界。深耕交付质量、创品牌、拓市场。 

部分荣誉: 

2020年  第十六届中国设博年度百强新锐设计师 

2020年  第十六届中国设博会国际环艺创新设计作品大赛金奖 

2021年  中国室内设计“金堂奖”2021年度城市十佳 

2021年  2021年30 UNDER 30中国设计年度新秀 

2023年  2023年中国茶博会茶空间设计大赛最佳创意奖 

2023年  “金堂奖”2023年年度杰出休闲娱乐空间设计 

2024年  艾特奖—华为全屋智能设计大赛 省级优秀奖 

谢长江 

深圳市居众装饰集团 设计总监/设计部经理 

中国室内设计师会员 

深圳装饰协会会员 

深圳软装协会会员 

深圳室内装饰行业协会理事 

国际注册高级室内设计师 

奖项荣誉: 

2022第五届“设计100”青年设计师大奖-年度十佳设计作品奖 

2021深圳市室内设计年度优秀设计师 

2021国际空间设计大奖艾特奖-居住空间设计奖 

2017-2018年度第十三届中国建筑装饰行业最具影响力设计师(住宅空间类)2017年百利玛设计大赛年度十佳设计师 

2018年法国双面神“GPDP AWARD”国际创新设计奖 

2017-2018年度第十三届中国建筑装饰行业最具影响力  设计师(住宅空间类) 

2018年ID·G创新设计奖 

2018年金外滩优秀设计奖 

设计理念: 

设计于我,是激情,是生活方式! 

谭剑华 

深圳市世维建设工程有限公司   设计总监   

高级室内设计师,毕业于广州美术学院毕业。曾供职于新加坡诺玮设计与工程有限公司。 

2024年亚太空间设计年度评选“十大明星设计师”获得者。 

部分作品: 

深圳新天鹅堡项目 

深圳波托菲诺纯水岸项目 

深圳华润深圳湾悦府项目 

深圳香蜜湖水榭花都项目 

深圳招商华侨城曦城别墅项目 

深圳圣莫里斯项目 

深圳深圳湾公馆项目 

深圳东部华侨城天麓项目 

深圳天琴湾项目 

深圳香蜜湖1号项目 

王兆鹏 

高级室内设计师 

广东省工艺美术师 

深圳室内设计师协会 理事 

深圳市家装家居行业协会大湾区青年设计师委员会委员 

设计理念: 

溯源艺术,灌注细节,将质感描绘于空间。 

部分荣誉: 

2023国际空间设计大奖艾特奖-居住空间城市十强 

2021年度深圳设计师协会精英室内设计师 

第九届Hi-Desian室内设计大赛新锐奖 

2017-2018年度第十三届中国建筑装饰行业最具影响力设计师 

2018年金外滩优秀设计奖 

2017年百利玛设计大赛年度十佳设计师 

吴世棉 

佛山市御雕装饰工程有限公司  设计总监 

设计理念: 

以人为本,为人们的生活生产活动创造美好环境。 

部分荣誉: 

皮阿诺独创杯“TOP人气奖”。 

部分案例: 

中山南头南桂园三期别墅 

中山天乙海岸名都天啔湾别墅 

容桂东逸湾五期别墅 

容桂海景半岛别墅 

顺德大良华侨城别墅 

顺德大良金桂花园别墅 

珠海格力海岸别墅 

均安南浦自建别墅 

四川遂宁自建别墅 

四川南部自建别墅 

吴超杰 

深圳市共和环境艺术设计有限公司 创始人/设计总监    

广东省装饰行业协会设计专业委员会 常务理事 

共和设计,致力于专业室内设计服务领域。先后为国内精品酒店、地产及商业投资商提供室内设计及软装订制服务。 

近年来更不断拓展新的设计范畴,作品涵盖禅茶空间、餐饮、办公、会所等多元化创作空间。 

共和设计以前沿的设计理念及专注的职业精神赢得多方认可及业界瞩目。始终秉承国际专业视野,别具匠心的创意以及对项目的执着精神,确保为客户提供综合一体化设计服务和方案,为项目创造与提升价值及影响力。 

朱久波 

广东应兴源集团有限公司   

项目经理/党支部支部委员/工会主席/广东政府采购智慧云平台专家/高级工程师/注册建造师 

设计理念: 

极致 个性 品位 

部分荣誉: 

2020年09月01日被评定为优粤佛山卡C类人才 

2023年度顺德区建设工程优秀QC成果一等奖 

二〇二二年度广东省市政工程建设优秀QC 小组活动成果二等奖 

二〇二二年度广东省市政工程建设优秀QC 小组活动成果三等奖 

二〇二二年度广东省市政工程质量信得过班组建设活动 二等奖 

二O二二年广东省工程建设优秀质量管理小组二类成果 

2023广东省“岭南杯”优秀建筑装饰工程等级评价:优秀奖 

2023广东省“岭南杯”优秀建装饰工程 特优奖 

碧桂路辅路景观升级工程项目,荣获广东省风景园林与生态景观协会科学技术奖园林工程(施工类)银奖 

2023年12月被评定为“优秀项目经理”称号 

部分案例: 

福建金銮湾海景别墅     

清远美林湖自建别墅    

惠州南昆山温泉泳池别墅 

惠州巽寮湾宜悠别墅 

深圳高尔夫别墅 

佛山美的鹭湖半山温泉别墅 

佛山三水温泉度假村 

佛山三水望湖居别墅    

佛山顺德大良自建别墅 

佛山南海盐步自建别墅 

程宁波 

深圳市蒲公英装饰设计有限公司 设计总监 

广东省装饰行业协会设计专业委员会 常务理事 

部分作品: 

宝安区教育培训中心设计项目 

龙岗区振业城别墅设计项目 

潮汕市金沙湾民宿设计项目 

抚州市万里目少儿培训设计项目 

山西省运城市五洲西厢府住宅设计项目 

许烨淇 

广东应兴源集团有限公司   

设计总监/党支部副书记/妇女联合会妇联主任/佛山市绿色建材行业专家库专家/高级工程师/注册建造师 

设计理念: 

因生活而设计,因设计而完美 

部分荣誉: 

2020年09月01日被评定为优粤佛山卡C类人才 

2023年度顺德区建设工程优秀QC成果一等奖 

二〇二二年度广东省市政工程建设优秀QC 小组活动成果二等奖 

二〇二二年度广东省市政工程建设优秀QC 小组活动成果三等奖 

二〇二二年度广东省市政工程质量信得过班组建设活动 二等奖 

二O二二年广东省工程建设优秀质量管理小组二类成果 

2023广东省“岭南杯”优秀建筑装饰工程等级评价:优秀奖 

2023广东省“岭南杯”优秀建装饰工程 特优奖 

碧桂路辅路景观升级工程项目,荣获广东省风景园林与生态景观协会科学技术奖园林工程(施工类)银奖 

佛平公园绿化景观升级工程项目,荣获广东省风景园林与生态景观协会科学技术奖园林工程(养护类)铜奖。 

2023年12月被评定为“优秀党务工作者”称号 

部分案例: 

汕头南澳白海豚度假别墅汕头凤凰花园豪宅高明美的鹭湖森林别墅三水恒大·云东海别墅深圳金域蓝湾别墅海伦堡弘扬悦江一号别墅 

中山远洋城豪宅珠江悦湖公馆中海文华熙岸别墅豪宅 

泉州安溪悦泉行馆 




文章编号: 69ff7777e335e83a886924b1c77f2a43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周) 2024-07-27 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886886&idx=1&sn=80d6547bd0b62576b7c3f8854017837c




2024年7月20日至26日,“光影话风华·文化照未来”第二届海龙屯国际影像文化周(以下简称文化周)在遵义市汇川区海龙屯土司小镇举行。

文化周共推出《村的故事——全国青年行摄多彩贵州主题创作PK大赛优秀作品展》《白驹过隙——当代青年影像艺术作品专题展》《等量齐观——AI数字影像作品展》《镌刻历史印记·赓续精神血脉——纪念“三线建设”60周年”》《人文山水·时光峰峦——摄影名家贵州采风影像作品》《原生·乡愁·希望——贵州“村+”系列主题摄影作品展》《城市发展·野生共存——工业区中的动物》《韶华——付增凯手机肖像摄影作品展》《工业荣光——中国摄影金像奖获奖工业摄影家作品联展》《黔像记忆——中国摄影金像奖贵州获奖摄影家作品展》十大主题展。

文化周以影像为载体,突出文化交流与传播,汇集了来自各地优秀摄影艺术家的作品,他们用镜头记录当下社会生活中真实、独特和美好的瞬间,传递他们对于世界和人生的思考与表达,展示了中华文化的传承性、包容性和创新性。

开幕式上,贵州省出版传媒集团贵州画报社依托“贵图云”平台,与全国各地青年摄影家协会举行“全国青年影像资源管理服务平台共建“签约仪式。同时主办方为参加本次影像方化周的摄影艺术家、优秀青年摄影家、优秀策展人、优秀影像作品作者颁发了“贵图云影像艺术奖”。

此外文化周还特别策划了多场名家讲坛、摄影培训和“2024 海龙屯影像文化之夜”,采取“专业影像展览+摄影专家主题分享+特色 美食体验”相结合的方式举行,创新开展“摄影师之厨神争霸赛”“影像艺术作品及露天放映”“智能网联汽车户外投影体验”等活动,让专业影像活动与文旅休闲体验深度融合,为广大影友和游客带来一场前所未有的视觉与味觉的多重盛宴。

文化周由中共贵州省委宣传部指导,贵州省文化和旅游厅、贵州广播电视台、贵州省文学艺术界联合会、贵州出版集团、中共遵义市委宣传部主办。

广西青年摄影家协会主席廖立刚、副主席黄一峻、常务理事邱海能、会员谭俊龙受邀参加。

作者:黄一峻

编辑:黄景颖

校对:谭俊龙

审核:李泽

往期回顾

林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: fd3c23b0c37dbb014cdca305f7218c03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (将领足球U8竞技组全国赛季军) 2024-07-27 将领足球   将领足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTcwOTc1Ng==&mid=2247484253&idx=1&sn=a269a0417437a6392d052a661057ff76






    近日,2024 年“白海豚杯” 海峡两岸青少年足球赛在厦门落下帷幕。 

    深圳将领足球俱乐部派出的 U8 小队员们,面对众多强手,在教练组的引领下,毫不畏缩,敢打敢拼。 

    在对抗最为激烈的竞技组中,展现出了超乎寻常的成熟与稳健,以卓越的表现和坚韧的毅力,勇夺 U8 竞技组季军,为俱乐部再添荣耀,再现辉煌。 

作为中国足协系列赛事,本次比赛盛况空前,强队如林,吸引了海峡两岸两百多支青少年球队参赛,其中不乏台湾地区强队劲旅,参赛选手超两千人。 

小组赛第一轮,就遭遇实力卓越的台湾桃园同安小学队,比赛激烈,战况胶着。对手作风硬朗,身体强壮,且在开场不久对方就率先取得进球的劣势下,“将领”的小队员们顽强拼抢,防守反击,先扳平后反超,最终以 5:3 击败对手。 

小组赛第二轮,面对作风顽强的厦门本土球队足球小将队,“将领”充分施展防反战术,传控组织得当,全队高度压上,展现出绝对的实力优势,最终以大比分10:1 获胜。 

小组赛第三轮,对阵实力极强的广州羊城之星队。“将领”小队员们稳扎稳打,在开局比分落后的局面下,不急不躁,再次实现扳平并反超,以 6:3 击败对手。最终小组赛三战全胜!“将领”以小组第一的身份顺利进入淘汰赛(排位)。 

第四轮排位赛,面对传统劲旅江西南昌特能队的长传冲吊战术,“将领”教练组及时调整防守策略,再次施展全新战术,全场主动权被牢牢掌握,最终以14:1 的大比分胜出,锁定八强席位! 

第五轮 1/4 决赛,对阵深圳西班牙竞技队。赛事紧张激烈,要想轻松取胜并非易事。对手传控能力强,开场不久就连入两球,“将领”小队员们再次陷入开局不利的落后局面。可大家丝毫没有受到情绪的影响,多场落后反超的经验早已磨炼了队员们的意志!教练组及时采取防守反击的策略,沉着应战,果断出击,“将领”再次实现 5:3 的比分反超,挺进半决赛!整场比赛中,一年级守门员杨濮赫表现神勇,多次扑出对方凌厉射门,化解危机。 

第六轮 1/2 决赛,终于对垒整体实力水平极高的东道主厦门精英球学队,激烈对抗的一场比赛临近结束之时,“将领”仍以 2:3 落后一球,终场哨前,奇迹诞生!9 号闫天泽一记神来之笔的吊射终于扳平比分。但随后残酷的点球大战中,命运的天平没有眷顾,最终我们以 4:5 与冠亚军失之交臂。 

第七轮 季军争夺战,“将领”小队员们迎战另一支东道主球队——厦门翔安大嶝队。开场不久又遭遇连续丢球的局面,在落后 3 球的情况下,“将领”教练组引导小队员们及时调整心态,10 号林熙挺身而出大展身手将比分扳平,并带领队友们在最后一分钟奇迹般连进两球,顽强地实现惊天大逆转,以 6:5 击败对手,最终夺得此本次比赛 U8 竞技组季军! 

在 U11 的赛场上,“将领”表现同样出色。队内虽然只有两名适龄球员,在混搭低年级小队员以小打大的情况下,仍然展现出坚韧的团队精神和精湛的技战术水平,凭借出色的表现赢得了赛事组委会和对手们的高度评价,被授予“优秀球队”称号。 

多年以来,每一场赛事的胜利,每一次荣誉的获得,都离不开将领足球俱乐部全体教练员的辛勤汗水和无私奉献。在备赛期间,“将领”团队精心制定训练计划,针对性地进行技术指导;团队全力做好后勤保障,为小队员们细致安排好“吃、住、行”,确保每一位队员都能以最佳状态参赛;同时,将领足球俱乐部团队组织工作注重体育和文化相结合,根据赛事的地方特色,比赛间隙组织小队员们去陈嘉庚纪念馆和镇海路等地进行研学参访,体验“海上地铁”线路,通过“足球+文旅”的形式,感受厦门文化底蕴和风土人情。 

尤为重要的是,“将领”每一位可爱而又出色的小队员,用实际行动诠释了什么是团结、顽强、坚持与拼搏!凭着对足球的热爱与执着,在烈日下的每一次奔跑,在风雨中的每一次射门,在球场上的每一次庆祝都将成为队员们成长中最美好的记忆和最珍贵的财富。 

深圳将领足球俱乐部将继续为培养更多优秀的球员而不懈努力,我们期待每一个孩子都能充分享受绿茵场竞技带来的快乐,每一位队员都能在未来的比赛中再创奇迹! 

暑假集训安排 

7月1日~8月31日 

5~12岁均有开班

每班10人满员

训练时间: 

每天上午08:30~10:00 

每天下午17:00~18:30

训练基地 

将领纪元青训基地 

成熟的青训体系 

俱乐部拥有独特的教学体系支撑,在该体系下已培养出多名职业球员,西乙1人、中超1人、中甲2人,中乙3人,其中1人于今年2月入选U21中国男子足球队。2022赛季均代表各自俱乐部进入首发阵容。 

个人技术练习 

模拟比赛情景的攻防训练 

技战术在真实比赛中的运用 

优秀学员 

下一位明日之星是……? 

关于将领 

长按上方二维码预定暑假班学位 




文章编号: 94326f4f0af30222f38b30a94cb19d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【厦门情调】厦门鼓浪屿+植物园+集美学村+云水谣5日,纯玩0自费 · 赠闽南传奇秀 · 赠钟兴楼登楼 2190元/人) 2024-07-27 八闽传奇   八闽传奇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzUwOQ==&mid=2650282405&idx=1&sn=9b10f4236bf588b27f595773856c3965






— 行程特色 — 

   几乎每个年轻人的心中,都有一个关于厦门的清新文艺梦。它既有大城市的繁华又有小城市的安静,鼓浪屿、环岛路、厦门大学、曾厝埯,甚至是每一条街道,在这里,你都能体会到那深深的浪漫。 

   对厦门的向往,源于身边友人的宣传,都说那里充满小资气息,一群艺术爱好者把这打扮成一个欧陆情怀的小城,适合发呆、适合慵懒、适合散心……这个标签打心里是蛮喜欢的。 

行程丰富: 

   【南普陀】千年古刹,始建于唐朝,焚香祈福,闽南佛教圣地之一 

    【 

   鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食 

    【 

   菽庄花园】参访建在海上的有“苏州园林”之称的庄园,探访钢琴博物馆 

    【 

   植物园】厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈 

    【 

   集美学村】闽南特色建筑,嘉庚建筑,爱国华侨陈嘉庚先生呕心沥血创办 

    【 

   老院子】国家4A景区,赠送闽南当地特色表演《闽南传奇秀》 

    【 

   云水谣】小桥流水人家,影视综艺基地,《爸爸去哪儿》等拍摄地 

    【 

   和贵楼】陆地上的诺亚方舟,建设在沼泽地上最高的土楼,阴阳双井等您探究 

    【 

   怀远楼】《大鱼海棠》取景地,最精美双圆环土楼 

   品质保证 

   : 

   安排我社带团经验丰富的金牌导游,全程1导,拒绝天天换导游,行程晚出发不赶早,全程保证0购物0自费,鼓浪屿含讲解耳麦,每天赠矿泉水,安排专车接送机/动车站,随接随走,无需等待,专属客服管家24h服务,享受落地无忧。 

   酒店住宿: 

   酒店多档次可选,优选岛内市区繁华热闹商圈,拒绝入住岛外郊区酒店 

   餐食自由: 

    酒店含自助早餐,行程中包含闽南特色午餐,晚餐自理,可自由逛吃当地特色美食。 

— 价格班期 — 

【门市价格】:四钻住宿:2190元/人 

(升级五钻+300,地接产品 不含大交通) 

【儿童价】:1200元/人(年龄2~12周岁以下,不占床,仅含车导及半价正餐,其它费用敬请自理。) 

—简要行程 — 

       人文厦门.简要行程 

       早 

       中 

       晚 

       宿 

       D1 

       全国各地-厦门站/高崎机场-接机后入住酒店-自由活动 

       X 

       X 

       厦门 

       D2 

       云水谣古镇-和贵楼-怀远楼 · 赠【钟兴楼土楼登楼】 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D3 

       南普陀寺-鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D4 

       植物园+老院子景区+集美学村 · 赠【闽南传奇秀演出】 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D5 

       自由活动-适时安排送机/站 

       √ 

       X 

       X 

— 行程开始 — 

      厦门鼓浪屿+植物园+集美学村+云水谣5日游 

    第一天 

厦门接团后入住酒店-当天自由活动 

餐:无     住宿:厦门      

     自行乘坐大交通前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24h无忧接机/站,专车接送机/站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇 

     。 

     当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。  

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

    第二天 

云水谣古镇-和贵楼-怀远楼 · 赠【钟兴楼土楼登楼】 

餐:早/中   住:厦门    

      酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

08:00   乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要2.5-3个小时 

11:00   抵达餐厅享用午餐后(升级客家特色圆笼餐,餐标40元/人) 

12:00  【和贵楼土楼】建在沼泽地上的方形土楼,世界文化遗产之一 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

13:00  【云水谣古道】影视基地《爸爸去哪儿》取景地,百年古栈道 

云水谣榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

14:00  【怀远楼土楼】最精致的双环圆楼,世界文化遗产之一 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。 

15:00  【钟兴楼】土楼博物馆,景区唯一可登楼的土楼 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

16:00   结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。 

  

                           

    第三天 

南普陀寺-鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 

餐:早/中    住:厦门 

      酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

08:00  【南普陀寺】千年古刹,虔心礼佛(南普陀为预约制,如名额不足预约不到,改走山海步道) 

南普陀寺是厦门著名古刹 ,居于鹭岛名山五老峰前 ,背依秀奇群峰 ,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代 ,为闽南佛教胜地之一。 

10:00  【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定) 

岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

11:00   游览【美国领事馆-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年,英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租 界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。 

12:00  【龙头路小吃街→土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、林氏鱼丸等小吃】 

包含特色午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人) 

龙头路小吃推荐 :沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌 、绿皮火车泡芙 、黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。 

13:30  【马约翰广场-洋人球埔-港仔后沙滩-菽庄花园入内参观(钢琴博物馆)】山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑。它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。它是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅。 

15:00   免费领取【鼓浪屿特色福袋】 

在导游的带领下,前往【糖礼手信铺】领取特色福袋,如有需要购买当地特产送亲朋好友可以带上,如不需要可自由活动20分钟左右,等待现场包装,此非购物店,敬请谅解。 

15:30  【毓园-林巧稚纪念馆】 

毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,即林巧稚大夫纪念园,为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓",就是培育养育之意,故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

16:00  【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】 

鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格平房,更有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑精髓交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。 

17:00   结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。 

【温馨提示】 

     1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。 

     2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

     3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。 

     第四天 

植物园+老院子景区+集美学村 · 赠【闽南传奇秀演出】

餐:早/中   住:厦门 

       酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

09:00  【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车) 

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出园内可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

12:00  【老院子】国家AAAA景区·闽南特色景区 

包括“老院子民俗文化风情园”和《闽南传奇》秀的两部分。以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹;《闽南传奇》秀是将高科技技术、前沿时尚艺术及千年闽南文化故事相结合的传奇演艺。 

14:30  【演绎:海战风运】360°行走观众席·大型室内实景演出 

六幕:《天造鹭岛》→《岛城大战》→《南洋历险》→《渔村人家》→《龙的传人》→《福佑华夏》 

      《天造鹭岛》故事散点式展开,首先吸引眼球的是大、小恐龙的幽默表演和雨林冰川的变化喻意海进海退、潮起潮落的沧桑巨变,栩栩如生的白鹭展翅9米迎面飞来喻意鹭岛的形成。 

      《岛城大战》寂静的海面突然灯火闪耀,偷袭大战拉开序幕,郑成功率领将士浴血奋战,勇抗荷兰军,激烈的海战、寸土不让的攻防战,悲壮、震撼,使人感受到海峡两岸同仇敌忾的骨肉情。 

      《南洋历险》深情的下南洋歌声从浪花中飘来,讲述着亲人的别离、故乡的思恋,下南洋途中遇到的火山喷发、岩浆倾泻、盗匪洗劫、海啸狂风、人与大自然的博弈惊心动魄。 

      《渔村人家》闽南渔村风情也维系着华侨游子的思乡爱国之情,接下来相继登场的民俗表演、节庆大典异彩纷呈,舞蹈、杂技、柔术、娶妻生子、歌舞升平,打造美轮美奂犹如世外桃源的闽南渔村人家。 

      《龙的传人》鼓声阵阵,祭祀祈福,载歌载舞,玄幻梦幻,伴随从天而降的滔天巨浪,2000吨水从天而降,营造黄河之水天上来的宏伟气势,17米的巨型金龙腾空而起,水雾喷出,欢声雷动。 

      《福佑华夏》欢歌笑语,国泰民安,惠安女款款走来,一场闽南天香踩街民俗活动的盛大场面将表演带到嘉年华高潮,18米高的妈祖像从水下安祥升腾,情不自禁的参与膜拜,福佑华夏。 

16:00  【集美学村】嘉庚风格建筑,百年名校。位于厦门集美半岛,它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。 

17:00   结束行程 ,乘车返回酒店。 

     第五天 

自由活动-适时安排专车送机/站

餐:早    住:无 

       酒店自行享用自助早餐,今天全天无行程安排,可自由活动,根据司机约定时间安排专车送机,如果您是晚班机,可自行前往小众网红景点打卡。 

【铁路文化公园】 

全长4.5公里,是保留以前的铁路轨道建成的公园,在这可以轨踏上真正的铁轨,拍一张卧轨照,甚至一路走到鸿山隧道,穿越到海的那边。  

地址:厦门市思明区思明南路433号旁 

【黄厝沙滩】 

黄厝海滩位于东南岸,长4.2km,走向为NE-SW,东距小金门4.6km,南距大担、小担4km。紧邻厦门几大旅游景点,连接滩口的就是丝带般美丽的环岛路,每年都在这里举办举世瞩目的国际马拉松赛事,临近椰风寨、鼓浪屿、国际会展中心、观音山、五缘湾、胡里山炮台、厦大、南普陀寺、万石植物园等重要景点,是一个比较安静的海滩。 

      接待标准/RECEPTION STANDARD 

        ★ 

       费用包含 

① 参考酒店:

高档型高分四钻酒店:君诚酒店、东辰酒店、美仑皓晖、希阁花园、莲花驿田、金瑞佳泰、瑞颐逸居、美丽华酒店等,以同等级实际安排为准; 

君诚酒店 

豪华型城市五钻酒店:悦华酒店、信息未来酒店、日航酒店、牡丹国际酒店、君泰酒店、明发国际酒店、宝龙铂尔曼酒店、湖里颐豪酒店、翔鹭国际酒店、白海豚酒店等以同等级实际安排为准; 

悦华酒店 

以上酒店图片仅部份展示

② 用餐:含4早3正; 

③ 用车:行程中正规旅游车,保证1人1正座,抵达厦门后安排专车接送机/站; 

④ 门票:行程中所含的景点首道大门票; 

⑤ 导游:当地中文导游(全程同个导游服务,团友可能会变,但是导游不会变) 

⑥ 儿童价标准:儿童价标准:年龄2~12周岁以下,不占床,仅含车导及半价正餐,其它费用敬请自理。 

          ★ 

         费用不含 

(1)厦门单房差:  

(2)客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。 

(3)旅游者意外伤害险,建议客人出团前自行投保。 

(4)大、小交通:各地到机场往返接送服务、各地到厦门往返机票费用。 

(5)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

(6)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

以上行程在不减少景点的情况下,根据当地导游安排为准。 

        ★ 

       重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

(9)团队人数封顶30人,如遇节假日、黄金周、寒暑假旺季,人数会适当增加,敬请谅解。 

        ★ 

       当地风情 

①鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责! 

②鼓浪屿说明:(温馨提示:1、游览鼓浪屿时,鼓浪屿上面的土特产店不是购物店,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店;2、鼓浪屿明令禁止使用扩音器,如需了解详细的导游讲解,请客人自愿租用专用耳机,费用自理,谢谢)。 

③鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,到时行程顺序可能会前后调整。 

④入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

行程内图片仅作美化,以文字为准 




文章编号: d3450b6991c809453f88f7f7ffb5aa7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (期待吗?来南澳,约会“粉海豚”~~~) 2024-07-27 汕头市全域旅游文化协会   汕头市全域旅游文化协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYzNjM1MQ==&mid=2247497915&idx=3&sn=a77646b77b0aa8efda396d6b829e3986






“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

这则信息刷爆最近南澳的朋友圈。 

(来源网络△摄影未知)

不少网友在感叹南澳环境好的同时,

也发出了为什么粉海豚会出现在南澳的疑问, 

今天,为大家答疑解惑! 

中华白海豚的“身世” 

出现的粉海豚 

实际上就是我们口中所说的中华白海豚 

作为我国重点保护野生动物 

栖息地多分布在我国东南沿海地区 

(中华白海豚分布区域)) 

出现的原因 

中华白海豚出现在南澳海域 

其实一点也不奇怪

其栖息地主要分布在东南沿海 

每年都有在南澳各个海域 

不断有人目击中华白海豚 

2021年,粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

(央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域△) 

而南澳的水质也是白海豚出现的重要原因 

据专家解释 

中华白海豚对水质的要求非常严格 

温暖干净的南澳海域 

不仅吸引着这些“海上大熊猫” 

也是南澳旅游产业的秘密武器 

来源 | 南澳视窗 




文章编号: 3953b03f174f629a9081f3f98b4f0e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (8月10日港珠澳大桥深度研学游 | 行走的课堂,在体验中收获成长(美丽华.巴比)) 2024-07-27 巴比户外拓展   巴比户外拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUwNDI5Ng==&mid=2650828782&idx=1&sn=bfc7195787b1bd7a97b5746ea5294722






“小孩子是国家未来的栋梁”

爱Ta就给Ta最好的教育! 

听专家讲故事 

探秘港珠澳大桥背后的故事 

走进口岸边检 

了解保卫国门第一关 

...... 

8月10日 

美丽华巴比

港珠澳大桥珠海深度研学游 

再次啔航!!! 

        0 

        1 

珠海口岸展厅 

1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程 

2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌;互动魔法墙能更好的体验一桥通三地,天堑变通途  

3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸 

专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说,加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌,让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 

互动魔法墙最受孩子们的喜爱,大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。 

“我来试试” 

“好神奇” 

        0 

        2 

  桥文化长廊   

1. 由古至今桥梁的变迁 

2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥 

由专业的研学导师带领,讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。 

随后,孩子们来到“桥文化长廊”参观,听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引着孩子们,飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。 

        0 

        3 

口岸课堂(小小工程师) 

从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺,走进课堂搭建自己心目中的桥 

口岸课堂是孩子们的乐园,只见老师拿出一堆小积木,讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发,孩子们一起动手搭桥梁,一座座“大桥”在孩子们的手中搭建,梦想的种子在孩子们的心中萌发。 

01 

02 

03 

学生们与导师一起搭建桥梁模板,通过耳闻目睹、动手,让学生们对桥梁产生兴趣,加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力,开拓了知识眼界。 

           成果出来啦!!! 

港珠澳大桥作为祖国21世纪的一项伟大工程 

它的光芒确实耀眼夺目 

吸引了无数的目光 

↓↓↓ 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的 

超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程 

缩短为30分钟 

世界唯一的深埋沉管隧道

6.7公里的海底隧道 

创造400多项新专利

7项世界之最 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥,

世界最长跨海大桥, 

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”, 

“新世界七大奇迹之一”。 

如果光看图片你还不觉得震撼 

不妨来看看地图 

超远距离的跨越 

让港澳同胞离我们不在遥远 

粤港澳大湾区联系更为紧密 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪 

看了是不是很心动 

人人都想目睹它的风采 

不过 

关于它如何而来 

怎么能够在汪洋大海建造出一座世界瞩目的桥梁 

小朋友们一定充满了无限的好奇心 

带上宝贝 一起去探秘 

十站 

打卡 

欣赏“新世界七大奇迹”——港珠澳大桥,打卡珠海水上文旅新地标。 

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。 

“风帆塔”主跨度268米,上有两座塔桥,高120米,寓意“扬帆远航”。 

游船穿越大桥,游客可近距离感受大桥的雄伟壮观。 

澳门与珠海一水之隔,在“九洲湾1号”上,可直接看到澳门的风景。 

直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生,外形就像三只大海豚。 

全长55公里,集桥、岛、隧于一体,港珠澳大桥像是在大海深处“穿针”,构筑起世界级跨海通道在这里,全视角看大桥。 

东西人工岛有不同“分工”,西人工岛以桥梁的养护服务以及办公为主,岛长625米,最宽处190米。 

来了就是珠海人,乘坐游船,我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝,感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。

珠海的情侣路,沿海铺建,流淌着风情万种,用不同的方式走一遍情侣路,别有风味。 

九洲岛环视珠海市区和澳门三岛,是珠海的一颗“海上明珠”,也是海上游十站中的最后一站。 

           0 

          2 

           研学运营船舶(每班次出发的船舶不一样,仅供参考) 

 浪漫海湾“黄小鱼” 

 寻仙6号“大黄蜂” 

            0 

           3 

            研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经 济和特有关键技术四个细分模块。 

▲详情图 

            0 

           4 

            上课时间安排 

【课程安排①】 

研学安排 

03 

时间安排 

课程内容 

07:15 

【集合】 

在三水区西南11小学门口 

集合上车前往珠海 

9:30 

【港珠澳大桥珠海口岸】 

9:30-12:00 

【导学】 

①珠海口岸展厅介绍口岸的建设历程 

港珠澳大桥的建造规模 

②桥文化长廊:桥梁的前世今生 

③口岸课堂(小小工程师) 

12:00-13:10 

【享用午餐】 

13:30 

【九洲港码头】 

提前半小时到达准备登船 

14:10 

【船长交代·安全须知】

①出行安全 

②财产安全 

③游船安全 

14:15-14:40 

【甲板观景·研学任务】 

①港珠澳大桥的基本信息、创新技术 

②高阻尼橡胶是什么? 

③人工岛建造方式解密 

14:40-15:00 

【创想课堂·互动体验】 

①大桥建成后给大湾区带来的新机遇 

②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处 

15:40 

【集合】 

结营颁发研学证书后集合乘车返程 

研学收获 

05 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动中孩子的参与积极性。 

活动费用:

388元+10元保险=398元/人

建议参团年龄:一年级以上

费用包含:

(1)交通费:三水西南前往珠海的交通费用,大桥口岸研学,讲解老师费用、海上看珠海游船费用,船上的讲解费用

(2)导师:巴比领队老师

费用不含:

(1)午餐费用(看人数决定是围餐还是简餐,统一在车上收取现金)

(2)报名费不含发票,另开发票收6%税点。

(3)保险:旅游意外险(每最高保额10 万元)

报名须知:

(1)有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。

(2)活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。

(3)为了让孩子们专心投入活动,原则上参加活动时孩子不应携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品;

(4)活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

安全保障:

(1)如营员出现严重不适,我们第一时间送医并通知家长。

(2)全程直播活动期间,我们将以图文+小视频的方式在群内直播活动。

(3)导师安排配备资深研学导师及经验丰富的助教老师,1:10高师生配比,更好照顾营员。

           关于我们   

【关于美丽华】 

美丽华旅行社成立于2006年6月12日,是经广东省旅游局、佛山市旅游局批准的三水区一家年轻的、有活力的、专业的国内旅游公司。公司主要经营国内游、代订各地酒店、门票、机票、火车票等,并提供商务考察、会议、汽车租赁、婚礼店庆等多元化的服务;公司经过多年的发展,与国内许多大型旅行社、景点、酒店和航空公司等建立了长期稳定的友好合作关系;并拥有一支经验丰富、青春活力、积极进取的员工队伍;设有精英业务部、专业计调部、热情前台营业部、耐心导游部、细致财务部、创新策划部等多个部门!美丽华旅行社将为您提供各式各样、五彩缤纷、质优价廉的旅游产品和服务,给您不一样的旅程。畅游天下美景,美丽华邀您同行! 

【关于巴比】 

巴比青少年户外成长俱乐部是美丽华旅行社旗下的青少年户外品牌,专注于青少儿户外成长课程。俱乐部结合国外先进的探索教育理念以及团队核心老师十年的蒙台梭利教育理念,借鉴国际童军课程体系,精心开发一系列的儿童户外教育课程,让少年儿童定期轻松愉快地走进大自然,以户外活动的方式,循序渐进地提升个人的身心素质和生存技能,培养团队合作精神和自信心,让他们像小鹰一样大胆展翅,在广阔的天空下自由翱翔,让孩子真正享受户外,快乐成长。 

【课程安排】 

课程主题:桥梁工程师之港珠澳大桥深度研学营 

活动日期:8月10日 

活动地点:珠海 

活动对象:一年级以上 

活动准备:替换衣裤2套、毛巾、太阳帽、防蚊防雨防晒用具、干粮、水壶、常用个人药品、 

安全系数:本次活动是休闲游,周边的安全系数较高,但户外活动磕磕碰碰总会有的。 

注意1:以上是预计行程,实际结束时间可能早一点也可能晚一点,要看交通情况 

注意2:以上是计划行程,活动当天老师可能根据实际情况做小调整 

【活动报名】 

·【方法1.:QQ预定】 

· QQ:2633015050 1654363093 

·【方法2.:电话预定】 

· 周老师:13925974331麦老师:18928519771、谢老师18929905585 

·【方法3:微信预定】 

· 周老师:13925974331、麦老师:18928519771、谢老师18929905585 

【方法4:美丽华前台预定】 

·预约电话:0757-87748088        87748188 

【关于安全】 

·一、外出参观活动时,学员一切活动听从带队老师指挥,美丽华.巴比需做好安全保卫工作,防止意外发生;如活动过程中发生意外伤害,将通过司法鉴定,以确定其伤害程度及责任的分担; 

·二、美丽华.巴比会为每一位报名参加活动的孩子购买意外伤害保险(10万/人/天,中国平安保险股份有限公司),孩子在参与活动过程中因意外造成的伤害或伤亡事故而产生的费用,将根据中国平安保险股份有限公司相关条款代理索赔应有赔偿金额,自愿让孩子参与本次活动的家长即视为同意本理赔规则事项。 

【关于退款】 

若队员在出发前两天选择取消行程,可退80%的课程款,出发前一天下午15点前取消行程的,可退50%,出发前一天下午15点之后取消的,不予退款。

因天气或不可抗力原因户外课程需取消或延期的,扣除发生的费用(如保险等),家长可选择退费或延期出发。 

如有任何疑问欢迎通过下列渠道咨询,我们会及时为您解答。 

电话:周老师13925974331、麦老师18928519771 

QQ群:249489283 

微信公众平台:BAB-CLUB 

亲近自然!放飞梦想!美丽绽放!快乐成长!感恩有您! 

【声明】

文中部分图片来源网络,版权归原作者 

如侵权联系删除 




文章编号: 1f05629d7ed3e1306bd8ae1e246e0812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【暑假游】厦门5日亲子纯玩 鼓浪屿 环岛路 帆船出海 灵玲动物王国 厦门大学 五缘湾 植物园) 2024-07-27 乐添亲子   乐添亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTMwNzUwOA==&mid=2247602366&idx=4&sn=5b340e59924198f0f1e110630e776e59






点击蓝字

关注我们

在东南沿海的碧波之间

镶嵌着一颗璀璨的明珠——厦门

它是中国重要的港口城市，

也是国际性的风景旅游城市，

享有“海上花园”、“温馨之城”的美誉。

这里的鼓浪屿更是闻名遐迩，

被誉为“钢琴之岛”，

其独特的建筑风格和音乐文化

吸引了无数游客前来探访。

暑假带上孩子，来一场厦门亲子游！

一起到百年名校厦门大学追梦；

乘风破浪，徜徉在温柔而宁静的鼓浪屿；

在灵玲动物王国和马戏城感受欢声笑语；

在万石植物园感受人与自然的真谛...

时间

简要行程

含餐

D1

南京-厦门

乘坐高铁前往厦门（参考车次：G1667 南京南07:02-厦门北13:59、G3093 南京南08:12-厦门北14:43、G1661 南京南08:32-厦门北15:23，最终以实际出票车次为准！如需飞机出行，或其他城市游客报名，可扣除高铁票费用后大交通自理，告知往返机票或高铁时间，可安排接送站。）

抵达后我们将派专导接您前往酒店办理入住，四晚连住不挪窝（参考酒店：亨龙花园酒店/成功大酒店/香草园或同级）。

温馨提示 ︰

（1）导游会在行程开始前一天晚上19点-21点联系您 ，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；

（2）散拼团 ，在酒店前台办理入住 ，报预订人/出游人的领队姓名办理入住；

（3）办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金 ，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（4）酒店一般于14:00之后办理入住手续 ，如您在14:00前抵达 ，您可以将行李寄存于酒店前台 ，先自由活动， 14:00后再回酒店办理入住。

（5）请您携带好《居民身份证》 ，儿童16周岁以下需携带《户口簿》 ，未入户的未成年人持《出生证明》入住。

D2

南普陀-厦门大学-回酒店午休

-赶海-沙坡尾-星光海岸-港式茶点

酒店自助早餐后，乘车前往闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟） ，感受南亚佛教建筑风格；

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）厦门大学校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点 ，厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建 ，清水墙、琉璃顶极富特色 ，被喻为“穿西装、 戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合） ，尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。午餐在【厦大食堂】享用；之后带领小伙伴们参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》感受自由奔放的涂鸦文化 ，了解厦门大学建筑 史以及名人事迹、建校史；（如遇厦大特殊情况 ，行程我社酌情调整为云上厦门 ，厦大食堂餐更改为旅游团餐）

中午乘车回酒店休息养足精神，下午前往美丽的黄金海岸环岛路【赶海】，抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。

傍晚前往【沙坡尾】，这里对于厦门人来说 ，准确的是老厦门的渔民来说 ，是一个永远也抹不掉的回忆 ，承载了太多 渔民生活的点点滴滴 ，这里没有喧嚣 ，保存着传统的民宿 ，在这条浅浅的内海湾岸两侧 ，保有传统祭王船的习俗 ，还有两层楼的民居 ，这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处 ，沿着木栈道走一走， 来杯果汁 ，坐在窗台看看往来的行人 ，享受当下。

游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门 ，穿过星光通道 ，遇见印有知名电影人签名手印的星光石 ，在离海超近的演武大桥观景平台 ，感受厦门和中国电影人的浪漫。

晚餐享用港式茶点，后结束今日行程，入住酒店休息！

D3

鼓浪屿-毓园-港仔后沙滩

-菽庄花园-园林植物园

酒店享用自助早餐后，乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产 ，素有“海上花园”之称的【鼓浪屿】（参观游览时间约5个小时 ，鼓浪屿实行实名制登记 ，票、证、人一致方可上岛） ；游鼓浪屿从“万国建筑 博览”开始:错落有致 ，风格各异的老别墅 ，多国领事馆 ，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。

参观【毓园】纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观。

在鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。

【菽庄花园】台湾富绅林尔嘉的私家花园,(国内唯一钢琴博物馆)；海天堂建于1921年，位列鼓浪屿十大 别墅之一 ，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群 ，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建 ，以中楼最有个性 ，”是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常 ，中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连 ，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的 木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照 ，邂逅百年老别墅的午后时光 ，更显格调。它不单单是单纯意义的书店 ，更集图书、 时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体 ，更全面的展示它的丰富性。时光会走远 ，影像会长存 ，所走的每一步都有迹 可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚 的基督徒 ，他们为举行主日崇拜 ，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老 会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国 际礼拜堂” 。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程 ，错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除 了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中 ，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现 ：古希腊式基督教堂 ，哥特式罗曼 建筑特征的天主教堂 ，还有 3 大知名领事馆 ，都将给你带来全新的视觉体验。

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号 ，约于1896年建成 ，为两层清水红砖别墅 ， 四周均系华侨所建的各式 别墅 ，居住环境清静幽雅 ，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者 ，为国献军需 ，助华夏安邦。

岛上行程结束后 ，下鼓浪屿乘船返回厦门岛内，前往热搜之冠【网红植物园】。始建于1960年，国家首批AAAA级旅游区 ，是福建省第一个植物园 ，集植物 景观、 自然景观、人文景观于一体。前往雨林世界和沙生植物区特别值得一看 ，雨林世界雾气朦胧 ，加上美丽的热带雨林景观 ，看上犹如仙境。

晚餐享用闽南特色沙茶面，后结束今日行程，返回酒店休息！

D4

帆船出海-放风筝

-海鲜自助大餐-灵玲马戏城-动物王国

早餐后乘车前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（约60分钟） ，这里是厦门桅杆，帆船的聚集地 ，航海人士称赞它 是“少见的适合帆船运动的海湾”，【扬帆起航】不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验； (☆ 建议游客请多准备一套干净衣服 ，以便更换）；

【亲子互动环节——海边沙滩自由放风筝】，我们放飞的不止是风筝 ，还有一颗向往自由的心~放风筝不仅仅是一 种娱乐 ，更是一种享受。在宽广的沙滩上 ，我们手持线轴 ，欣赏风筝在天空中的倩影。此时此刻 ，仿佛我们也随着 风筝一起飞翔 ，感受着自由的美好 ，让我们感受海风的追逐 ，一起享受这份简单的快乐。

午餐 ：特别安排海鲜自助大餐

前往游览【灵玲动物王国】（约60分钟）灵玲动物王国是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园 ，内设28个展馆。园区以没有笼子，更近距离更多欢乐的动物展馆设计理念，让动物在拟生态的家园中自在成长。这里住着中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、 阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼、长颈鹿...来自世界各地上百种珍稀动物 ，让你一天游遍五大洲 ，看尽世界动物国宝 ，还可体验骏马飞驰、鹦鹉嬉戏指尖 ，可爱狐猴环绕等多种与动物近距离接触的快乐。中心 舞台每天上演异域风情秀 ，炫丽缤纷的精彩演艺让你叹为观止。菲律宾乐队奏响欢乐交响曲 ，非洲肯尼亚小哥的非洲鼓 释放动感韵律 ，乌克兰美女踩着节拍、踏着步子翩翩起舞 ，小丑泡泡秀开啔泡泡狂欢 ，七彩泡泡迎风飘摇 ，小孩闹 ，大 人笑 ，灵玲变身欢乐海洋。

【灵玲马戏城】2022年厦门灵玲国际马戏城 ，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼 来袭 ，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编 ，演绎东方神话《西游记》 ，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲 十国百位马戏 艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香 猪 … …珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神 话故 事情节 ，唯美的奇幻场景 ，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩 ，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。

D5

厦门-南京

早餐后自由活动，适时送站，结束愉快的海上花园之旅！（参考车次：G1662 厦门北13:32-南京南20:39、G3094 厦门北14:14-南京南21:17，最终以实际出票车次为准！）如需飞机出行，或其他城市游客报名，可扣除高铁票费用后大交通自理，告知往返机票或高铁时间，可安排接送站。

报名详情

7月每周一/三/五/日发班

成人：3790元

儿童（6-14岁不占床）：2300元

儿童（6岁以下不占床）：1710元

儿童如需占床另加：720元

【费用包含】

1、交通：南京-厦门往返高铁票、当地空调旅游车（预留1-3个空座位) ；

2、住宿 ：全程入住携程四钻酒店双人间（ 标间或大床房）四晚连住不挪窝，（参考酒店：亨龙花园酒店/成功大酒店/香草园或同级）；

3、门票 ：行程中所列景点首道大门票。赠送项目如遇天气等因素不能安排 ，不退不换 ，儿童不参与赠送项目 ；

4、导游 ：含专业中文导游服务 ；

5、用餐 ：赠送4早4正餐（不用不退，菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整）；

6、购物 ：全程不进购物店（鼓浪屿岛上特产不算）；

【参考车次】

1、去程：G1667 南京南07:02-厦门北13:59、G3093 南京南08:12-厦门北14:43、G1661 南京南08:32-厦门北15:23

2、回程：G1662 厦门北13:32-南京南20:39、G3094 厦门北14:14-南京南21:17

注：6周岁以下儿童免火车票无座位，6-14周岁儿童含半价火车票有座位。假期车次不指定，实际以出票车次为准！如需飞机出行，或其他城市游客报名，可扣除高铁票费用（成人往返退1180元，儿童往返退590元）后，大交通自理，告知往返机票或高铁时间，可安排接送站。

【费用不含】

1、建议客人自行购买旅游意外保险 ；

2、一切私人费用 ；

3、如遇单人报名，需补齐单房差；

4、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用。

【温馨提示】

1、出门敬请带好身份证原件 ，如儿童无身份证请携带好户口本原件 ；

2、行程中的餐厅、景点、及周边购物店商店购物 ，均不属于旅行社安排的购物店场所 ，请根据个人需求谨慎；

3、接待质量以意见单为准 ，客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单 ，若在旅客在当地无投诉，返程后提出的任何投诉问题 ，我社概不接受 ；

4、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点 ，视为自动放弃 ，费用不退 ；

5、根据天气等因素，导游有权在不减少景点的情况下，调整游览先后顺序 ；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整 ；

6、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响 ，旅行社不承担责任且费用不退 ；

7、不推荐客人参加人身安全不确定的活动 ，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动 ，游客擅自活动产生后 旅行社不承担责任。




文章编号: 8b3cded932db7881fa3f199cb99377bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (「厦花盛宴 乘风破浪」￥198 ||解锁老院子新玩法~水乐园造浪+《闽南传奇》秀+《海战风云》+天空之城观光塔、乘帆船出海一日游) 2024-07-27 愉快的玩耍   愉快的玩耍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463003932&idx=2&sn=4b12ed45e73a29e3ef5a5173cdef4a4a






发团日期 

7/8月 每周六、日 

收客价格 

成人:198元/人 

1.2米以下儿童:128元/人 

不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社! 

备注:儿童不含门票、超高现补,闽南传奇若需占位同成人价! 

特价线路,任何优惠人群不再退费! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

          行程安排 

              

         7:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

             体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

             前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。 

             游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

             检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

             适时结束行程,返回温馨的家。 

           费用包含 

         1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

         2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票; 

         3. 午餐:自理; 

         4. 导游:全程陪同导游服务; 

         5. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含午餐、不含门票超高请现场自理 

         *备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

           费用不含 

          1. 不含午餐,费用自理; 

          2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

          3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

            帆船注意事项 

1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

    厦门老院子 

     国家AAAA级景区 

老院子 

宝藏打卡点 

网红火山 

壹 

近距离打卡绝美国风舞蹈 

▶ 

贰 

新玩法 竹竿舞带来的仪式感 

动感水乐园 

          01 

         01、童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

  童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

 造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣  

          温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

         02 

        2、嗨翻亲子小镇 

作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

             03 

            3、企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

             PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

            0 

            1 

           《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

            0 

            2 

           《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

            0 

            3 

           《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

             PART 03 园区自费项目 

            01 

           萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

            02 

           天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

            03 

           彩虹滑道 

     五缘湾帆船 

      扬帆起航  乘风破浪 

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

   约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

   尽享惬意人生 

   …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

      厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除 




文章编号: 115027871c8cc7d7f55b9b1f5e2b182f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (高考名校一模作文汇编02(主题:人与自然)审题+立意+范文+写作借鉴) 2024-07-27 阅读与写作课   阅读与写作课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQxNTk1MQ==&mid=2247501419&idx=3&sn=555585c72389f7fc4da0930d42e8bde8






1.阅读下面的材料,根据要求写作。 

本试卷语言文字运用Ⅰ中,“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理,在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。 

请结合以上材料写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

附(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题,10分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

①我们应向一切虔信的民族学习一个基本信念,就是敬畏自然。我们要记住,无论人类创造出怎样伟大的文明,自然永远比人类伟大。人可以亲近自然,可以认识自然,但这是有限度的,自然有其不可接近和揭穿的秘密,虔信的民族把这秘密称作神,我们应当尊重这秘密。 

②人类曾经以地球的主人自居,对地球为所欲为,结果破坏了地球上的生态环境,并最终使自身受到伤害,可谓(a)。于是,人类开始反省自己的行为。反省的第一个认识是,人不能像奴隶主对待奴隶那样(b)地奴役和蹂躏地球,否则必将遭到地球的报复。然而在这一认识中,主人的地位未变,只是统治的方式开明了一些。于是反省的深入正在形成更高的认识:人作为地球主人的地位真的(c)吗?与地球上别的生物相比,人真的拥有特权吗?   

③人是自然之子,在自然的规定范围内,可制作,可创造,可施展聪明才智。但是,自然的规定不可违背。人不可背离土地,不可遮蔽天空,不可忤逆自然之道。 

④人习惯于把万物视为自己认知和利用的对象。海德格尔则呼吁我们与万物平等相处,摆脱认知和被认知、利用和被利用的关系。这样,人不再是主体,物不再是客体,而都成了宇宙大家庭中的平等成员。要知道,在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。 

【审题指导】 

    首先,我们需要明确题目中的核心观点:“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。” 这句话提出了一个深刻的道理,即真正的理解和感知并非来自表面的观赏,而是来自于深入的交流和倾听。 

在审题时,我们可以从以下几个方面入手: 

深入理解“交流和倾听”的内涵:交流和倾听并非仅指人与人之间的对话,它也可以理解为对自然、对生命的感知和理解。通过交流和倾听,我们可以超越表面的认知,进入到一个更深层次的、更为真实的世界。 

探讨“显灵和倾谈”的象征意义:这里的“显灵和倾谈”并非字面意义上的神灵显现或言语交流,而是指我们通过深入的感知和理解,能够体验到事物的内在精神和本质。 

拓展主题的应用范围:这个观点不仅适用于人与自然的关系,也可以延伸到人与人的交往、人与社会的互动,甚至是对自我认知的深入探索。     

【参考立意】 

    1.尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。 

2.尊重促进和谐相处,平等有利多元共生。 

3.唤醒灵魂,从倾听开始。 

【考场佳作】 

尊重与平等同行,心灵与和谐共融 

《诗经》云:“投我以木桃,报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景,更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待,方能消解隔阂,建立真正和谐融洽的关系,构筑起通往心灵深处的桥梁。 

当人与自然平等尊重,方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。正如李白所言:“天不言而四时行,地不语而百物生。”自然无言,却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示:“当人类欢呼对自然的胜利之时,也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵,唯有如此,人与自然方能和谐共生,共创美好家园。 

回首往昔,人类曾以俯视的姿态对待自然,导致极端天气频发、自然灾害层出不穷,无数生灵在历史长河中消失。然而,随着可持续发展战略的提出与实施,我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造,尊重了自然的规律,让藏羚羊在天路上自由奔跑;港珠澳大桥的建设,亦是对自然的敬畏与尊重,实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就,不仅彰显了人类对自然的尊重与平等,更让山更青、水更绿、天更蓝,生态更加多样性,自然万物更加和谐共生。     

人与人之间平等尊重,方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀,尊重臣下的不同见解,接纳百家之言,终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因,这对才子佳人,以平等尊重的态度相待,一唱一和,一动一静,共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人,用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景。这些例子告诉我们,尊重与平等是通往心灵深处的桥梁,是社会和谐美好的基石。 

国与国之间平等尊重,方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里,每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待,方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来,我们始终秉持和平共处五项原则,以平等尊重的态度处理国际关系,赢得了世界的尊重与认可。新时期,我们更是提出构建人类命运共同体的倡议,以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范,更为世界和平与发展注入了新的动力。 

尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩,共同践行这一理念,让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下,我们定能共创一个更加美好的未来! 

【写作借鉴】 

    一、审题立意 

本篇作文在审题立意上非常精准。作者紧扣作文材料中的核心观点——“尊重与平等同行,心灵与和谐共融”,从人与自然、人与人、国与国三个层面进行深度剖析,立意高远且贴近实际。作者巧妙地将《诗经》中的名句作为引子,为全文定下了尊重与平等交流的美好愿景基调,进而提出了人与自然和谐共生、人与人之间其乐融融、国与国之间美美与共的深刻见解。     

二、布局谋篇 

本文的布局谋篇清晰明了,逻辑严谨。作者首先通过引言引出主题,然后分别从人与自然、人与人、国与国三个角度展开论述,每个部分都有具体的事例支撑,最后总结全文,强调尊重与平等的重要性。整篇文章层次分明,条理清晰,既有广度又有深度。 

三、选材举例 

在选材举例方面,作者选取了多个具有代表性的事例,既有历史典故,也有现实生活中的案例,既有国内的例子,也有国际的范例。这些例子不仅丰富了文章内容,也使得观点更加具体、生动。例如,作者通过讲述青藏铁路和港珠澳大桥的建设,展现了人类对自然的尊重与平等;通过唐太宗、梁思成与林徽因、蒂亚戈的例子,说明了人与人之间平等尊重的重要性;通过新中国外交政策和构建人类命运共同体的倡议,展示了国与国之间平等尊重的深远意义。 

四、遣词造句 

在遣词造句方面,作者的语言流畅优美,表达准确生动。作者善于运用修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具文采。同时,作者还注重使用具体形象的词汇,使得文章更具画面感。例如,“绿水长流、青山不改的和谐画卷”、“山更青、水更绿、天更蓝”等词句,都生动地描绘了人与自然和谐共生的美好景象。 

2.阅读下面的材料,根据要求写作。 

姚鼐乘风雪登泰山之巅,为了“正赤如丹,下有红光”的日出之景;地质考察队向罗布泊行进,被“一轮血红的落日”的辉煌震撼;《日出日落》中的“高个子”既在小镇欣赏日出日落,也踏上了追寻海边日出的旅程。     

有人喜欢追寻远方壮丽的日出日落,有人流连身边寻常的日出日落。 

以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【审题指导】 

    一、题目解读 

题目材料主要描述了三种与日出日落相关的情境:姚鼐乘风雪登泰山之巅,只为观赏那壮丽的日出之景;地质考察队深入罗布泊,被那里辉煌的落日所震撼;而《日出日落》中的“高个子”不仅欣赏身边小镇的日出日落,更踏上了追寻海边日出的旅程。这些情境共同传达出一个主题:日出日落,无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的魅力,值得我们去追寻和欣赏。 

二、立意分析 

追寻远方的壮丽日出日落:这一立意强调对远方美景的向往和追求,体现了人类对于未知世界的好奇心和探索精神。我们可以从这一角度探讨追寻的意义,以及如何在追寻过程中体验成长和收获。 

欣赏身边寻常的日出日落:这一立意则强调对身边美好事物的关注和珍惜,体现了对平凡生活的热爱和感恩。我们可以从这一角度探讨如何在日常生活中发现美,以及如何在欣赏身边事物的过程中提升自我修养。 

远方与身边的日出日落并重:这一立意融合了前两个观点,认为无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的价值和意义。我们可以从这一角度探讨如何平衡对远方和身边的关注,以及在追寻和欣赏过程中如何实现自我价值的提升。 

三、文体选择     

题目要求明确文体,我们可以根据自己的擅长和喜好选择散文、议论文、记叙文等不同的文体。散文可以侧重于描绘日出日落的美丽景象,抒发个人情感;议论文可以围绕追寻远方与欣赏身边的平衡展开论述,提出自己的观点;记叙文则可以讲述自己或他人的相关经历,分享对日出日落的感悟。 

【参考立意】 

1.远寻山河壮,逐梦越千里。 

2.近处有花香,惜取寻常美。 

3.远方壮丽确可追,身边寻常亦可赏。 

4.日出日落寻常景,或远或近皆足珍。 

5.怜取眼前小目标,心持远方待时飞。 

6.为识远方乾坤大,暂取近处草木青。 

【考场佳作】 

逐梦山海,行稳致远 

在生活的舞台上,每个人都在追寻着不同的风景。有人向往远方的壮丽日出日落,他们怀揣着梦想,向往着诗与远方的田野;有人则流连于身边寻常的日出日落,他们珍视现实,品味着生活的点滴。而我坚信,唯有心怀梦想,奋力前行,我们才能在生命的旅途中行稳致远。 

心怀梦想,是我们在茫茫人海中点亮的一盏明灯。它照亮了前行的道路,让我们在现实的困境中不迷失方向。梦想,是对美好生活的热切期盼,是对未来无限可能的憧憬。顾诵芬立志守护蓝天,报考并录取于三所名校航空系,毕业后投身航空事业,为我国飞机空气动力设计奠定基石;朱彦夫虽经历长津湖战役失去四肢,却以残肢练字、带领乡亲致富,展现出不屈的精神。他们一个逐梦蓝天,一个战残致富,均以不凡梦想和非凡毅力书写人生华章,成为时代之典范,激励我们勇往直前。他们都在梦想的指引下,克服重重困难,最终绽放出了生命之花。     

然而,梦想并非空中楼阁,它需要现实的土壤来滋养。我们不能只沉浸在梦想的幻想中,而忽视了现实的挑战与责任。梦想的实现,离不开脚踏实地的努力。只有珍惜眼前的风景,我们才能更好地走向诗与远方。例如,雷洪,一位二十几岁的女孩,在18岁时患上脑癌,但她并没有放弃,而是坚强地面对病魔,通过网络发起了“病友社区”项目,为癌症患者提供交流和帮助的平台。还有金银潭医院院长张定宇,他身患绝症,却毅然决然地坚守在抗疫一线,为重症患者抢出生命通道。他们的成功,正是源于对现实的深刻认识和对责任的勇于担当。 

心怀梦想与奋力前行,如同人生的双翼,缺一不可。梦想给予我们前行的动力与方向,而现实则让我们在奋斗中不断成长与蜕变。在新时代的征程上,我们更应当心怀民族梦想,坚定个人信仰,以更加昂扬的姿态迎接未来的挑战。我们要珍惜每一个现实的机会,勇于承担责任,不断提升自己的能力与素质。同时,我们也要保持对梦想的执着追求,让梦想成为我们前行的动力与源泉。 

在未来的道路上,让我们心怀梦想,奋力前行。无论是国家的发展还是个人的成长,都需要我们不断追求卓越、超越自我。我们要用梦想点燃生命的火花,用现实铸就辉煌的未来。只有这样,我们才能在生命的旅途中不断前行、不断成长,最终实现自己的人生价值。 

梦想照亮现实,现实成就梦想。让我们心怀梦想、奋力前行,共同书写属于我们的独特风景。在未来的日子里,让我们以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志,迎接每一个挑战与机遇,共同创造更加美好的明天。 

【写作借鉴】     

    一、审题立意 

这篇作文以“心怀梦想,奋力前行”为核心立意,紧扣“梦想与现实”的关系,强调梦想对人生方向的指引和现实意义对梦想实现的重要性。审题时,应明确文章的中心思想,即如何在现实与梦想之间找到平衡,通过不断努力实现个人价值。立意高远,既体现了对个体成长的关注,也体现了对时代精神的把握。 

二、布局谋篇 

文章结构清晰,层次分明。开头通过对比不同人对生活的态度,引出“心怀梦想,奋力前行”的主题;接着分别从“心怀梦想”和“奋力前行”两个方面展开论述,结合典型事例进行论证;最后总结全文,强调梦想与现实的相互成就,呼吁大家心怀梦想、奋力前行。整篇文章逻辑严密,条理清晰,符合议论文的写作规范。 

三、选材举例 

作者在选材上非常用心,既选取了顾诵芬、朱彦夫等具有时代代表性的典型人物,又结合了雷洪、张定宇等普通人的励志故事。这些例子既具有广泛性,又具有代表性,能够很好地支撑文章的中心论点。同时,作者在举例时注重详略得当,既保证了文章的丰富性,又避免了冗长繁琐。 

四、遣词造句 

文章语言流畅,表达准确。作者运用了丰富的修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具感染力和说服力。同时,作者在遣词造句上注重精炼和生动,使得文章既具有深度,又具有可读性。 

3.阅读下面的材料,根据要求写作。 

陶渊明能从现实矛盾中突围出来,其中一个原因就是在他的世界中,深广地同情万物,打破了与切身利害相关的小天地界限,把自己的胸襟气韵灌注于外物,使外物的生命更活跃,情趣更丰富;同时也吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵。     

你对此有何感悟?请结合以上材料写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【审题指导】 

本次作文题的材料聚焦于陶渊明的哲学思想,特别是他如何从现实矛盾中突围,以及他如何通过同情万物、与自然和谐共处来丰富自己的精神世界。这为我们提供了一个深入探讨人与自然关系、个体胸襟气韵与外在世界相互影响的契机。 

首先,我们要理解陶渊明如何从现实矛盾中突围。现实矛盾通常指的是个人与社会、理想与现实之间的冲突。陶渊明选择归隐田园,避开纷扰的世俗,这本身就是一种对现实矛盾的回应和突围。他通过深入自然、与万物为伍,找到了心灵的栖息地。 

其次,材料中提到的“深广地同情万物”和“把自己的胸襟气韵灌注于外物”,是陶渊明哲学思想的核心。这里的“同情万物”并非仅仅是怜悯或同情,更多的是一种对自然的敬畏和亲近,是一种将自身情感与外在世界融为一体的境界。通过这种方式,陶渊明不仅丰富了自己的精神世界,也使得外物的生命更加活跃、情趣更加丰富。 

同时,陶渊明也“吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵”。这体现了一种双向的互动关系:个体的情感与外在世界相互影响、相互塑造。通过观察和体验自然,陶渊明不仅丰富了自己的情感世界,也提升了自身的精神境界。     

【参考立意】 

1.人与自然的关系:探讨人类如何与自然和谐共处,如何通过观察和理解自然来丰富自己的精神世界。 

2.胸襟气韵的培养:分析个体如何通过扩大视野、深化情感来提升自己的胸襟气韵,进而更好地面对现实矛盾。 

3.现实矛盾的突围:思考如何在现代社会中像陶渊明一样找到心灵的栖息地,实现自我突围。 

【考场佳作】 

高蹈于自我之外,融化于外物之中 

李克强总理曾赠言:“纯真而不欠闻达,乐观而不失坚强,把生命高举在尘俗之外,又融化于社会之中。这应当是我们这一代人的共同追求。”诚哉斯言。在现实的洪流中,青年一代面临着种种矛盾与挑战。然而,唯有将生命高蹈于自我之外,融化于外物之中,我们方能实现内心的超越与升华。 

回溯历史长河,陶渊明以其归隐田园、融入自然的哲学思想为世人树立了典范。他摒弃个人得失的狭隘视野,将自我与自然美景融为一体,从中汲取精神养分。无论是“采菊东篱下,悠然见南山”的悠闲自得,还是“归去来兮,田园将芜胡不归”的坚定归隐,都展现了他对自然的热爱与敬畏。他深知,真正的成长需放眼广阔天地,与自然、宇宙、历史对话。这种超越世俗、回归自然的生活方式,不仅为当时社会提供了新思考,也为后世留下宝贵的精神财富。在快节奏的现代社会中,我们或许能从陶渊明的哲学思想中汲取啔示,实现内心的宁静与超越。 

“受光于庭户,不如受光于天下。”我们不应将自己局限于狭小的空间,而应打破局限,向灵魂的更深处探索。将生命高蹈于自我之外,并非逃避现实,而是超越个人的得失,将目光投向更宽广的天地。如同陶元亮的任化、李太白的腾越、王摩诘的禅解,他们以旷达的心态,将个人的忧愁随青石板上的雨水冲刷干净,留下的是与外物共鸣的达观。     

同时,我们还应将胸襟气韵灌注于万物之中。这并非对现实的逃避,而是在与自然的交融中寻求内心的慰借与升华。我们可以借鉴川端康成凌晨四点对海棠花的观察、仓央嘉措白鹿踏雪的意境、梭罗在瓦尔登湖垂钓的宁静,以及王维“清泉石上流”、陶潜“悠然见南山”的诗意,将个人的情感与外物的情趣相融合,创造出一种超越尘俗的美好境界。 

有人或许会问,外物的寄托思想与自我的矛盾情感是否一定相悖?实则不然。外物的生命与情趣是我们内心世界的珍贵养料,它们能够扩大我们的胸襟气韵,使我们在面对现实矛盾时更加从容与坚定。王羲之在《兰亭集序》中所言“俯察品类之盛,仰观宇宙之大”,正是高蹈于自我之外与融化于外物之中的完美结合。我们通过仰观宇宙之大来认识自身的渺小与局限,通过俯察品类之盛来充实自己的内心世界,从而抵达生命的更高境界。 

在这个纷繁复杂的世界里,让我们以无我之姿态,不计个人得失,将自我融化于外物之中。让我们以外物之气韵得世之清欢,华枝春满、天心月圆。如此,我们便能在现实的洪流中保持内心的宁静与坚定,实现生命的超越与升华。 

【写作借鉴】 

    一、审题立意 

文章借李克强总理的赠言,引出“高蹈于自我之外,融化于外物之中”这个主题,深入探讨了青年一代如何在现实中实现内心的超越与升华。审题准确,立意高远,既体现了对现实问题的敏锐洞察,又展现了对人生哲学的深刻思考。     

二、布局谋篇 

文章结构清晰,层次分明。开篇引述总理赠言,提出论点;接着回溯历史,以陶渊明为例,论述如何将生命融入自然;随欢迎关注语文考霸公众号:yuwenkaoba后通过引用名言,阐述高蹈于自我之外的意义;紧接着探讨融化于外物之中的重要性,并以多位文学家的作品为例进行说明;最后总结全文,强调无我之境与内心升华的关系。整体布局谋篇合理,逻辑严密。 

三、选材举例 

文章在选材举例方面做得尤为出色。作者不仅引用了陶渊明的诗句和生平事迹,还巧妙地融入了川端康成、仓央嘉措、梭罗等多位文学家的作品和观点,使得文章内容丰富,论据充分。同时,这些例子与主题紧密相关,既展示了作者深厚的文学素养,又增强了文章的说服力。 

四、遣词造句 

文章的遣词造句精准而优美。作者运用了大量的修辞手法,如排比、对偶等,使得文章语言生动,富有节奏感。同时,作者还善于运用古诗词和名言警句,使得文章既有文化底蕴,又富有哲理意味。整体上,文章的语言表达流畅自然,既体现了作者的文学功底,又展现了其深邃的思考能力。 

4.阅读下面的材料,根据要求作文。 

山水于我们每个人而言,大抵会有不一样的感觉。有得利于山水的,也会有困于山水的;有寄情山水的,也会有逃离山水的……我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度。 

你以为呢? 

请结合材料引发的思考写一篇文章。要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不少于800字。     

【审题指导】 

    一、审题解读 

理解题目核心 

首先,我们需要深入理解题目中的核心概念。题目以“山水”为引子,探讨每个人对山水不同的感受和态度。这里的“山水”并非单纯指自然界的景色,而是象征着生活中的各种境遇和挑战。同样,“对山水的态度”则映射出我们面对生活时的心态和选择。 

二、把握材料要点 

材料列举了四种对山水的态度:得利于、困于、寄情于、逃离于。这四种态度既是对山水情感的表达,也是对生活态度的隐喻。它们涵盖了人们在面对生活时的多种可能反应,既有积极的适应和享受,也有消极的逃避和困惑。 

三、挖掘深层含义 

题目最后提到“我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度”。这句话是题目的核心所在,它提示我们要深入思考山水态度与人生态度的内在联系。山水之境是外在的,但我们对它的感受和理解却是内在的,反映了我们的内心世界和人生观念。 

【参考立意】 

1.山水与人生的对应关系:可以探讨山水之境如何映射出不同的人生之态,以及如何通过改变对山水的态度来调整自己的人生观。 

2.不同态度的人生哲学:分析得利于山水、困于山水、寄情山水、逃离山水这四种态度背后的人生哲学,并讨论它们对个体生活的影响。     

3.山水与心灵的互动:探讨山水如何影响人的心灵,以及人的心灵如何塑造对山水的感受,从而理解人与自然之间的和谐关系。 

【考场佳作】 

心随山水动,情随人生转 

在广袤的自然中,山水以其独特的风貌吸引着每一个探寻的目光。于我而言,这山水不仅是大自然的馈赠,更是人生百态的缩影。每个人对山水的情感与态度,无不映射出他们对生活的理解和追求。 

有人得利于山水,他们欣赏山的高峻与水的柔媚,从中汲取力量与智慧。他们懂得如何在山的峻峭中锤炼意志,如何在水的波澜中洞察世事。对他们而言,山水是人生的导师,教会他们坚韧不拔、随遇而安。正如弘一法师所言:“涵容是诗人第一法,恬淡是养心第一法。”这些人在山水的深邃与隐逸中,实现了自我之勃发。他们往往能够在生活的风雨中稳步前行,以乐观的心态面对一切挑战。 

然而,也有人困于山水。他们或许被山的险峻所吓倒,或许被水的深邃所迷惑,从而失去了前行的勇气。他们眼中的山水,是生活的阻碍与困境,让他们感到迷茫和无助。对于这样的人,我们可以借鉴古蜀道家的智慧:“拜水都江堰,问道青城山。”他们应该学会从山水中寻找出路,以勇气和智慧去克服内心的恐惧和困惑。 

更多的人则寄情于山水。他们向往山的宁静与水的澄澈,将心灵寄托于这片自然的怀抱。在山水之间,他们找到了灵魂的归宿,找到了与世界和解的方式。他们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀。如陆游所言:“山重水复疑无路”,然而他们却能在山水的旷达与深沉中找到前行的方向。这样的人,能够在喧嚣的世界中找到一片宁静的天地,让心灵得到真正的滋养和升华。     

当然,也有人选择逃离山水。他们或许厌倦了山水的平淡与单调,或许渴望逃离现实的束缚和压抑。然而,真正的自由并非来自对山水的逃避,而是来自内心的觉醒和成长。如王安石所说:“偶然值林叟,谈笑无还期。”逃离山水并不意味着解脱,而是需要勇敢面对内心的恐惧和不安,寻找真正的自我。 

在我看来,山水之境与人生之态有着千丝万缕的联系。我们对山水的态度,其实是对自己人生的态度。得利于山水者,能够在生活中勇往直前;困于山水者,需要学会自我救赎;寄情于山水者,能够在心灵的深处找到安宁;逃离山水者,则需要勇敢面对内心的恐惧和不安。无论是哪一种态度,都是我们人生旅程中的一部分。 

我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。同时,我们也要勇敢面对生活的挑战和困境,用勇气和智慧去创造属于自己的精彩人生。在山水之境中,我们不仅能够领略到自然的神奇与美丽,更能够领悟到人生的真谛与意义。正如培根所言:“深窥自己的内心,一切奇迹在你自己。”让我们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀,在人生的旅途中不断前行、不断成长。 

【写作借鉴】 

一、深入挖掘主题,展现层次性 

这篇作文以“山水”为引子,深入探讨了山水与人生之间的关系。作者不仅从得利于山水、困于山水、寄情于山水和逃离山水四个层面出发,分析了不同人对山水的态度和情感,还深入挖掘了这些态度背后的人生哲理。这种层次分明的写作方式,使得文章内容丰富、观点鲜明。 

二、巧妙运用名言,增强说服力 

在作文中,作者巧妙地引用了多位名人的名言,如弘一法师、陆游、王安石和培根等,这些名言不仅丰富了文章的内容,还增强了文章的说服力。同时,这些名言也展示了作者深厚的文学素养和广博的知识储备。     

三、生动描绘山水,营造意境 

作者通过细腻的描绘和生动的比喻,将山水的美丽与魅力展现得淋漓尽致。例如,作者用“山的峻峭”和“水的波澜”来形容人生的挑战与变化,用“山的宁静”和“水的澄澈”来描绘人们追求的心灵归宿。这些描绘不仅营造了一种优美的意境,还使得文章更具感染力和吸引力。 

四、结合个人感悟,深化主题 

在作文的结尾部分,作者结合自身的感悟,强调了山水之境与人生之态的紧密联系。作者认为,我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。这种结合个人感悟的写作方式,使得文章的主题更加深入人心,也更容易引起读者的共鸣。 

5.阅读下面的材料,根据要求写作. 

《春日西湖寄谢法曹歌》中,美好的西湖风光,丰盈了欧阳修的情感世界;《沁园春·长沙》中,橘子洲头壮丽秋景,激发起毛泽东对祖国未来的期许;《故都的秋》中,清静悲凉的北国秋色,触动了郁达夫的思念、怀想,进一步发掘出民族审美心理,提升民族文化认同……自然美景是有力量的。 

请结合以上材料,写一篇文章。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【审题指导】 

    本题提供的材料以自然美景为载体,展现了不同诗人或作家如何从自然中获得灵感、寄托情感、抒发怀抱。欧阳修在《春日西湖寄谢法曹歌》中,通过描绘西湖的美景,表达了对友人的深厚情谊;毛泽东在《沁园春·长沙》中,借橘子洲头的秋景,展现了对国家未来的无限憧憬;郁达夫在《故都的秋》中,则通过北国秋色的描绘,表达了对故都的思念与对民族文化的认同。这些例子都说明,自然美景不仅具有审美价值,更能够触动人心,激发情感,成为文学创作的重要源泉。     

在审题时,首先要明确题目要求。题目要求结合所给材料,写一篇文章,探讨自然美景的力量。这意味着文章需要围绕自然美景如何影响人的情感、思想、创作等方面展开论述。 

其次,要深入挖掘自然美景的力量。自然美景的力量不仅体现在它能够带来视觉上的享受,更在于它能够触动人心,激发情感,引发思考。在文章中,可以探讨自然美景如何启发人的灵感,如何成为文欢迎关注语文考霸公众号:yuwenkaoba学创作的重要源泉,如何帮助人们寄托情感、表达怀抱。同时,也可以分析不同人对自然美景的不同感受和理解,以及这些感受和理解如何反映人的内心世界和文化背景。 

此外,在论述过程中,可以结合实际例子来加以说明。例如,可以引用古今中外的文学作品、诗歌、画作等,分析其中如何描绘自然美景,以及这些描绘如何影响读者的情感和思考。也可以结合自己的实际体验,分享自己在面对自然美景时的感受和体会。 

最后,在文章结尾部分,可以总结自然美景的力量,并强调我们应该珍视自然、保护自然,让更多的人能够感受到自然美景带来的美好和力量。 

在构思文章时,可以选择议论文体,从多个角度分析自然美景的力量;也可以选择记叙文体,通过描述自己在自然美景中的体验和感受,来表达对自然美景的赞美和敬畏。无论选择哪种文体,都要注意逻辑清晰、语言优美、情感真挚。     

总之,本题旨在引导考生关注自然美景的力量,思考自然与人的关系,以及自然美景如何影响人的情感、思想和创作。在审题和构思时,要紧紧围绕这些核心点展开论述,以确保文章符合题目要求并具有较高的质量。 

【参考立意】 

1.感受大自然的力量,寻找心灵的慰借。 

2.让我们与自然和谐共生。 

3.走进大自然,去感受宁静与美好。 

4.敬畏自然,欣赏自然。 

【考场佳作】 

   大自然,这位深邃而富有魅力的艺术家,以其绚丽多姿的景色、宏伟壮美的山川湖泊、独特奇妙的生物群落,赋予了我们的心灵无尽的抚慰与力量。走进自然的怀抱,我们仿佛置身于一个充满神奇与奥秘的世界,去探寻那潜藏在每一处风景背后的哲理与力量。 

   自然,每天都以不同的姿态展现在我们面前,为我们呈现出一幅幅动人的画卷。春天,万物复苏,鸟语花香,大地披上了一层新绿;夏天,骄阳似火,万物生长,展现出生命的旺盛与活力;秋天,瓜果飘香,金黄的落叶铺满大地,诉说着丰收的喜悦;冬天,银装素裹,万物沉睡,为来年的复苏积蓄着力量。每一个季节,都有它独特的美,都让我们深深感受到大自然的神奇与魅力。 

   走进自然,我们仿佛能听到那“落红不是无情物,化作春泥更护花”的无私奉献;能看到那“遥知不是雪,唯有暗香来”的宁静致远;能感受到那“大漠孤烟直,长河落日圆”的悲壮雄美。这些自然之景,不仅 

   让我们领略到了大自然的美丽与壮观,更让我们体会到了生命的价值与意义。     

   走进自然,我们观察山的刚武,水的柔情。家乡的山峦层层叠叠,像一群醉倒的老翁,静静地诉说着岁月的沧桑。站在路旁眺望,那深深浅浅的绿仿佛在跳动、在奔跑,充满了生机与活力。家乡的水温柔而宁静,它不知从何处来,又往何处去,只留下一曲曲动人的歌声和一片片翠绿的稻田。掬一捧清水洗脸,顿感清爽宜人,疲惫尽消。 

   在自然中,我们品味着生命的哲理。看到小小的蚂蚁搬家,我们懂得生命的伟大在于承受;看到片片花瓣随风飘落,我们明白奉献的精神就在于不计回报地付出;看到滴滴泉水击打在岩石上,我们体悟到成功的秘诀在于坚持不懈的决心。这些看似微不足道的自然现象,却蕴含着深刻的人生哲理,让我们在欣赏自然美景的同时,也收获了心灵的啔迪。 

   大自然的神奇之处,不仅在于它的美丽与壮观,更在于它能够让我们在欣赏风景的同时,收获心灵的慰借和领悟人生的哲理。走进自然,我们能感受到山之刚、水之柔;走进自然,我们能感受到心灵的平静与安宁;走进自然,我们能感受到哲理的意蕴与力量。 

   让我们一起走进自然吧!让身心与自然在天地之间融合,感受那无穷的力量与智慧。在自然的怀抱中,我们将学会珍惜生命、感悟人生、领悟哲理,让我们的生活更加充实、更加美好。 

   【写作借鉴】 

   一、运用丰富的描绘手法 

   文章开篇便运用比喻,将大自然比作“深邃而富有魅力的艺术家”,展现了作者对大自然的敬畏与喜爱。接着,通过对四季景色的细腻描绘,让读者仿佛置身于那幅动人的画卷之中,感受到了大自然的神奇与魅力。这种描绘手法不仅使文章更具画面感,也增强了读者的阅读体验。     

   二、引经据典,增强文章的文化底蕴 

   在描述自然之景时,作者巧妙地引用了古诗句,如“落红不是无情物,化作春泥更护花”、“遥知不是雪,唯有暗香来”等,这些诗句不仅丰富了文章的内容,还赋予了文章深厚的文化内涵,使文章更具诗意和韵味。 

   三、结合个人体验,使文章更具感染力 

   作者在描述家乡的山水时,融入了自己的亲身体验和感受,如“站在路旁向山峦眺望” “掬一捧清水洗脸”等,这些个人化的描述使得文章更加生动、真实,也更容易引起读者的共鸣。 

   四、挖掘自然背后的哲理,深化文章主题 

   文章不仅停留在对自然美景的描绘上,还进一步挖掘了自然背后的哲理。通过观察蚂蚁搬家、花瓣飘落、泉水击石等自然现象,作者体悟到了生命的伟大、奉献的意义以及成功的秘诀。这些深刻的哲理思考使得文章的主题得以升华,也让读者在欣赏美景的同时,得到了心灵的啔迪。 

   五、结尾呼吁,增强文章的号召力 

   文章结尾部分,作者发出了“让我们一起走进自然吧!”的呼吁,号召读者去感受自然的魅力,去领悟人生的哲理。这种结尾方式不仅增强了文章的号召力,也使得文章的主题得到了进一步的强调和升华。   




文章编号: dbd5034ccac493e0eb318287645f59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (周红批改、逸名指导∥高三考场作文︱尊重与平等同行,心灵与和谐共融) 2024-07-27 红批作文   红批作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDc4MTg3Ng==&mid=2247505681&idx=1&sn=ab7145aaab9153ae716121497b28de9e






关注红批作文☆领悟作文窍门 

作文题展示 

  阅读下面的材料,根据要求写作。(60分) 

      本试卷语言文字运用Ⅰ中,“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理,在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。 

      请结合以上材料写一篇文章。 

      要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

【阅读提示:红字、红标点为添加内容,划线红字、划线标点为删除内容。】 

【审题指导】 

  首先,我们需要明确题目中的核心观点:“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。”这句话提出了一个深刻的道理,即真正的理解和感知并非来自表面的观赏,而是来自于深入的交流和倾听。 

  在审题时,我们可以从以下几个方面入手: 

  深入理解“交流和倾听”的内涵:交流和倾听并非仅指人与人之间的对话,它也可以理解为对自然、对生命的感知和理解。通过交流和倾听,我们可以超越表面的认知,进入到一个更深层次的、更为真实的世界。 

  探讨“显灵和倾谈”的象征意义:这里的“显灵和倾谈”并非字面意义上的神灵显现或言语交流,而是指我们通过深入的感知和理解,能够体验到事物的内在精神和本质。 

  拓展主题的应用范围:这个观点不仅适用于人与自然的关系,也可以延伸到人与人的交往、人与社会的互动,甚至是对自我认知的深入探索。 

【参考立意】 

  1.尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。 

  2.尊重促进和谐相处,平等有利多元共生。 

  3.唤醒灵魂,从倾听开始。 

【考场佳作】 

尊重与平等同行,心灵与和谐共融 

一考生 

  《诗经》云:“投我以木桃,报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景,更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待,方能消解隔阂,建立真正和谐融洽的关系,构筑起通往心灵深处的桥梁。 

  当人与自然平等尊重,方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。正如李白所言:“天不言而四时行,地不语而百物生。”自然无言,却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示:“当人类欢呼对自然的胜利之时,也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵,唯有如此,人与自然方能和谐共生,共创美好家园。 

  回首往昔,人类曾以俯视的姿态对待自然,导致极端天气频发、自然灾害层出不穷,无数生灵在历史长河中消失。然而,随着可持续发展战略的提出与实施,我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造,尊重了自然的规律,让藏羚羊在天路上自由奔跑;港珠澳大桥的建设,亦是对自然的敬畏与尊重,实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就,不仅彰显了人类对自然的尊重与平等,更让山更青、水更绿、天更蓝,生态更加多样性,自然万物更加和谐共生。 

  人与人之间平等尊重,方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀,尊重臣下的不同见解,接纳百家之言,终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因,这对才子佳人,以平等尊重的态度相待,一唱一和,一动一静,共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人,用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景,给垃圾车穿上“尊严”的外衣。这些例子告诉我们,尊重与平等是通往心灵深处的桥梁,是社会和谐美好的基石。 

  国与国之间平等尊重,方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里,每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待,方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来,我们始终秉持和平共处五项原则,以平等尊重的态度处理国际关系,赢得了世界的尊重与认可。新时期,我们更是提出构建人类命运共同体的倡议,以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范,更为世界和平与发展注入了新的动力。 

  尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩,共同践行这一理念,让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下,我们定能共创一个更加美好的未来! 

【写作借鉴】 

   一、审题立意 

   本篇作文在审题立意上非常精准。作者紧扣作文材料中的核心观点——“尊重与平等同行,心灵与和谐共融”,从人与自然、人与人、国与国三个层面进行深度剖析,立意高远且贴近实际。作者巧妙地将《诗经》中的名句作为引子,为全文定下了尊重与平等交流的美好愿景基调,进而提出了人与自然和谐共生、人与人之间其乐融融、国与国之间美美与共的深刻见解。 

   二、布局谋篇 

   本文的布局谋篇清晰明了,逻辑严谨。作者首先通过引言引出主题,然后分别从人与自然、人与人、国与国三个角度展开论述,每个部分都有具体的事例支撑,最后总结全文,强调尊重与平等的重要性。整篇文章层次分明,条理清晰,既有广度又有深度。 

   三、选材举例 

   在选材举例方面,作者选取了多个具有代表性的事例,既有历史典故,也有现实生活中的案例,既有国内的例子,也有国际的范例。这些例子不仅丰富了文章内容,也使得观点更加具体、生动。例如,作者通过讲述青藏铁路和港珠澳大桥的建设,展现了人类对自然的尊重与平等;通过唐太宗、梁思成与林徽因、蒂亚戈的例子,说明了人与人之间平等尊重的重要性;通过新中国外交政策和构建人类命运共同体的倡议,展示了国与国之间平等尊重的深远意义。 

   四、遣词造句 

           在遣词造句方面,作者的语言流畅优美,表达准确生动。作者善于运用修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具文采。同时,作者还注重使用具体形象的词汇,使得文章更具画面感。例如,“绿水长流、青山不改的和谐画卷”、“山更青、水更绿、天更蓝”等词句,都生动地描绘了人与自然和谐共生的美好景象。 

周红老师部分著作:

酒香也怕巷子深: 

   认真阅读“红批作文”,你不仅可以领悟写作窍门,而且高考“语言文字和运用”板块20分你也可以轻松拿到手。因为“红批”中有实词(包括成语)、虚词的调整,有病句的修改,有句式的变换,有句子的补写,有语段的压缩,有标点符号的斟酌……这些作文“红批”后,语言更加简明、准确、鲜明、生动……关注“红批作文”并经常阅读吧,你将受益匪浅。【网约批改作文,请将作文电子稿发周红老师微信:zh601213】 




文章编号: 4f377834c78bb5bea2d7f5332a645531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~湛江硇洲岛、双月湾、巽寮湾、高州、新会、古劳水乡、河源客天下、黄姚古镇、丹霞山、东山岛) 2024-07-27 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247537319&idx=1&sn=d88f56eb1015db737843756d33ccaea7






湛江硇洲岛 纯玩 3天食足❹餐 

含硇洲岛船票➕环岛游 

☀️连住 2晚第一大火山岛 

硇洲灯塔✨10人送1组麻将 

豪叹每桌斤 螃蟹宴 

5星美食专场 吃足5餐 

#双月湾泰丽云顶度假酒店 

乘车体验世纪工程 

住阳台海景房  

湛江 纯玩3天食足6️⃣餐     

包含德萨斯水世界门票 

滨海主题水上乐园 

全球最大的真空造浪池 

✨水上过山车/穿山蛇滑道 

1晚鼎龙湾180°海景公寓 

 湛江“四岛四湾”纯玩3天 

 广东“小垦丁”晏镜岭 

 东海岛龙海天沙滩 

湛江的“小三亚”吉兆湾 

‍♂“东方夏威夷”中国第一滩 

#到巽寮乘风破浪 

惠州巽寮湾入住海景房二天 

399元/人;周六加收行程为准 

8月2/3/6/9/10/13/16/17/20/23/24/27/30/31日 

❀【东方夏威夷】巽寮湾赏日出日落 

❀入住全新装修凤池岛酒店180度海景房 

❀食足4餐,酒店早餐+2巽寮特色餐+清甜豆腐花 

❀豪华游艇-海之星号出海乘风破浪 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

主推8月3日 

9️⃣9️⃣开心一夏 纯玩 1️⃣天 

周末去哪里浪? 

古兜阳光沙滩水乐园 

一起狂翻天 

Ⓜ️观鸟正当时走进生态‼️纯玩 

含一正餐❗只要❾❾元 

‍♀漫步巴金笔下鸟的天堂 

‍♂百年历史南坦葵林湿地公园 

9️⃣9️⃣元纯玩1天 

含一正餐漫步大雁山 

‍♀船游东方威尼斯水乡 

⛵漫步雁遇/仙玉湖/纪元塔 

￥河源客天下直通车2-3天 

‼️1人成团,7-8月天天发车 

低至￥269元/人,玩转客天下 

♨️首批“真温泉”认证,108个泡池 

傣迪泼水节、水上电音DJ、甜心少女-女团热舞、日景烟花、草莓熊巡游、泡泡盛宴、水上乐园、川剧变脸喷火、湿身水枪大战⭕️ 

☀️铁发❗️铁发8月2日 

全景贺州纯玩3天食足❹餐 

千年古镇黄姚古镇 

避暑胜地~姑婆山 

✨船游广西小三峡·桂江 

地质奇观*神剑石林 

贺州小洱海*七彩虎头村 

住1晚黄姚➕1晚贺州 

￥299丹霞山&官溪纯玩2天 

0803/10/17/24/28日 

【世界自然遗产·丹霞山·汝城官溪温泉酒店】豪住1晚~体验98℃天然真温泉水煮鸡蛋、任浸罕见氡温泉~ 

跨省游梅州+福建3天599 

东山岛住1晚4星级酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足6餐 客家宴 东山岛海鲜大餐 

日期:7月27日.8月3.10.17.24.31日 

 抢购价629元起 

增城五星白水寨嘉华美食专场2天 

‼恒温泳池♨无限次温泉 

✔自助早餐✔豪华海鲜自助晚餐 

日期:7月29.31日.8月2.4.7日 

铁发❗8月15日 

✨湛江+信宜+岑溪纯玩3天 

⭕豪叹百鱼开渔宴 

赠送价值 88 元渔民大礼包 

每车抽1名赠送10条澳龙 

遇见广西武功山“天龙顶” 

遇上冷泉玻璃滩 

-----独家专场-阳山纯玩②天----- 

⛰阳山·广东峡天下-燕子洞 

夏天·17°C溪穀-玻璃滩-泡冷泉 

✨千年苔藓/溪穀瀑布群 

----“重磅定制“品鉴---- 

“阳山·桑拿鸡宴” 

“冷泉水肥鱼宴” 

夏天消暑“入园采摘”四季水果 

♨增城合汇温泉酒店3天869元 

Ⓜ前10名升级入住豪华温泉房 

Ⓜ6人同时报名赠送3小时棋牌券 

住高级温泉房带私家泡池 

✔自助早餐✔海鲜自助晚餐 

✔无限次温泉✔私家泡池 

日期:7月29日 

✅打call禅域·六祖“火神节” | 千年唐朝禅域小镇-纯玩②天 

千人游·戏剧文化体验街·穿越古代の祈福桥-泡南药星空SPA温泉 

广东·超人气·小乌镇“赤坎古镇” 

尊享1晚《中国“禅域”千年唐朝禅域小镇·雅泊酒店》 

品鉴3餐《岭南禅意自助晚餐~无限量任吃/黄鳝饭》 

韶关·岭南红叶世界避暑纯玩3天 

入住韶关·岭南红叶世界星空玻璃房 

打卡岭南日出日落和云海 

畅游广东的“威尼斯”水城  

激爽冰川长廊泳池 

￥399连住3晚云海沙滩泡泉4天 

赏笔架山大瀑布 

浈阳峡古镇赏岭南山水田园风光 

️浸泡养生碱泉+无边泳池畅游 

大嶂沙滩烟花篝火音乐节 

敲板栗梯田摄影特惠3天游 

行摄广东醉美梯田层层稻浪 

神峰关石林栈道观大瀑布 

体验敲板栗 参团每人送一斤 

新网红打卡点水坝戏水 

99元/人 亲子避暑纯玩1天 

打卡“银坑小九寨”之称 逍遥穀 

自由畅泳5000㎡平方米山泉泳池 

✨体验耗资460 亿打造深中通道 

观深圳八景之一—深圳莲花山 

!! 399元/人   品质2天 

‍‍‍入住开平四钻碧桂园凤凰酒店 

探古老渔港“阳江十景”大澳渔村 

打卡“狂飙”电视剧中—“京海市” 

食足4餐!豪叹自助早+海鲜晚餐 

【四地联游●奇迹深中通●入住龙门云顶威士忌酒店】599纯玩3天~  

豪住63m²畔山泡池房 

♨️泡128个温泉泡池 

全新鹦歌水寨乐园 

 打卡中山版“鼓浪屿”三溪村 

欢乐港湾 打卡“湾区之光”摩天轮 港湾长廊 

✅甜「猕」有你「猴」满足·夏日出「桃」游江西·汽车纯玩③天 

虔心小镇·世外桃源【赠送⑤斤-猕猴桃】 

打call第32届世客会主会场《世界客家民俗文化城AAAA景区》 

沉浸式【非遗客家#民俗#技艺风情】 

龙南共享村落·黄花湾-古韵今风 

4A桃源乐镜·山水浪漫花城 

摄《猕猴桃基地の玛瑙河15公里观光》 

入住《2晚龙南品牌·维也纳酒店》 

✅【3天2晚清远直通车】玩转沙滩温泉·【云海碱泉+大樟沙滩】纯玩3天 

♨畅游江湾无边际泳池&无限次浸泡养生碱泉 

连住2晚《云海碱泉温泉酒店》 

打卡浈阳坊火车怀旧旅游文化小镇 

天然淡水沙滩-大樟沙滩/黎溪市场扫货/麻将大战 

全程食足4餐-2正2早 

✅春韵惠游广西-两省五市-山水大联动 纯玩4天 

穿越亚洲最大·德天瀑布|归春界河-壮家古寨 

打卡容县·杨贵妃故里·容州古城  

北海老街-网红红·流下村- 

特呈渔岛+环湖赏醉美落霞--观涛听海 

品粤桂两省特色美味 

闽粤·潮厦四城#一湾双岛大联动  

——仅需￥599元/人‼️ 

——暑假不加收‼️周末不加收 

打call「厦门-汕尾-潮州-汕头」 

一国两制“海上”看【金门】 

体验“游轮”出海 

重磅现金抽奖高达￥1000元 

东山岛&南澳岛&金町湾 

潮州古城|牌坊街 

3D灯光秀·湘子桥 

【厦门-曾厝埯】环岛路-南普陀寺-厦门大学 

赠送《潮厦3大小吃》 

潮汕牛肉火锅宴‼️甘草水果 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 8月亲子出游好选择:8⃣ 月3.10.17.24日 

 8月狂欢北洛湾-激情狂欢夜  

私属景观 网红TOP1 北洛湾纯玩2天 

海滨栈道VS探秘网红-五星中心泳池~自由畅泳~ 

网红-让人迷恋珍珠白沙滩VS蔚蓝の无敌大海 

【冰雪世界】体验“梦幻城堡“~感受冬日的冰爽清凉 

打卡国家海洋公园|十里银滩|南海一号博物馆 

国际汽车特技表演,心跳指数:★★★★★ 

 赠送:海陵岛梦幻狂欢夜:沙滩篝火狂欢 + 沙滩 KTV 

尊享入住1晚-海陵岛海景酒店 

 夏日港珠澳大桥➕中山2天 悠闲观光之旅‼ 食足4⃣ 餐  

  凭身份证✅ 儿童户口簿出生证即可游览港珠澳大桥 

   亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程, 登人工岛(蓝海豚岛)处女地 

 打卡建于海上的大剧院日月贝+珠海渔女像 

 闲逛中山“鼓浪屿”·网红三溪村+特色脆肉皖鱼宴 · 

 趣玩珠海淇澳岛+宫廷御膳佛跳墙特色宴  

 畅游百年老字号·咀香园+特别赠送下午茶·杏仁饼 

8月3.10日,余位20 

湛江 四岛联游 纯玩3天 

⭐️独家安排人手一只鸡宴 

⭐️保证每桌100只鲍鱼宴 

每人赠送8条红杉鱼 

“东方夏威夷”中国第一滩/调顺岛/东海岛/特呈岛/金沙湾 

⭐五星天沐伴山温泉纯玩3天 

✨食足6餐✨2正2早2宵夜 

‼豪叹酒店自助早➕晚餐‼ 

788尊享山景私家泡池房 

738尊享浴缸双/大床房 

⭕️10人同行赠送1组自动麻将(任打4小时) 

一站式到达❌不拼其他酒店 

❷❽❽连住2晚春都温泉 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐游露天泳池打麻将 

❌一站式抵达⚠️不拼酒店❌ 

铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周五周六不加价包含那琴半岛门票 

自动麻将任打3天100元 

游超大露天泳池/沿海栈道/沙滩 

‍♀️广东“小巴厘”韶关蓝山源3天  

2晚连住 蓝山源·岭南东方温泉酒店 

♨️无限任泡45个不同主题 温泉泡池 

打卡N个网红地 情人栈道 

前10升级湖景房  赠送麻将券 

铁发❗️8️天天出发 

一人成团,放心报名 

颐和温泉豪双2/3天 

颐和温泉泡池房2/3天 

泡富硒温泉自助早餐 




文章编号: a94878b92e889aa54e8161107de816f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (行知·成长手册 | 快乐暑假---苏州市大儒实验小学校一(5)班) 2024-07-27 苏州市大儒实验小学校   苏州市大儒实验小学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTI4Mzc3OQ==&mid=2247502874&idx=1&sn=11eecb887de01873ec6b3ee80ac4117d






           

           

           

           

           

           

夏日好时光 

不负相遇 不负好时光

暑假到啦,快乐的时钟,将开心摇摆;惬意的时光,将轻松播洒;美妙的日子,将身心愉悦;温馨的问候,将心田沁润,快乐看看,我们一(5)班的小朋友在小学生活的第一个暑假里,都在忙些什么呢? 

王振鑫 

假期和爸爸妈妈一起包饺子和馄饨爸爸出生在苏州,从小喜欢吃馄饨,包的馄饨非常棒妈妈出生在苏北,从小喜欢吃饺子,所以妈妈包的饺子比爸爸好,我觉得包馄饨有点难,还是学妈妈包饺子吧!但是我包的饺子总是站不起来,而且还是扁扁的里面的饺馅很少,最后吃到的都是饺子皮虽然包的不好但还是蛮开心的,以后我会多帮助爸爸妈妈做饭。 

张讯豪 

我的开心暑假开始了,今天爸爸带我参观了金砖博物馆,让我了解到古人的惊人智慧,用勤劳的双手把泥巴一步一步变成各种各样的金砖,带来了巨大财富。 

赵礼昂 

暑假伊始,我跟着爸爸妈妈一路南下,来到了美丽的海滨城市—珠海,正式开啔了我的小学阶段的暑假生活之旅。我们游玩了长隆海洋王国、飞船乐园,观看了精彩绝伦的长隆大马戏,近距离看到了很多书本上的海洋生物,如虎鲸,白海豚,海豹,帝企鹅等等,也亲身体验了各类极限挑战的游戏,既更新了我对海洋生物的认知,又锻炼了挑战自我的勇气。

 紧接着,我又报名参加了封闭式军事特训营活动,这也是我第一次离开爸爸妈妈开啔独立的生活。夏令营期间我们严格按照军队的作息时间:早上6点起床,晚上9点休息,日常还要自己叠被、洗衣服、出操、站军姿、练行进、学习搏击、学敬礼等等…,一周的军事夏令营生活让我养成了规律的作息时间和良好的生活习惯,也培养了我坚毅勇敢的性格。虽然训练过程很苦很累,但我觉得对自己的成长很有意义。 

章李恺 

期待已久的暑假终于来了,爸爸妈妈带我和姐姐去了青岛旅游,青岛是座美丽的海滨城市,红瓦绿树,碧海蓝天,一切美景尽收眼底,而我的快乐都是大海给的,我最喜欢去海边挖沙玩水。当然暑假里我还上了很多兴趣班,有乐高,画画,围棋和篮球课,让我的暑假生活充实而有意义! 

朱修远 

伴随着夏天的脚步,快乐的暑假来到了,这是我成为小学生后的第一个暑假。

 暑假的第一个周,我带着我的体验护照参加了小小牙医职业体验活动。穿上迷你版的白大褂,顿时觉得自己就是个小小牙医。通过这次体验活动,我学到了许多爱牙护牙的知识,与此同时,也下定决心要好好刷牙。 

朱一凡 

小学的第一个暑假我真的非常开心,在放假前爸爸妈妈就和我规划了非常丰富的暑假生活、学习和游玩都不能少,爸爸经常说读万卷书也要行万里路。

 除了在家认真完成暑假作业,妈妈还带我参观了航空航天科普教育基地、以及苏州市中心血站,让我学习到了很多课本以外的知识,也明白了梦想都需要自己一步步扎实的学习才能实现,加油吧!

 接下来就是我最最期待的旅行啦️,倒计时中! 

朱逸燊 

小学生活的第一个暑假正式开啔了。这个暑假里,我满怀期待,因为这是一个轻松休闲而又忙碌充实的假期,7月初,我参加了爸爸单位组织的放心班研习活动,虽然只有短短的一周时间,但在这期间我认识了不同年级的小朋友,也参加了很多趣味游戏,并且大家一起走出去研学,参观了御窑金砖博物馆,革命博物馆。现在,假期快要过半,我每天按照制订的计划,做适量作业,阅读,空余时间弹弹吉他,玩玩游戏,一周保证2-3次的篮球训练,接下来我更期待和爸爸妈妈的长途旅游......... 

徐子杰 

我的宝贝,愿你在成长的道路上,遇见彩色的梦和超多小美好,我的岁月因你而暖,你就是我最甜的礼物…… 

【END】 




文章编号: 14aca4b2c929c3b7b1ec9fc21f264515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (跨越海峡,锋锐之光闪耀“白海豚杯” ——锋锐小将,佳绩连连) 2024-07-27 锋锐青训   锋锐青训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTYyNTA0Mw==&mid=2247486893&idx=1&sn=d21d33d4b3d31e26b6064dcda5384839






锋 / 锐 / 跨 / 跃 / 海 / 峡

闪 

耀 

厦 

门 

刻苦训练 锐意进取 

在充满激情与挑战的厦门“白海豚杯” 

海峡两岸(厦门)青少年足球赛场上 

昆明锋锐足球俱乐部的小将们 

以非凡的毅力和精湛的球技 

取得了令人瞩目的成绩 

两场比赛胜利,一场平局 

积分榜上紧随榜首,稳居第二 

这不仅是对他们刻苦训练的最好回馈 

更是昆明足球精神在异乡的闪耀。 

厦门赛程遇挑战 

面对厦门的炎炎夏日与不时造访的台风,昆明的小队员们面临着前所未有的环境考验。高温与潮湿,加上偶尔的狂风暴雨,让每场比赛都成为对身体与意志的双重磨砺。然而,正是这些挑战,铸就了他们更加坚韧不拔的品质。 

大雨磅礴 

赛场风采显坚韧 

赛场上,每一次传球、每一次冲刺、每一个倒地救球,都展现了锋锐小将们不屈不挠的精神风貌。尽管有球员不慎受伤,但他们迅速调整状态,带着伤痛继续战斗,用实际行动诠释了“足球精神”的真谛。这种坚韧,让每一场比赛都充满了感动与力量。 

团结互助自强 

精彩进球瞬间 

赛后拉伸 

赛后关怀暖人心 

比赛结束后,尽管队员们疲惫不堪,但俱乐部教练团队的关怀与呵护如同春风化雨。教练们不仅为每位队员进行了细致的拉伸放松,还使用筋膜枪等专业设备帮助孩子们缓解肌肉疲劳,确保他们能够快速恢复体力,迎接接下来的挑战。 

这次比赛用了最新的足球运动分析系统,每位球员在场上的每一次跑动、传球、射门乃至防守动作,都被这套系统详尽无遗地记录下来,并通过数据分析转化为直观的图表和报告。 

每场比赛后,主教练根据球员在比赛中的实际表现,无论是技术统计、体能状况还是团队协作,能够更加精准地指出问题所在,制定出更具针对性的训练计划和战术调整方案。 

赛场外球员日常 

在厦门的这段日子,昆明锋锐足球俱乐部的球员们不仅专注于球场上的竞技,更在日常生活中找到了属于自己的乐趣与平衡。 

品味美食 

努力学习 

休闲娱乐 

目前,昆明锋锐足球俱乐部在积分榜上排名第二,这一成绩无疑是对全队上下努力付出的最好肯定。从教练团队的精心指导,到队员们的默契配合,再到后勤保障的细致入微,每一个环节都凝聚着团队的力量与智慧。正是这种力量,让锋锐之光在“白海豚杯”的赛场上熠熠生辉! 

未来的比赛将更加激烈,但昆明锋锐足球俱乐部的小将们已经做好了充分的准备。他们将以更加饱满的热情、更加坚定的信念,继续在绿茵场上挥洒汗水,追逐胜利的梦想。我们相信,只要团结一心,勇往直前,他们定能在接下来的比赛中再创佳绩! 

每一个热爱足球的孩子,携手梦想 

加入锋锐足球俱乐部,共创绿茵辉煌 

扫码咨询      电话咨询: 

报名事宜      18988093779 




文章编号: d9167bcb230bebb2850fa1d50024fa81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (2025高考名校一模作文(主题:人与自然、人文科技)审题+立意+范文+写作借鉴) 2024-07-27 素材与阅读   素材与阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjcwNjY3OA==&mid=2247520194&idx=1&sn=8040ce8a5db87f75bac5dfd66c0ca8f0






常年为您提供华师【语文月刊】、【语文合唱团】、【第1时间】等备考、阅读教辅书。书籍的电子样书、订阅,请扫码“『洪吉服务』──权威备考、阅读用书尽在其中”。 

     新书预订:  

高考作文常考主题: 

1) 

 2)  主题:人与自然(审题+立意+范文+写作借) 

   1.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   本试卷语言文字运用Ⅰ中,“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理,在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。 

   请结合以上材料写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   附(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题,10分) 

   阅读下面的文字,完成下面小题。 

   ①我们应向一切虔信的民族学习一个基本信念,就是敬畏自然。我们要记住,无论人类创造出怎样伟大的文明,自然永远比人类伟大。人可以亲近自然,可以认识自然,但这是有限度的,自然有其不可接近和揭穿的秘密,虔信的民族把这秘密称作神,我们应当尊重这秘密。 

   ②人类曾经以地球的主人自居,对地球为所欲为,结果破坏了地球上的生态环境,并最终使自身受到伤害,可谓(a)。于是,人类开始反省自己的行为。反省的第一个认识是,人不能像奴隶主对待奴隶那样(b)地奴役和蹂躏地球,否则必将遭到地球的报复。然而在这一认识中,主人的地位未变,只是统治的方式开明了一些。于是反省的深入正在形成更高的认识:人作为地球主人的地位真的(c)吗?与地球上别的生物相比,人真的拥有特权吗?   

   ③人是自然之子,在自然的规定范围内,可制作,可创造,可施展聪明才智。但是,自然的规定不可违背。人不可背离土地,不可遮蔽天空,不可忤逆自然之道。 

   ④人习惯于把万物视为自己认知和利用的对象。海德格尔则呼吁我们与万物平等相处,摆脱认知和被认知、利用和被利用的关系。这样,人不再是主体,物不再是客体,而都成了宇宙大家庭中的平等成员。要知道,在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。 

   【审题指导】 

       首先,我们需要明确题目中的核心观点:“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。” 这句话提出了一个深刻的道理,即真正的理解和感知并非来自表面的观赏,而是来自于深入的交流和倾听。 

   在审题时,我们可以从以下几个方面入手: 

   深入理解“交流和倾听”的内涵:交流和倾听并非仅指人与人之间的对话,它也可以理解为对自然、对生命的感知和理解。通过交流和倾听,我们可以超越表面的认知,进入到一个更深层次的、更为真实的世界。 

   探讨“显灵和倾谈”的象征意义:这里的“显灵和倾谈”并非字面意义上的神灵显现或言语交流,而是指我们通过深入的感知和理解,能够体验到事物的内在精神和本质。 

   拓展主题的应用范围:这个观点不仅适用于人与自然的关系,也可以延伸到人与人的交往、人与社会的互动,甚至是对自我认知的深入探索。     

   【参考立意】 

       1.尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。 

   2.尊重促进和谐相处,平等有利多元共生。 

   3.唤醒灵魂,从倾听开始。 

   【考场佳作】 

   尊重与平等同行,心灵与和谐共融 

   《诗经》云:“投我以木桃,报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景,更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待,方能消解隔阂,建立真正和谐融洽的关系,构筑起通往心灵深处的桥梁。 

   当人与自然平等尊重,方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。正如李白所言:“天不言而四时行,地不语而百物生。”自然无言,却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示:“当人类欢呼对自然的胜利之时,也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵,唯有如此,人与自然方能和谐共生,共创美好家园。 

   回首往昔,人类曾以俯视的姿态对待自然,导致极端天气频发、自然灾害层出不穷,无数生灵在历史长河中消失。然而,随着可持续发展战略的提出与实施,我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造,尊重了自然的规律,让藏羚羊在天路上自由奔跑;港珠澳大桥的建设,亦是对自然的敬畏与尊重,实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就,不仅彰显了人类对自然的尊重与平等,更让山更青、水更绿、天更蓝,生态更加多样性,自然万物更加和谐共生。     

   人与人之间平等尊重,方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀,尊重臣下的不同见解,接纳百家之言,终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因,这对才子佳人,以平等尊重的态度相待,一唱一和,一动一静,共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人,用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景。这些例子告诉我们,尊重与平等是通往心灵深处的桥梁,是社会和谐美好的基石。 

   国与国之间平等尊重,方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里,每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待,方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来,我们始终秉持和平共处五项原则,以平等尊重的态度处理国际关系,赢得了世界的尊重与认可。新时期,我们更是提出构建人类命运共同体的倡议,以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范,更为世界和平与发展注入了新的动力。 

   尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩,共同践行这一理念,让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下,我们定能共创一个更加美好的未来! 

   【写作借鉴】 

       一、审题立意 

   本篇作文在审题立意上非常精准。作者紧扣作文材料中的核心观点——“尊重与平等同行,心灵与和谐共融”,从人与自然、人与人、国与国三个层面进行深度剖析,立意高远且贴近实际。作者巧妙地将《诗经》中的名句作为引子,为全文定下了尊重与平等交流的美好愿景基调,进而提出了人与自然和谐共生、人与人之间其乐融融、国与国之间美美与共的深刻见解。     

   二、布局谋篇 

   本文的布局谋篇清晰明了,逻辑严谨。作者首先通过引言引出主题,然后分别从人与自然、人与人、国与国三个角度展开论述,每个部分都有具体的事例支撑,最后总结全文,强调尊重与平等的重要性。整篇文章层次分明,条理清晰,既有广度又有深度。 

   三、选材举例 

   在选材举例方面,作者选取了多个具有代表性的事例,既有历史典故,也有现实生活中的案例,既有国内的例子,也有国际的范例。这些例子不仅丰富了文章内容,也使得观点更加具体、生动。例如,作者通过讲述青藏铁路和港珠澳大桥的建设,展现了人类对自然的尊重与平等;通过唐太宗、梁思成与林徽因、蒂亚戈的例子,说明了人与人之间平等尊重的重要性;通过新中国外交政策和构建人类命运共同体的倡议,展示了国与国之间平等尊重的深远意义。 

   四、遣词造句 

   在遣词造句方面,作者的语言流畅优美,表达准确生动。作者善于运用修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具文采。同时,作者还注重使用具体形象的词汇,使得文章更具画面感。例如,“绿水长流、青山不改的和谐画卷”、“山更青、水更绿、天更蓝”等词句,都生动地描绘了人与自然和谐共生的美好景象。 

   2.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   姚鼐乘风雪登泰山之巅,为了“正赤如丹,下有红光”的日出之景;地质考察队向罗布泊行进,被“一轮血红的落日”的辉煌震撼;《日出日落》中的“高个子”既在小镇欣赏日出日落,也踏上了追寻海边日出的旅程。     

   有人喜欢追寻远方壮丽的日出日落,有人流连身边寻常的日出日落。 

   以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   【审题指导】 

       一、题目解读 

   题目材料主要描述了三种与日出日落相关的情境:姚鼐乘风雪登泰山之巅,只为观赏那壮丽的日出之景;地质考察队深入罗布泊,被那里辉煌的落日所震撼;而《日出日落》中的“高个子”不仅欣赏身边小镇的日出日落,更踏上了追寻海边日出的旅程。这些情境共同传达出一个主题:日出日落,无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的魅力,值得我们去追寻和欣赏。 

   二、立意分析 

   追寻远方的壮丽日出日落:这一立意强调对远方美景的向往和追求,体现了人类对于未知世界的好奇心和探索精神。我们可以从这一角度探讨追寻的意义,以及如何在追寻过程中体验成长和收获。 

   欣赏身边寻常的日出日落:这一立意则强调对身边美好事物的关注和珍惜,体现了对平凡生活的热爱和感恩。我们可以从这一角度探讨如何在日常生活中发现美,以及如何在欣赏身边事物的过程中提升自我修养。 

   远方与身边的日出日落并重:这一立意融合了前两个观点,认为无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的价值和意义。我们可以从这一角度探讨如何平衡对远方和身边的关注,以及在追寻和欣赏过程中如何实现自我价值的提升。 

   三、文体选择     

   题目要求明确文体,我们可以根据自己的擅长和喜好选择散文、议论文、记叙文等不同的文体。散文可以侧重于描绘日出日落的美丽景象,抒发个人情感;议论文可以围绕追寻远方与欣赏身边的平衡展开论述,提出自己的观点;记叙文则可以讲述自己或他人的相关经历,分享对日出日落的感悟。 

   【参考立意】 

   1.远寻山河壮,逐梦越千里。 

   2.近处有花香,惜取寻常美。 

   3.远方壮丽确可追,身边寻常亦可赏。 

   4.日出日落寻常景,或远或近皆足珍。 

   5.怜取眼前小目标,心持远方待时飞。 

   6.为识远方乾坤大,暂取近处草木青。 

   【考场佳作】 

   逐梦山海,行稳致远 

   在生活的舞台上,每个人都在追寻着不同的风景。有人向往远方的壮丽日出日落,他们怀揣着梦想,向往着诗与远方的田野;有人则流连于身边寻常的日出日落,他们珍视现实,品味着生活的点滴。而我坚信,唯有心怀梦想,奋力前行,我们才能在生命的旅途中行稳致远。 

   心怀梦想,是我们在茫茫人海中点亮的一盏明灯。它照亮了前行的道路,让我们在现实的困境中不迷失方向。梦想,是对美好生活的热切期盼,是对未来无限可能的憧憬。顾诵芬立志守护蓝天,报考并录取于三所名校航空系,毕业后投身航空事业,为我国飞机空气动力设计奠定基石;朱彦夫虽经历长津湖战役失去四肢,却以残肢练字、带领乡亲致富,展现出不屈的精神。他们一个逐梦蓝天,一个战残致富,均以不凡梦想和非凡毅力书写人生华章,成为时代之典范,激励我们勇往直前。他们都在梦想的指引下,克服重重困难,最终绽放出了生命之花。     

   然而,梦想并非空中楼阁,它需要现实的土壤来滋养。我们不能只沉浸在梦想的幻想中,而忽视了现实的挑战与责任。梦想的实现,离不开脚踏实地的努力。只有珍惜眼前的风景,我们才能更好地走向诗与远方。例如,雷洪,一位二十几岁的女孩,在18岁时患上脑癌,但她并没有放弃,而是坚强地面对病魔,通过网络发起了“病友社区”项目,为癌症患者提供交流和帮助的平台。还有金银潭医院院长张定宇,他身患绝症,却毅然决然地坚守在抗疫一线,为重症患者抢出生命通道。他们的成功,正是源于对现实的深刻认识和对责任的勇于担当。 

   心怀梦想与奋力前行,如同人生的双翼,缺一不可。梦想给予我们前行的动力与方向,而现实则让我们在奋斗中不断成长与蜕变。在新时代的征程上,我们更应当心怀民族梦想,坚定个人信仰,以更加昂扬的姿态迎接未来的挑战。我们要珍惜每一个现实的机会,勇于承担责任,不断提升自己的能力与素质。同时,我们也要保持对梦想的执着追求,让梦想成为我们前行的动力与源泉。 

   在未来的道路上,让我们心怀梦想,奋力前行。无论是国家的发展还是个人的成长,都需要我们不断追求卓越、超越自我。我们要用梦想点燃生命的火花,用现实铸就辉煌的未来。只有这样,我们才能在生命的旅途中不断前行、不断成长,最终实现自己的人生价值。 

   梦想照亮现实,现实成就梦想。让我们心怀梦想、奋力前行,共同书写属于我们的独特风景。在未来的日子里,让我们以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志,迎接每一个挑战与机遇,共同创造更加美好的明天。 

   【写作借鉴】     

       一、审题立意 

   这篇作文以“心怀梦想,奋力前行”为核心立意,紧扣“梦想与现实”的关系,强调梦想对人生方向的指引和现实意义对梦想实现的重要性。审题时,应明确文章的中心思想,即如何在现实与梦想之间找到平衡,通过不断努力实现个人价值。立意高远,既体现了对个体成长的关注,也体现了对时代精神的把握。 

   二、布局谋篇 

   文章结构清晰,层次分明。开头通过对比不同人对生活的态度,引出“心怀梦想,奋力前行”的主题;接着分别从“心怀梦想”和“奋力前行”两个方面展开论述,结合典型事例进行论证;最后总结全文,强调梦想与现实的相互成就,呼吁大家心怀梦想、奋力前行。整篇文章逻辑严密,条理清晰,符合议论文的写作规范。 

   三、选材举例 

   作者在选材上非常用心,既选取了顾诵芬、朱彦夫等具有时代代表性的典型人物,又结合了雷洪、张定宇等普通人的励志故事。这些例子既具有广泛性,又具有代表性,能够很好地支撑文章的中心论点。同时,作者在举例时注重详略得当,既保证了文章的丰富性,又避免了冗长繁琐。 

   四、遣词造句 

   文章语言流畅,表达准确。作者运用了丰富的修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具感染力和说服力。同时,作者在遣词造句上注重精炼和生动,使得文章既具有深度,又具有可读性。 

   3.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   陶渊明能从现实矛盾中突围出来,其中一个原因就是在他的世界中,深广地同情万物,打破了与切身利害相关的小天地界限,把自己的胸襟气韵灌注于外物,使外物的生命更活跃,情趣更丰富;同时也吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵。     

   你对此有何感悟?请结合以上材料写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   【审题指导】 

   本次作文题的材料聚焦于陶渊明的哲学思想,特别是他如何从现实矛盾中突围,以及他如何通过同情万物、与自然和谐共处来丰富自己的精神世界。这为我们提供了一个深入探讨人与自然关系、个体胸襟气韵与外在世界相互影响的契机。 

   首先,我们要理解陶渊明如何从现实矛盾中突围。现实矛盾通常指的是个人与社会、理想与现实之间的冲突。陶渊明选择归隐田园,避开纷扰的世俗,这本身就是一种对现实矛盾的回应和突围。他通过深入自然、与万物为伍,找到了心灵的栖息地。 

   其次,材料中提到的“深广地同情万物”和“把自己的胸襟气韵灌注于外物”,是陶渊明哲学思想的核心。这里的“同情万物”并非仅仅是怜悯或同情,更多的是一种对自然的敬畏和亲近,是一种将自身情感与外在世界融为一体的境界。通过这种方式,陶渊明不仅丰富了自己的精神世界,也使得外物的生命更加活跃、情趣更加丰富。 

   同时,陶渊明也“吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵”。这体现了一种双向的互动关系:个体的情感与外在世界相互影响、相互塑造。通过观察和体验自然,陶渊明不仅丰富了自己的情感世界,也提升了自身的精神境界。     

   【参考立意】 

   1.人与自然的关系:探讨人类如何与自然和谐共处,如何通过观察和理解自然来丰富自己的精神世界。 

   2.胸襟气韵的培养:分析个体如何通过扩大视野、深化情感来提升自己的胸襟气韵,进而更好地面对现实矛盾。 

   3.现实矛盾的突围:思考如何在现代社会中像陶渊明一样找到心灵的栖息地,实现自我突围。 

   【考场佳作】 

   高蹈于自我之外,融化于外物之中 

   李克强总理曾赠言:“纯真而不欠闻达,乐观而不失坚强,把生命高举在尘俗之外,又融化于社会之中。这应当是我们这一代人的共同追求。”诚哉斯言。在现实的洪流中,青年一代面临着种种矛盾与挑战。然而,唯有将生命高蹈于自我之外,融化于外物之中,我们方能实现内心的超越与升华。 

   回溯历史长河,陶渊明以其归隐田园、融入自然的哲学思想为世人树立了典范。他摒弃个人得失的狭隘视野,将自我与自然美景融为一体,从中汲取精神养分。无论是“采菊东篱下,悠然见南山”的悠闲自得,还是“归去来兮,田园将芜胡不归”的坚定归隐,都展现了他对自然的热爱与敬畏。他深知,真正的成长需放眼广阔天地,与自然、宇宙、历史对话。这种超越世俗、回归自然的生活方式,不仅为当时社会提供了新思考,也为后世留下宝贵的精神财富。在快节奏的现代社会中,我们或许能从陶渊明的哲学思想中汲取啔示,实现内心的宁静与超越。 

   “受光于庭户,不如受光于天下。”我们不应将自己局限于狭小的空间,而应打破局限,向灵魂的更深处探索。将生命高蹈于自我之外,并非逃避现实,而是超越个人的得失,将目光投向更宽广的天地。如同陶元亮的任化、李太白的腾越、王摩诘的禅解,他们以旷达的心态,将个人的忧愁随青石板上的雨水冲刷干净,留下的是与外物共鸣的达观。     

   同时,我们还应将胸襟气韵灌注于万物之中。这并非对现实的逃避,而是在与自然的交融中寻求内心的慰借与升华。我们可以借鉴川端康成凌晨四点对海棠花的观察、仓央嘉措白鹿踏雪的意境、梭罗在瓦尔登湖垂钓的宁静,以及王维“清泉石上流”、陶潜“悠然见南山”的诗意,将个人的情感与外物的情趣相融合,创造出一种超越尘俗的美好境界。 

   有人或许会问,外物的寄托思想与自我的矛盾情感是否一定相悖?实则不然。外物的生命与情趣是我们内心世界的珍贵养料,它们能够扩大我们的胸襟气韵,使我们在面对现实矛盾时更加从容与坚定。王羲之在《兰亭集序》中所言“俯察品类之盛,仰观宇宙之大”,正是高蹈于自我之外与融化于外物之中的完美结合。我们通过仰观宇宙之大来认识自身的渺小与局限,通过俯察品类之盛来充实自己的内心世界,从而抵达生命的更高境界。 

   在这个纷繁复杂的世界里,让我们以无我之姿态,不计个人得失,将自我融化于外物之中。让我们以外物之气韵得世之清欢,华枝春满、天心月圆。如此,我们便能在现实的洪流中保持内心的宁静与坚定,实现生命的超越与升华。 

   【写作借鉴】 

       一、审题立意 

   文章借李克强总理的赠言,引出“高蹈于自我之外,融化于外物之中”这个主题,深入探讨了青年一代如何在现实中实现内心的超越与升华。审题准确,立意高远,既体现了对现实问题的敏锐洞察,又展现了对人生哲学的深刻思考。     

   二、布局谋篇 

   文章结构清晰,层次分明。开篇引述总理赠言,提出论点;接着回溯历史,以陶渊明为例,论述如何将生命融入自然;随后通过引用名言,阐述高蹈于自我之外的意义;紧接着探讨融化于外物之中的重要性,并以多位文学家的作品为例进行说明;最后总结全文,强调无我之境与内心升华的关系。整体布局谋篇合理,逻辑严密。 

   三、选材举例 

   文章在选材举例方面做得尤为出色。作者不仅引用了陶渊明的诗句和生平事迹,还巧妙地融入了川端康成、仓央嘉措、梭罗等多位文学家的作品和观点,使得文章内容丰富,论据充分。同时,这些例子与主题紧密相关,既展示了作者深厚的文学素养,又增强了文章的说服力。 

   四、遣词造句 

   文章的遣词造句精准而优美。作者运用了大量的修辞手法,如排比、对偶等,使得文章语言生动,富有节奏感。同时,作者还善于运用古诗词和名言警句,使得文章既有文化底蕴,又富有哲理意味。整体上,文章的语言表达流畅自然,既体现了作者的文学功底,又展现了其深邃的思考能力。 

   4.阅读下面的材料,根据要求作文。 

   山水于我们每个人而言,大抵会有不一样的感觉。有得利于山水的,也会有困于山水的;有寄情山水的,也会有逃离山水的……我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度。 

   你以为呢? 

   请结合材料引发的思考写一篇文章。要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不少于800字。     

   【审题指导】 

       一、审题解读 

   理解题目核心 

   首先,我们需要深入理解题目中的核心概念。题目以“山水”为引子,探讨每个人对山水不同的感受和态度。这里的“山水”并非单纯指自然界的景色,而是象征着生活中的各种境遇和挑战。同样,“对山水的态度”则映射出我们面对生活时的心态和选择。 

   二、把握材料要点 

   材料列举了四种对山水的态度:得利于、困于、寄情于、逃离于。这四种态度既是对山水情感的表达,也是对生活态度的隐喻。它们涵盖了人们在面对生活时的多种可能反应,既有积极的适应和享受,也有消极的逃避和困惑。 

   三、挖掘深层含义 

   题目最后提到“我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度”。这句话是题目的核心所在,它提示我们要深入思考山水态度与人生态度的内在联系。山水之境是外在的,但我们对它的感受和理解却是内在的,反映了我们的内心世界和人生观念。 

   【参考立意】 

   1.山水与人生的对应关系:可以探讨山水之境如何映射出不同的人生之态,以及如何通过改变对山水的态度来调整自己的人生观。 

   2.不同态度的人生哲学:分析得利于山水、困于山水、寄情山水、逃离山水这四种态度背后的人生哲学,并讨论它们对个体生活的影响。     

   3.山水与心灵的互动:探讨山水如何影响人的心灵,以及人的心灵如何塑造对山水的感受,从而理解人与自然之间的和谐关系。 

   【考场佳作】 

   心随山水动,情随人生转 

   在广袤的自然中,山水以其独特的风貌吸引着每一个探寻的目光。于我而言,这山水不仅是大自然的馈赠,更是人生百态的缩影。每个人对山水的情感与态度,无不映射出他们对生活的理解和追求。 

   有人得利于山水,他们欣赏山的高峻与水的柔媚,从中汲取力量与智慧。他们懂得如何在山的峻峭中锤炼意志,如何在水的波澜中洞察世事。对他们而言,山水是人生的导师,教会他们坚韧不拔、随遇而安。正如弘一法师所言:“涵容是诗人第一法,恬淡是养心第一法。”这些人在山水的深邃与隐逸中,实现了自我之勃发。他们往往能够在生活的风雨中稳步前行,以乐观的心态面对一切挑战。 

   然而,也有人困于山水。他们或许被山的险峻所吓倒,或许被水的深邃所迷惑,从而失去了前行的勇气。他们眼中的山水,是生活的阻碍与困境,让他们感到迷茫和无助。对于这样的人,我们可以借鉴古蜀道家的智慧:“拜水都江堰,问道青城山。”他们应该学会从山水中寻找出路,以勇气和智慧去克服内心的恐惧和困惑。 

   更多的人则寄情于山水。他们向往山的宁静与水的澄澈,将心灵寄托于这片自然的怀抱。在山水之间,他们找到了灵魂的归宿,找到了与世界和解的方式。他们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀。如陆游所言:“山重水复疑无路”,然而他们却能在山水的旷达与深沉中找到前行的方向。这样的人,能够在喧嚣的世界中找到一片宁静的天地,让心灵得到真正的滋养和升华。     

   当然,也有人选择逃离山水。他们或许厌倦了山水的平淡与单调,或许渴望逃离现实的束缚和压抑。然而,真正的自由并非来自对山水的逃避,而是来自内心的觉醒和成长。如王安石所说:“偶然值林叟,谈笑无还期。”逃离山水并不意味着解脱,而是需要勇敢面对内心的恐惧和不安,寻找真正的自我。 

   在我看来,山水之境与人生之态有着千丝万缕的联系。我们对山水的态度,其实是对自己人生的态度。得利于山水者,能够在生活中勇往直前;困于山水者,需要学会自我救赎;寄情于山水者,能够在心灵的深处找到安宁;逃离山水者,则需要勇敢面对内心的恐惧和不安。无论是哪一种态度,都是我们人生旅程中的一部分。 

   我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。同时,我们也要勇敢面对生活的挑战和困境,用勇气和智慧去创造属于自己的精彩人生。在山水之境中,我们不仅能够领略到自然的神奇与美丽,更能够领悟到人生的真谛与意义。正如培根所言:“深窥自己的内心,一切奇迹在你自己。”让我们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀,在人生的旅途中不断前行、不断成长。 

   【写作借鉴】 

   一、深入挖掘主题,展现层次性 

   这篇作文以“山水”为引子,深入探讨了山水与人生之间的关系。作者不仅从得利于山水、困于山水、寄情于山水和逃离山水四个层面出发,分析了不同人对山水的态度和情感,还深入挖掘了这些态度背后的人生哲理。这种层次分明的写作方式,使得文章内容丰富、观点鲜明。 

   二、巧妙运用名言,增强说服力 

   在作文中,作者巧妙地引用了多位名人的名言,如弘一法师、陆游、王安石和培根等,这些名言不仅丰富了文章的内容,还增强了文章的说服力。同时,这些名言也展示了作者深厚的文学素养和广博的知识储备。     

   三、生动描绘山水,营造意境 

   作者通过细腻的描绘和生动的比喻,将山水的美丽与魅力展现得淋漓尽致。例如,作者用“山的峻峭”和“水的波澜”来形容人生的挑战与变化,用“山的宁静”和“水的澄澈”来描绘人们追求的心灵归宿。这些描绘不仅营造了一种优美的意境,还使得文章更具感染力和吸引力。 

   四、结合个人感悟,深化主题 

   在作文的结尾部分,作者结合自身的感悟,强调了山水之境与人生之态的紧密联系。作者认为,我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。这种结合个人感悟的写作方式,使得文章的主题更加深入人心,也更容易引起读者的共鸣。 

   5.阅读下面的材料,根据要求写作. 

   《春日西湖寄谢法曹歌》中,美好的西湖风光,丰盈了欧阳修的情感世界;《沁园春·长沙》中,橘子洲头壮丽秋景,激发起毛泽东对祖国未来的期许;《故都的秋》中,清静悲凉的北国秋色,触动了郁达夫的思念、怀想,进一步发掘出民族审美心理,提升民族文化认同……自然美景是有力量的。 

   请结合以上材料,写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   【审题指导】 

       本题提供的材料以自然美景为载体,展现了不同诗人或作家如何从自然中获得灵感、寄托情感、抒发怀抱。欧阳修在《春日西湖寄谢法曹歌》中,通过描绘西湖的美景,表达了对友人的深厚情谊;毛泽东在《沁园春·长沙》中,借橘子洲头的秋景,展现了对国家未来的无限憧憬;郁达夫在《故都的秋》中,则通过北国秋色的描绘,表达了对故都的思念与对民族文化的认同。这些例子都说明,自然美景不仅具有审美价值,更能够触动人心,激发情感,成为文学创作的重要源泉。     

   在审题时,首先要明确题目要求。题目要求结合所给材料,写一篇文章,探讨自然美景的力量。这意味着文章需要围绕自然美景如何影响人的情感、思想、创作等方面展开论述。 

   其次,要深入挖掘自然美景的力量。自然美景的力量不仅体现在它能够带来视觉上的享受,更在于它能够触动人心,激发情感,引发思考。在文章中,可以探讨自然美景如何启发人的灵感,如何成为文学创作的重要源泉,如何帮助人们寄托情感、表达怀抱。同时,也可以分析不同人对自然美景的不同感受和理解,以及这些感受和理解如何反映人的内心世界和文化背景。 

   此外,在论述过程中,可以结合实际例子来加以说明。例如,可以引用古今中外的文学作品、诗歌、画作等,分析其中如何描绘自然美景,以及这些描绘如何影响读者的情感和思考。也可以结合自己的实际体验,分享自己在面对自然美景时的感受和体会。 

   最后,在文章结尾部分,可以总结自然美景的力量,并强调我们应该珍视自然、保护自然,让更多的人能够感受到自然美景带来的美好和力量。 

   在构思文章时,可以选择议论文体,从多个角度分析自然美景的力量;也可以选择记叙文体,通过描述自己在自然美景中的体验和感受,来表达对自然美景的赞美和敬畏。无论选择哪种文体,都要注意逻辑清晰、语言优美、情感真挚。     

   总之,本题旨在引导考生关注自然美景的力量,思考自然与人的关系,以及自然美景如何影响人的情感、思想和创作。在审题和构思时,要紧紧围绕这些核心点展开论述,以确保文章符合题目要求并具有较高的质量。 

   【参考立意】 

   1.感受大自然的力量,寻找心灵的慰借。 

   2.让我们与自然和谐共生。 

   3.走进大自然,去感受宁静与美好。 

   4.敬畏自然,欣赏自然。 

   【考场佳作】 

   走进自然,寻觅心灵的力量 

   大自然,这位深邃而富有魅力的艺术家,以其绚丽多姿的景色、宏伟壮美的山川湖泊、独特奇妙的生物群落,赋予了我们的心灵无尽的抚慰与力量。走进自然的怀抱,我们仿佛置身于一个充满神奇与奥秘的世界,去探寻那潜藏在每一处风景背后的哲理与力量。 

   自然,每天都以不同的姿态展现在我们面前,为我们呈现出一幅幅动人的画卷。春天,万物复苏,鸟语花香,大地披上了一层新绿;夏天,骄阳似火,万物生长,展现出生命的旺盛与活力;秋天,瓜果飘香,金黄的落叶铺满大地,诉说着丰收的喜悦;冬天,银装素裹,万物沉睡,为来年的复苏积蓄着力量。每一个季节,都有它独特的美,都让我们深深感受到大自然的神奇与魅力。 

   走进自然,我们仿佛能听到那“落红不是无情物,化作春泥更护花”的无私奉献;能看到那“遥知不是雪,唯有暗香来”的宁静致远;能感受到那“大漠孤烟直,长河落日圆”的悲壮雄美。这些自然之景,不仅让我们领略到了大自然的美丽与壮观,更让我们体会到了生命的价值与意义。     

   走进自然,我们观察山的刚武,水的柔情。家乡的山峦层层叠叠,像一群醉倒的老翁,静静地诉说着岁月的沧桑。站在路旁眺望,那深深浅浅的绿仿佛在跳动、在奔跑,充满了生机与活力。家乡的水温柔而宁静,它不知从何处来,又往何处去,只留下一曲曲动人的歌声和一片片翠绿的稻田。掬一捧清水洗脸,顿感清爽宜人,疲惫尽消。 

   在自然中,我们品味着生命的哲理。看到小小的蚂蚁搬家,我们懂得生命的伟大在于承受;看到片片花瓣随风飘落,我们明白奉献的精神就在于不计回报地付出;看到滴滴泉水击打在岩石上,我们体悟到成功的秘诀在于坚持不懈的决心。这些看似微不足道的自然现象,却蕴含着深刻的人生哲理,让我们在欣赏自然美景的同时,也收获了心灵的啔迪。 

   大自然的神奇之处,不仅在于它的美丽与壮观,更在于它能够让我们在欣赏风景的同时,收获心灵的慰借和领悟人生的哲理。走进自然,我们能感受到山之刚、水之柔;走进自然,我们能感受到心灵的平静与安宁;走进自然,我们能感受到哲理的意蕴与力量。 

   让我们一起走进自然吧!让身心与自然在天地之间融合,感受那无穷的力量与智慧。在自然的怀抱中,我们将学会珍惜生命、感悟人生、领悟哲理,让我们的生活更加充实、更加美好。 

   【写作借鉴】 

   一、运用丰富的描绘手法 

   文章开篇便运用比喻,将大自然比作“深邃而富有魅力的艺术家”,展现了作者对大自然的敬畏与喜爱。接着,通过对四季景色的细腻描绘,让读者仿佛置身于那幅动人的画卷之中,感受到了大自然的神奇与魅力。这种描绘手法不仅使文章更具画面感,也增强了读者的阅读体验。     

   二、引经据典,增强文章的文化底蕴 

   在描述自然之景时,作者巧妙地引用了古诗句,如“落红不是无情物,化作春泥更护花”、“遥知不是雪,唯有暗香来”等,这些诗句不仅丰富了文章的内容,还赋予了文章深厚的文化内涵,使文章更具诗意和韵味。 

   三、结合个人体验,使文章更具感染力 

   作者在描述家乡的山水时,融入了自己的亲身体验和感受,如“站在路旁向山峦眺望” “掬一捧清水洗脸”等,这些个人化的描述使得文章更加生动、真实,也更容易引起读者的共鸣。 

   四、挖掘自然背后的哲理,深化文章主题 

   文章不仅停留在对自然美景的描绘上,还进一步挖掘了自然背后的哲理。通过观察蚂蚁搬家、花瓣飘落、泉水击石等自然现象,作者体悟到了生命的伟大、奉献的意义以及成功的秘诀。这些深刻的哲理思考使得文章的主题得以升华,也让读者在欣赏美景的同时,得到了心灵的啔迪。 

   五、结尾呼吁,增强文章的号召力 

   文章结尾部分,作者发出了“让我们一起走进自然吧!”的呼吁,号召读者去感受自然的魅力,去领悟人生的哲理。这种结尾方式不仅增强了文章的号召力,也使得文章的主题得到了进一步的强调和升华。  

     

  3) 主题:人文科技(审题+立意+范文+写作借鉴) 

   1.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   本试卷语言文字运用Ⅱ提到的“半圈半放”的想法,涉及自上而下的管理与自下而上的自主管理两个维度。某计算机公司老总说:“我刚刚建立公司时,采用的是‘由上而下’的方法领导管理团队,也就是我们称为‘指令式’的方法;进入90年代,公司来了一些高素质的年轻人,我就把指令式的方法改为所谓‘指导式’的方法;1995年以后,我就把工作方式逐渐改为‘参与式’——属下提出计划,我来提供意见。这样我身边的人就有了非常大的舞台,他们自己可以做决定。我也由一个‘导演’逐渐变成了‘电影制片人’。” 

   以上材料引发了你怎样的联想与思考?请写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,自拟标题,写一篇议论文;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   附:模语言文字运用Ⅱ原文 

   “课间十分钟”的理想状态,从学生角度而言,应是时间上不被挤占,保证充足十分钟;空间上不被约束,楼道、花园、操场等公共场所随意可去;安全上有底线保障,校园里有一定危险性的区域被物理隔离或软包处理等。从教师角度而言,应是安心地放松休息、静心地备课和批改作业,不必进班管理、在楼道监督学生。可放眼现实,当今很多学校因物理空间受限、学生管理难度加大、家长利益诉求多元,很难回到若干年前完全“放养”的课间生态。因此,笔者提议,探索营造一种安全有序、方式健康的新型“半圈半放”课间生态。 

   这种“半圈半放”生态下的“课间十分钟”有三个特征:一是教师引导、学生自主。教师通过设定一定内容主题,比如开展课间桌操、操场游戏,引导学生自我实施“课间十分钟”的活动安排。二是体育锻炼、身心放松。课间活动主要通过有组织的体育锻炼、身体游戏等开展,避免长时间静坐,以此让学生脑子活起来、身体动起来,达到舒缓身心的效果。国际上有临床研究表明:通过运动可以有效预防抑郁症,对于已经罹患抑郁症者,体育锻炼的效果好于心理咨询和吃药。三是鼓励探究、激发个性。课间活动应积极设计一些富有探究意味的体育活动,让学生在活动中进行“微研学”,在探究中进行“微创造” ,从而培养创新意识、激发创新思维,保护和发展学生个性特点。 

   【审题指导】 

       一、核心概念的解读 

   首先,我们需要对“半圈半放”这个概念进行深入理解。从材料中我们可以看出,“半圈”指的是一种管理和指导的作用,即组织或领导层对团队或员工的基本规范和指导,确保团队或员工在正确的轨道上前行;“半放”则指的是给予团队或员工一定的自主权和发挥空间,允许他们在既定的框架内自由发挥,以激发其创造力和主动性。 

   二、材料的深入分析 

   材料中的计算机公司老总的话,为我们提供了一个很好的案例。他从最初的“指令式”管理,逐步转变为“指导式”和“参与式”管理,这正好体现了“半圈半放”的理念。这种转变不仅适应了公司发展的需要,也促进了员工的成长和团队的活力。 

   三、立意的深入挖掘     

   在立意方面,我们可以从多个角度进行深入挖掘。比如,我们可以探讨“半圈半放”管理理念对于激发员工创造力、提升团队凝聚力、促进企业长远发展等方面的积极作用;也可以分析在不同类型的企业或组织中,“半圈半放”管理理念的具体应用方式和效果;还可以结合当前的社会背景和发展趋势,思考“半圈半放”管理理念的时代价值和发展前景。 

   四、写作结构的规划 

   在写作时,我们可以按照以下结构进行规划:首先,在开头部分简要介绍“半圈半放”管理理念的基本含义和背景;然后,结合材料中的案例或其他相关素材,分析“半圈半放”管理理念的重要性和意义;接着,从多个角度具体论述“半圈半放”管理理念的应用和效果;最后,在结尾部分总结全文,强调“半圈半放”管理理念的价值和啔示。 

   五、注意事项的强调 

   在审题和写作过程中,我们需要注意以下几点:一是要确保对材料的理解准确、深入,避免偏离主题;二是要注意立意的独特性和新颖性,避免与常见观点重复;三是要注重论据的充分性和说服力,避免空洞无物;四是要注意语言表达的准确性和流畅性,避免语病或歧义。 

   【参考立意】 

       1.管理与自主的平衡:可以从探讨管理与自主之间的平衡关系入手,论述如何在保证组织有序运行的同时,给予个体充分的自主空间,实现组织与个人发展的双赢。 

   2.创新管理理念的重要性:可以强调随着时代的进步和团队结构的变化,管理理念需要不断创新和适应,以适应新的挑战和需求。     

   3.领导者的角色转变:可以从领导者的角度切入,分析领导者如何在管理过程中逐步放权,从“导演”转变为“电影制片人”,以及这种角色转变对团队和组织发展的积极影响。 

   4.激发团队活力与创造力:可以探讨如何通过“半圈半放”的管理方式,激发团队成员的主动性和创造力,提升团队的整体效能和竞争力。 

   【考场佳作】 

   从圈到放,与时俱进 

   欲得千里驹,需搭青云梯。在管理的世界里,“半圈半放”的理念犹如一道独特的风景线,它巧妙地将自上而下的管理与自下而上的自主管理相结合,彰显出管理艺术的深邃与智慧。从最初的指令式到指导式,再到最终的参与式,这种管理方式的蜕变不仅体现了管理者的智慧,更是时代进步的必然结果。 

   从圈到放,首先需要经历的是管理的肇始阶段——指令式。在这个阶段,管理者如同一位严谨的工匠,精心雕琢着每一个细节。班固曾言:“马不伏枥,不可以趋道;士不素养,不可以重国。”指令式管理正是通过一系列明确的指令和规定,确保团队成员能够统一思想、规范行动。它虽然看似刻板,却是确保团队稳定和有序运转的基石。然而,随着时代的变迁和团队的发展,单纯的指令式管理已无法满足日益复杂的需求,于是,我们迎来了管理的中期阶段——指导式。 

   指导式管理如同一位智慧的导师,以更加开放和包容的姿态引导团队成员成长。司马光有言:“不素养士而欲求贤,譬犹不琢玉而求文采也。”在这一阶段,管理者更加注重对团队成员的潜能挖掘和个性发展,通过因势利导的方式激发他们的创造力和主动性。改革开放、脱贫攻坚等伟大事业的成功,都离不开党以指导式的方式带领人民共同奋斗。     

   然而,管理的最高境界却是“放”,即参与式管理。这一阶段强调的是团队成员的自主性和创造性,管理者如同一位高明的舵手,引领着团队在广阔的海洋中自由航行。抱朴子所言:“用得其长,则才无或弃;偏诘其短,则触物无可。”参与式管理正是通过充分发挥每个团队成员的长处,让他们在开放包容的环境中自由发挥,从而实现团队的整体优化和协同发展。 

   从圈到放,管理方式的转变不仅体现了管理者的智慧和胆识,更是时代进步的缩影。每个阶段都有着独特的价值和意义,它们共同构成了管理艺术的丰富内涵。九州生气恃风雷,万马齐喑究可哀。在这个日新月异的时代里,我们需要不断推陈出新、与时俱进,以更加开放和包容的心态面对管理的挑战和机遇。 

   让我们以“半圈半放”的理念为指引,不断探索和创新管理方式,为团队的发展和进步注入源源不断的动力。相信在不久的将来,我们一定能够打造出更加高效、和谐和充满活力的团队,共同迎接更加美好的未来。 

   【写作借鉴】 

       这篇作文以其深邃的见解和流畅的表达,为我们展示了管理方式的演进过程,并凸显了“半圈半放”理念的时代价值。在写作上,这篇作文提供了以下几个值得借鉴的方面: 

   一、逻辑清晰,层次分明 

   文章从“圈”到“放”的演进过程出发,依次介绍了指令式、指导式和参与式三种管理方式,并分析了它们各自的特点和价值。这种层层递进的写作结构使得文章逻辑清晰,易于理解。 

   二、引用恰当,增强说服力 

   作者在文中巧妙地引用了班固、司马光、抱朴子等古代名人的名言,不仅丰富了文章的内容,还增强了文章的说服力。这些名言与文章主题相契合,使得文章更具深度和广度。     

   三、语言优美,表达流畅 

   整篇文章语言优美,表达流畅,读来令人耳目一新。作者运用了比喻、排比等修辞手法,使得文章更具文采和感染力。同时,作者还注重语言的准确性和精炼性,使得文章更加严谨和有力。 

   四、观点鲜明,立意深远 

   文章在阐述管理方式演进的同时,也表达了作者对“半圈半放”理念的认同和推崇。作者认为这种管理方式能够激发团队成员的创造力和主动性,促进团队的和谐与发展。这种鲜明的观点和深远的立意使得文章更具思想性和启发性。 

   2.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   本试卷语言文字运用Ⅱ中谈到,当前大火的AI绘画软件给人带来了视觉新体验。当今时代,人工智能(英文缩写为AI)已成为我们日常的一部分,为我们的生活带来了新变化。AI聊天工具快速准确地回答你的问题,Sora可以把一段文字直接制作成视频……而也有人认为,人工智能使人们在获得一些新的东西时,也有可能失去另一些东西。 

   这引发了你怎样的联想与思考?写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   【审题指导】 

       首先,材料提及了AI绘画软件给人们带来的视觉新体验,这是人工智能技术在艺术领域的一个具体应用。AI绘画软件通过算法和数据处理,能够生成出新颖、富有创意的艺术作品,给人们带来了全新的审美体验。这一点可以引出对人工智能在艺术创新方面的讨论,探讨其是否能够替代传统艺术创作,或者是否能够与传统艺术相结合,创造出更多元化的艺术形式。     

   其次,材料提到了AI聊天工具能够快速准确地回答问题,以及Sora可以将文字直接制作成视频的功能。这些例子展示了人工智能在日常生活和工作中的广泛应用。AI聊天工具通过自然语言处理技术,能够理解并回答用户的问题,提高了信息获取的效率;而Sora这样的技术则能够将文字内容转化为视频形式,丰富了信息的呈现方式。这些例子可以引发对人工智能在提升生活和工作效率方面的思考,探讨其如何改变我们的生活方式和工作模式。 

   然而,材料也提到了另一种观点,即人工智能在带来一些新东西的同时,也可能使人们失去另一些东西。这一点涉及到人工智能对社会和个人生活的更深层次的影响。例如,过度依赖人工智能可能导致人们失去独立思考和解决问题的能力;同时,人工智能的发展也可能对就业市场和社会结构产生冲击,导致一些传统职业的消失和新兴职业的出现。此外,人工智能还可能引发隐私、安全和伦理等问题,如数据泄露、滥用和歧视等。 

   综合以上分析,作文材料从人工智能的应用和影响两个方面进行了描述,为我们提供了广泛的思考空间。在写作时,我们可以根据自己的兴趣和观点,选择其中一个或多个角度进行深入探讨,分析人工智能带来的利弊,提出自己的见解和建议。同时,我们还可以结合具体的案例和事实,使文章更具说服力和可信度。通过这样的分析和讨论,我们可以更好地理解和应对人工智能时代带来的挑战和机遇。 

   【参考立意】     

   1.人工智能是把双刃剑,需理性看待。 

   2.科技本无罪,庸人错用之。 

   3.役使新科技,莫役于新科技。 

   【考场佳作】 

   人类是主宰,科技是辅助 

   自电脑“深蓝”在国际象棋领域战胜世界冠军卡斯帕罗夫,到AlphaGo在围棋领域击败世界冠军柯洁,再到如今AI绘画软件为人们带来前所未有的视觉体验,科技的飞速发展不断刷新着我们的认知。然而,在享受科技带来的惊喜之余,也有人忧心忡忡,担心人工智能会取代人类,使我们失去工作和价值。然而,我认为这种担忧过于杞人忧天。科技,作为人类智慧的结晶,其本质始终是辅助工具,而人类,才是这个世界的主宰。 

   从地位上看,人工智能的数据和程序均出自人类之手,其运行受到人类的严格控制。它缺乏主动性,无法像人类一样拥有自主意识和创造力。辩证唯物主义告诉我们,社会实践的主体只能是人。无论人工智能多么先进,它始终是人类实践的产物,是服务于人类的工具。因此,人类始终占据着主体地位,是世界的真正主宰。 

   从属性上看,人工智能作为一种科学技术,其本质是为了解决人类实际问题而诞生的工具。它服务于我们的生活,使我们的生活更加便利、高效。医生借助人工智能可以更准确地诊断病情,学习者利用人工智能可以提高学习效率,人们从繁重的体力劳动中解脱出来,享受更多闲暇时光。这些都是人工智能为人类带来的实实在在的便利,它让我们的生活更加美好。 

   回顾科技发展史,我们可以看到,每一次科技进步都伴随着新旧岗位、产业的交替。然而,这并没有影响社会发展的进程,反而推动了人类的进步。专业人士指出,在执行更多种类任务方面,人工智能确实可以比人类做得更好。未来,那些重复性高、机械性强的工作可能会被人工智能大量替代。但这并不意味着对人类构成了威胁。相反,这为人类节省了时间成本,使我们能够有更多精力从事其他更高级别的工作。同时,这也促进了工作者素质的不断提高。从这个角度看,人工智能实际上为开发人类智能提供了更大空间。     

   此外,人工智能自身也存在明显的局限性。在人类独有的想象力、创造力领域,如艺术、文学、哲学等方面,以及在情感心理领域,如医疗、教育、心理等方面,人工智能还无法超越和替代人类智能。这些领域正是人类智慧的独特体现,也是人工智能无法触及的圣地。 

   “凡益之道,与时偕行。”人类作为世界的主宰,需要积极面对科技的挑战和机遇。我们应该加强对人工智能的监管和规范,确保其技术健康发展,为人类所用。同时,我们也应该不断提升自身素质和能力,以适应科技发展的需求。相信在人类的智慧引领下,人工智能将成为我们最得力的助手和伙伴,共同推动人类社会的进步和发展。 

   【写作借鉴】 

       首先,文章通过引入多个科技发展的实例,如电脑“深蓝”和AlphaGo的胜利,以及AI绘画软件带来的视觉新体验,成功地吸引了读者的注意力,并引发了关于人工智能对人类影响的讨论。这种开篇方式既新颖又引人入胜,能够迅速将读者带入文章的主题。 

   其次,文章从地位、属性和科技发展史等多个角度对人工智能进行了深入剖析。在地位方面,文章强调了人工智能是人类实践的产物,缺乏主动性和创造力,从而确立了人类作为世界主宰的地位。在属性方面,文章指出人工智能是为了解决人类实际问题而诞生的工具,其服务于人类生活的特性得到了充分展现。在科技发展史方面,文章通过回顾历史,揭示了科技进步对人类社会的推动作用,并指出人工智能在未来可能为人类带来的便利和机遇。     

   此外,文章还巧妙地指出了人工智能的局限性,特别是在人类独有的想象力、创造力领域和情感心理领域。这一论述不仅进一步强调了人类的主宰地位,也为人工智能作为辅助工具的定位提供了有力支持。 

   最后,文章以一句名言“凡益之道,与时偕行”作为结尾,既总结了全文的主旨,又呼吁人类积极面对科技的挑战和机遇。这种结尾方式既简洁又深刻,给人留下深刻印象。 

   3.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   “自花授粉作物自交不退化,因而杂交无优势”的论断明白无误地写在美国著名遗传学家辛诺特和邓恩的经典著作、20世纪五六十年代美国大学教科书《遗传学原理》中。袁隆平坚信搞杂交水稻研究有前途,勇敢地向“无优势论”这一传统观念挑战。袁隆平认为,水稻的杂种优势利用只有两条路可走。然而国内外都没有这一先例,甚至有著名学者断言这“不可能”。袁隆平不打算退却。1966年,袁隆平的一篇论文《水稻的雄性不孕性》发表,它宣示了袁隆平培育杂交水稻的理论设想和实现途径,开创了水稻研究的新纪元。 

   以上材料选编自普通高中语文教科书的课文《喜看稻菽千重浪——记首届国家最高科技奖获得者袁隆平》,体现了中国科学家精神,对我们的学习或成长颇具啔示意义。请选准角度写一篇文章,体现你的认识与思考。 

   要求:确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。     

   【审题指导】 

       一、理解材料背景与内容 

   首先,我们需要理解材料所描述的内容。材料选自《喜看稻菽千重浪——记首届国家最高科技奖获得者袁隆平》,主要讲述了袁隆平在杂交水稻研究领域,面对传统观念“自花授粉作物自交不退化,因而杂交无优势”的挑战,不畏艰难,坚持探索,并最终取得重大成果的故事。 

   二、提炼主题与啔示 

   接着,我们要从材料中提取主题和啔示。袁隆平的故事体现了中国科学家精神,包括勇于探索、敢于创新、不畏艰难、持之以恒等品质。这些精神不仅对于科学研究有重要意义,对于我们的学习和成长也同样具有啔示意义。 

   【参考立意】 

   1.勇于挑战传统观念,追求科学真理。 

   2.坚持探索,不懈追求,最终取得成功。 

   3.科学家精神对我们学习和成长的啔示。 

   【考场佳作】 

   何愁前路不明朗  有朝一日化炬阳 

   推开孤城万里,不见春风吹度盛世几千载;听凭朔风卷尘,唯见中国科学精神风雨不动,屹立如山。在这片古老的土地上,国家最高科学技术奖获得者袁隆平院士,于上世纪五六十年代,便勇敢地向“无优势论”发起挑战。他矢志不渝,不畏艰难,坚持杂交水稻研究,终使得我们今日得以怀揣“禾下乘凉”的中国梦。 

   那么,何为中国科学的精神?吾以为,有两点至关重要,缺一不可。     

   “路漫漫其修远兮,吾将上下而求索。”中国科学精神,如孤舟行于江海的坚定不移的探索与追求。袁隆平院士,敢于向权威挑战,他的决心与勇气,如同那夜空中闪烁的渔火,虽微弱却坚定。同样,在烽火连天的民国文化长河中,西南联大的教授们,秉持初心,抱朴守拙,他们在大江大河的南渡北归中,手持“科学”“民主”“自由”“进步”的灯火,虽奔走流离,却为中国科学立下了一面明镜,呼喊出震撼人心的声音。正是这种对科学无畏的坚定,使得西南联大在短暂的8年时间里,培养出了众多杰出人才,为中国的科学事业做出了不可磨灭的贡献。这种坚定,仿佛让我们听到了千年前范仲淹先生的长叹——“云山苍苍,江水泱泱,先生之风,山高水长。” 

   “千磨万击还坚劲,任尔东西南北风。”中国科学精神,似那巨帆行于万里海洋时无畏风雨的坚韧与毅力。面对西方学者的质疑与“不可能”的论断,袁隆平院士并未退缩,而是坚定前行。正如全国两会上所言,即使前路充满艰难险阻,我们也要有把握大势之能,转危为安之智,开拓创新之为。这种无畏精神,在我国科学发展的历程中得到了充分体现。1956年,毛泽东同志提出要在几十年内改变我国经济和科学文化上的落后状况,达到世界先进水平。随后的十年里,我国科学家们不惧困难,无畏风雨,建立了完整的科学研究体系、工业技术体系、国防科技体系和地方科技体系。广大科技工作者在一穷二白的基础上,开辟了中国科技事业的崭新局面。 

   思想的伟力无远弗届,科学的征程永无止境。一代又一代的中国科学家们,以袁隆平院士为代表,用他们的实际行动证明了“风可以把蜡烛吹灭,也可以把篝火吹得更旺”。他们胸怀祖国、服务人民,坚定无畏、勇敢前行,这是科学家精神的鲜明底色与最美亮色。吾辈青年,当乘风接力,发扬这种精神,勇攀科学高峰,敢为天下先。     

   何愁前路不明朗?有朝一日,我们必将化炬为阳,照亮科学的道路,为中国的繁荣与发展贡献自己的力量。 

   【写作借鉴】 

       在这篇作文中,作者通过深入解读中国科学家的精神内涵,以袁隆平院士的事迹为例,展现了中国科学精神的坚定与无畏。整篇作文构思精巧,语言生动,充满了对科学家精神的崇敬与赞美,是一篇值得借鉴的优秀作文。 

   首先,作文的开头部分采用了对比的修辞手法,通过“推开孤城万里,不见春风吹度盛世几千载;听凭朔风卷尘,唯见中国科学精神风雨不动,屹立如山”的整句形,既展现了历史的厚重感,又凸显了中国科学精神的坚韧与不朽。这种开头方式不仅吸引了读者的注意,还奠定了全文的感情基调。 

   其次,作者在阐述中国科学精神时,巧妙地引用了两句名言作为分论点,使得文章结构清晰,论述有力。通过“路漫漫其修远兮,吾将上下而求索”和“千磨万击还坚劲,任尔东西南北风”两句名言,分别阐述了中国科学精神的坚定探索与无畏坚韧,使得论述更加深入具体。 

   在举例论证方面,作者选取了袁隆平院士和西南联大教授们的事迹,通过具体的人物和事件,生动地展现了中国科学家们的精神风貌。这种举例论证的方式使得文章更具说服力,也让读者更容易产生共鸣。 

   此外,作者在语言表达上也十分出色。运用了丰富的修辞手法,如比喻、排比、对比等,使得文章语言生动形象,富有感染力。同时,作者还善于运用长句和短句的结合,使得文章节奏明快,读来朗朗上口。 

   最后,在结尾部分,作者通过“何愁前路不明朗?有朝一日,我们必将化炬为阳,照亮科学的道路,为中国的繁荣与发展贡献自己的力量”的语句,既总结了全文,又表达了对未来的美好期许,使得整篇作文充满了积极向上的力量。     

   4.阅读下面的材料,根据要求写作。 

   材料一:有细心的网友发现,对于同一个短视频排名靠前的评论,男人看到的都是站在男人的立场;女人看到的则都是站在女人的立场。网上的视频也不光分性别,还分角色、年龄:父母看到的,全是儿女的不孝;子女看到的则多是孩子抱怨家庭。其实,现在的互联网平台基于算法而推送给我们的,都是我们喜欢看的。这就是“信息茧房”。 

   材料二:契诃夫《装在套子里的人》的主人公“别里科夫”在自己和时代编织的套子里悲惨地死去。 

   信息时代的我们,如何“破茧而出”,不做“套中人”,请结合以上材料谈谈你的认识和思考,写一篇文章。 

   要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

   【审题指导】 

       本次作文题目围绕“信息茧房”和“套中人”这两个概念展开,旨在引导考生思考在信息时代如何避免陷入自我构建的认知局限,以及如何打破这种局限,实现个人认知的拓展和思想的自由。 

   一、理解材料内容 

   首先,考生需要深入理解两则材料的内容。材料一介绍了“信息茧房”的现象,即互联网平台基于算法推送给我们喜欢看的内容,导致我们接收到的信息越来越单一,视野越来越狭窄。材料二则通过契诃夫的小说《装在套子里的人》中的主人公别里科夫,隐喻那些在自我设定的框架和观念中固步自封、不愿改变的人。     

   二、把握核心概念 

   “信息茧房”和“套中人”是本次作文的核心概念。考生需要明确这两个概念的含义及其内在联系。信息茧房强调的是信息接收的局限性,而套中人则强调的是思维和行为上的自我设限。两者都指向了一种缺乏开放性和多元性的状态。 

   三、明确写作任务 

   作文题目要求考生结合以上材料,谈谈对如何“破茧而出”,不做“套中人”的认识和思考。这要求考生不仅要分析“信息茧房”和“套中人”的成因和危害,还要提出具体的解决策略或建议。 

   四、确定立意和角度 

   考生可以从多个角度入手,如个人层面、社会层面、技术层面等,来探讨如何打破信息茧房和套中人的困境。立意可以包括但不限于:倡导开放思维和多元认知,提倡批判性思考和独立思考,呼吁建立健康的信息接收和筛选机制,以及推动社会环境的开放和包容等。 

   【参考立意】 

   1.以理性之光破“茧”而出。 

   2.在信息茧房中博约慎取。 

   3.理性运用媒介讯息,知行合一。 

   4.“破茧”重生,畅享信息时代。 

   【考场佳作】 

   提升媒介素养,畅游信息时代 

   狄更斯曾言:“这是一个最好的时代,也是一个最坏的时代。”这句话,用来形容我们所处的信息时代,可谓恰到好处。大数据、人工智能等技术的迅猛发展,为我们带来了前所未有的便利与机遇,但同时也让我们面临着前所未有的挑战与困境。在“信息茧房”的束缚下,许多人逐渐沦为“套中人”,失去了独立思考和全面认知的能力。因此,作为新时代的青年,我们必须提升媒介素养,才能畅游信息时代,书写精彩人生。     

   “三人行,必有我师焉。”每个人都有其独特的观点和见解,我们应该保持开放的心态,接纳不同的声音。提升媒介素养,首先要具备海纳百川的胸怀,善于接纳多样信息。正如阿玛蒂亚·森所言:“无数可怜人,长期生活在单一信息里,而且是一种完全被扭曲颠倒的信息。”这种信息的单一性和扭曲性,正是导致我们认知局限和思维固化的根源。因此,我们需要主动拓宽信息渠道,接触不同领域、不同观点的信息,让自己的思维更加开阔和灵活。同时,我们也要学会筛选和鉴别信息,避免被虚假信息和误导性信息所蒙蔽。 

   “我思故我在。”思考是人类存在的本质,也是我们在信息时代保持清醒的关键。提升媒介素养,还要培养理性思维,炼就一双慧眼。在信息爆炸的时代,各种信息纷繁复杂,真假难辨。我们需要保持冷静和理性,不被情绪所左右,不被热点所牵引。无论是健康饮食领域声称抗癌奇效的食物,还是信息传播中夸大其词的社会事件报道,抑或是科技进展中夸大新技术突破的虚假宣传,我们都应以批判性的眼光审视,用理性的思维分析。面对各种信息,我们不能盲目跟风,更不能被情绪冲昏头脑。只有通过深入分析和理性思考,我们才能辨别真伪,避免被误导。只有这样,我们才能避免被“茧房”所困,成为真正的信息主人。 

   “纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。”理论知识固然重要,但实践才是检验真理的唯一标准。因此,提升媒介素养还需要我们具备“动手”意识,不被“套子”剥夺了实践的权利。在信息时代,许多人过于依赖网络和机器,逐渐丧失了独立思考和解决问题的能力。然而,真正的智慧和成长,往往来自于实践和探索。因此,我们需要积极参与社会实践,通过亲身体验和实际操作来提升自己的媒介素养。     

   媒介素养是我们在信息时代生存和发展的关键能力。只有具备了这一能力,我们才能在这个充满机遇和挑战的时代中游刃有余,成就更好的自己。因此,让我们共同努力,提升媒介素养,畅游信息时代,书写属于我们这一代人的精彩篇章! 

   【写作借鉴】 

   本文是一篇关于提升媒介素养的议论文,通过引用名言、列举事例、提出论点等方式,展现了作者对于信息时代下媒介素养重要性的深刻认识。以下是一些值得借鉴的写作技巧: 

   一、引用名言,增强说服力 

   文章开头引用了狄更斯的名言,既点明了信息时代的双面性,也为后文的论述奠定了基调。在论述过程中,作者还多次引用其他名人的名言,如孔子的“三人行,必有我师焉”、笛卡尔的“我思故我在”以及陆游的“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”等,这些名言不仅丰富了文章内容,也增强了文章的说服力。 

   二、列举事例,具体论证 

   在阐述提升媒介素养的重要性时,作者通过列举具体的事例来加以论证。如健康饮食领域的虚假宣传、信息传播中的夸大报道以及科技进展中的虚假突破等,这些事例都是我们在日常生活中经常遇到的,因此具有很强的针对性和说服力。通过这些事例,作者成功地展示了提升媒介素养的必要性。     

   三、提出论点,层次分明 

   文章在论述过程中,提出了多个论点,并层层递进,层次分明。首先,作者强调了接纳多样信息的重要性;其次,提出了培养理性思维的必要性;最后,强调了实践在提升媒介素养中的作用。这些论点既相互独立,又相互关联,共同构成了文章的完整论述。 

   四、语言流畅,表达清晰 

   整篇文章语言流畅,表达清晰,没有出现生僻词汇或复杂的句式结构。作者通过简洁明了的语言,将复杂的观点和问题阐述得深入浅出,使读者能够轻松理解并接受。 

   考查学生写作的能力。 

   5.阅读下面的漫画材料,根据要求写作。 

   (于昌伟漫画作品) 

   请整体把握漫画的内容和寓意写一篇文章,反映你的认识与评价、鉴别与取舍,体现新时代青年的思考。 

   要求:选好角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。     

   【审题指导】 

   这是一道漫画类材料作文题。 

   首先,要立足漫画材料,读懂漫画内容。漫画中的一家三口,儿子在津津有味地埋头看手机,母亲在一旁显得有些无可奈何,父亲则拿着手机,一边拍下纸质书一边说“儿子说必须翻拍生成电子版,他才能读得下去”。漫画标题为“阅读习惯”,画面中一个是家长代表的传统纸质阅读,一个是小孩代表的数字电子阅读,而这只是代表了不同群体的阅读习惯,至于孰优孰劣,则是见仁见智。本题要求学生根据漫画信息立意,表达自己的认识与评价、鉴别与取舍,其实是要求考生根据自己的理解来论述传统阅读和数字阅读的优劣取舍。 

   我们可以论述数字阅读的优点和适用场景,也可以论述传统阅读的价值所在,相对来说,较好的立意是支持传统阅读和数字阅读并存。数字阅读与传统阅读只是阅读所借助的载体的不同,阅读方式的不同,而并不是只能择其一的对立关系,恰恰相反,这两种媒介所承载的内容既有交叉,也有不同,完全可以结合使用,既能实现见闻视野的广博,又能深入思考,都是现代人对精神世界的追求。理性看待阅读方式的变化,合理结合两种方式,读更多好书,更好地读书。为此,最好采用思辨的方法,既肯定传统阅读和数字阅读的优势,同时也指出各自的不足之处,但是在论述时不要平分笔墨,要有所侧重。因为两者各有利弊,虽然数字阅读发展迅猛,但不会完全取代传统阅读的,二者并存,互为补充。 

   【参考立意】 

   1.对于新生事物,我们要顺应时代,乐于接受。 

   2.提倡传统阅读,倡导青少年多读纸质书。 

   3.数字阅读与传统阅读内核一致,都是现代人对精神世界的追求     

   【考场佳作】 

   科技与传统相切,内容与内涵共阅 

   漫画中,年轻的孩子痴迷于数字阅读,并表示不翻拍生成电子版,他就读不下去;而年长的父亲、母亲,或只能无可奈何,或顺应年轻人需求,转变自己喜爱的传统纸质阅读方式去迎合子女。新兴科技引领下的数字阅读与源远流长的传统阅读,这两架马车,难道就不能相向而行?黑格尔说“存在即合理”,在新旧事物发生碰撞的时候,我们如何理性分析和看待他们的发展与进退,是很关键的。 

   当科技与传统相遇,我认为读书应该做到内容与内涵共阅。 

   闻书香,看纸墨,读文学之精。高尔基曾说:“书籍是人类进步的阶梯。”纸质书籍可以帮助我们体味书中文字间的魅力,让我们在赏诗中平仄之美的同时,对于作品的内涵相对把握得更深。“旧书不厌百回读,熟读深思子自知”,好的书籍必是经过作者的重重打磨,字字推敲,一点一点凝练而成的。因此,我们要选择文学精品,反复阅读。每读一遍,对于书的理解就更加深刻,就会有新的见解,对文章的内涵也就了解得更加透彻。 

   听解说,网阅读,领科技之先。一段文字配上恰到好处的背景音乐,更能使读者体味出其所表达的意境。一本书,不经翻读,三四分钟的小视频便能让你了解大意。线上阅读不仅可以随时随地享受阅读带来的乐趣,同时也可以解决因地域、社会等原因造成的阅读障碍。通过手机等电子设备阅读书籍,也可实现圈画、做批注以此来把握文章的内涵。 

   与科技时代共频,连纸质经典之心。纸质阅读会受时间、空间等诸多因素的干扰,听解说的方式又会使阅读仅仅停留在内容、情节等方面,太过于浅显。将现代科技手段与传统的读书方式相结合,读书便能发挥其更大的价值。在读书之前,可先在网络上找寻相关资料,感兴趣的话再到实体店或者网络上购买。读书的过程中,文句语境需要自己慢慢回味,书之内容也需自己细细理解,不能囫囵吞枣,就像一个人吃饭,不嚼就直接咽下,即使再美味的佳肴也索然无味,读书之意在于精,随时做笔记,有不懂的也可通过网络进行查询,以此来更好地达到阅读的目的。     

   科技应与传统相切,借助数字手段领略读书之乐,将网络之迅速与书籍之内涵相结合,从而实现内容与内涵俱知。书犹如一盏明火,当你学习苦闷,人生失意时不妨静下心来看看,为你的心灵添上一丝温暖,为你的未来打上一束光。 

   【写作借鉴】 

   文章通过漫画的引入,巧妙地提出了科技与传统阅读方式之间的冲突与融合问题,并给出了很有见地的分析。作者运用了大量的名人名言和实例,使得论述更加有说服力。 

   首先,文章明确提出了在新旧事物发生碰撞时,如何理性看待他们的发展与进退的问题。这一观点是文章的核心,也是引导后续论述的关键。 

   接下来,作者从纸质阅读的角度入手,强调了传统阅读方式的魅力。通过引用高尔基的名言,作者强调了书籍对于人类进步的重要性,并指出纸质书籍可以帮助我们深入体味文字间的魅力,对于作品的内涵把握得更深。这部分论述充分展示了作者对于传统阅读方式的尊重与肯定。 

   然后,文章转向了数字阅读的方式,指出了其便捷性和实用性。通过描述数字阅读的优点,如随时随地享受阅读乐趣、解决阅读障碍等,作者展现了数字阅读在新时代背景下的独特价值。 

   最后,文章提出了将科技与传统相切的阅读方式。作者认为,将现代科技手段与传统的读书方式相结合,可以发挥更大的价值。这一观点既尊重了传统阅读的优点,又充分利用了数字阅读的便捷性,为现代阅读方式的发展提供了新的思路。     

   此外,文章还通过生动的比喻,如将读书比作品尝佳肴,强调了读书需要细细品味,不能囫囵吞枣。这种比喻使得论述更加形象生动,易于理解。 

你可能还喜欢:

2024高考作文:

  2025年高考作文&素材: 

2024中考专题: 

2023高考作文: 

2023高考真题及解析: 

2022高考真题及解析 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、

6、 

7、

8、

9、 

10、 

2022高考作文 

2、

3、

4、

5、

6、

7、

8、 

9、

10、 

11、

12、 

【向死神宣战!开啔抗肺癌之旅】日志 

今天是我【向死神宣战!开啔抗肺癌之旅】的 1522天--07月27日 。 

 07月27日是历经二十二次化疗后的1022天。 

兔去龙来,俺又赚了一年。

身体情况:

皮疹对"宝磬草本精油--润体乳"已产生抗药性,今起对大腿内侧、手臂等皮疹部位,使用康夫康--云南.黄金百草,效果待观察。 

双腿及病灶处的右手臂怕寒冷。 

记忆力减退,时常出现断片现象。 

CT复查结果:病灶大小与上期检查结果同,处稳定状态。 

由于从第十七个疗程起疗效就开始无新的进展,而且在第十九个疗程时,病灶出现扩大现象;后经连续三个疗程的监测,疗效不好不坏;似有抗药性迹象。 

若继续参与现有的临床试验,其最好的结果是与病灶共生而延续生命。现考虑本人的身体状况,决定退出现有的临床试验,重新寻找新的临床试验去冲刺。 

  

       在终止化疗的第94天(2021.12.11)经增强型CT检查,报告显示病灶为:65mm×18mm×57mm与第22次化疗后的病灶:66mm×28mm×66mm前后对比看,病灶尚处稳定。 

        身体中,化疗引发的毒副作用也已基本清除。 

        从当前的病灶状态来看,估计带病生存几年应该有望。 

      2021.12.23号回院接受临床试验项目组回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。 

2022.02.24号回院接受临床试验项目组回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。 

2022.04.25号回院接受临床试验项目组回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。 

2022.06.30号回院接受临床试验项目组回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。

2022.09.02号回院接受临床试验项目组回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。

2022.10.24号回院接受临床试验项目组(终结)回访的“颈、胸、上下腹、盆腔CT(增强)平扫,报告显示病灶为:59mm×22mm×58mm。

    一日三餐:食量正常。 

    今日饮食反思:今天食物无中医学的禁忌食品 




文章编号: a896a84083c96eb4795f10e7202897ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (担当实干 奋发进取!葫芦岛各界妇女热议党的二十届三中全会精神①) 2024-07-27 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247524900&idx=1&sn=efd1a7d88a186e55bc4ddf45e3ec26f1






       7月15日至18日,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京举行。 

       会议持续在葫芦岛各界妇女中引起热议,大家深感振奋、备受鼓舞、畅说感悟。“葫芦岛女性”将持续推出“葫芦岛各界妇女热议党的二十届三中全会精神”系列报道,让我们一起听听她们的心声! 

       * 

             市妇联党组书记、主席 梁宏: 

习近平总书记强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。葫芦岛市各级妇联组织将把学习贯彻好党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,深刻认识党的二十届三中全会的重大政治意义、理论意义、实践意义。对标对表提高政治站位,始终坚持妇女工作正确政治方向;聚焦聚力服务中心大局,自觉服务“国之大者”,深化拓展科技创新、就业创业、乡村振兴、服务营商环境巾帼行动,激励妇女更好发挥独特优势;抓紧抓实家庭家教家风,夯实强国建设、民族复兴伟业的家庭基础;做实做细维权关爱服务,持续增强妇女获得感幸福感安全感;实打实干狠抓妇联改革,围绕打造“六型妇联”,巩固“破难行动”成果,持续在新经济组织、新社会组织、新就业群体等新领域中实现妇联组织全覆盖。我们将在党的二十届三中全会精神指引下,踔厉奋发、勇毅前行,携手并进、团结奋斗,为推进新时代妇女儿童事业繁荣发展贡献新的更大力量! 

             市妇联党组成员、副主席 冯巍: 

        党的二十届三中全会的顺利召开,既是全面深化改革的实践续篇,也是新征程推进中国式现代化的时代新篇。《决定》第八部分第29条提到要“发挥工会、共青团、妇联等群团组织联系服务群众的桥梁纽带作用”。作为一名妇联干部,我深感责任重大、使命光荣,我将把学习宣传贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,紧紧围绕大会确定的目标任务,团结引领广大妇女干部和群众坚定不移听党话跟党走,在巾帼志愿服务中与爱同行,在家庭家教家风建设中传承美德,在擦亮关心关爱维护服务品牌中主动作为,在全市经济高质量发展中各展风采,在深化妇联组织改革服务发展大局中彰显担当,锚定目标砥砺前行,为奋力谱写中国式现代化葫芦岛实践新篇章贡献巾帼智慧和力量。 

             市妇联挂职副主席 鲁晓萌: 

        党的二十届三中全会为深化改革、推进中国式现代化绘制了宏伟蓝图,不仅为党和国家的发展指明了新的方向,也为妇联工作提供了深刻的啔示。作为妇联干部,我一定认真学 

        习宣传贯彻全会精神,切实履行引领服务联系职责,统一思想和行动,聚焦妇女所需,依托“向阳花学堂” 

        用心用情为妇女儿童办实事解难题,积极做好“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童工作,在加强民生事业建设中增进妇女儿童福祉,不断开创新时代妇女工作新局面。 

             市妇联二级调研员 张晓霞: 

        会议为中国式现代化建设描绘了宏伟蓝图,让我心潮澎湃、备受鼓舞。作为一名妇联干部,我深感责任重大。我将认真学习领会会议精神,以实际行动践行使命。在工作中,加强职工思想政治引领、组织职工建功立业、解决职工急难愁盼问题,把全面深化改革的战略部署转化为推动妇联工作高质量发展的强大动能,为推进葫芦岛高质量发展贡献巾帼力量! 

             市妇联三级调研员 于桂贤: 

作为一名妇联干部,我要认真学习贯彻党的二十届三中全会精神,并推动全会精神走近妇女群众身边、走进妇女群众心里,让全会精神在葫芦岛妇女群众中落地生根。同时,紧紧围绕全会作出的战略部署,认真履行引领、联系、服务职能,当好党开展妇女工作的得力助手,扎实开展各项妇女儿童工作,为奋力谱写中国式现代化葫芦岛篇章贡献巾帼力量。 

             市妇联办公室主任 四级调研员 周立华: 

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议,具有里程碑意义。作为一名妇联干部,我要把不忘初心、牢记使命作为终身课题,严守政治纪律和政治规矩,坚持理论联系实际,自觉加强思想淬炼、政治历练、党性锻炼,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”;我将坚持在学中干、在干中学,全方位提升综合素质及工作能力和水平,精准谋划工作重点,扎实推进各项工作,努力在本职岗位上建功立业,为全市妇女儿童事业发展做出自己应有的贡献。 

来源:市妇联宣传部(调研室)综合 




文章编号: c49f35244d1af65626a1766c8658ab4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (海里也有江豚,湛江再现生态奇观!) 2024-07-26 湛江青年   湛江青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661610831&idx=2&sn=9bb582c3af4bc3fdd7b37c2af3bf6115






晚清词人薛时雨在《临江仙·大风雨过马当山》中曾有“江豚吹浪立,沙鸟得鱼闲”的描写,其中“吹浪立”用拟人化的手法生动描绘出江豚吐水这一“特技”。 

在湛江海域 

除了生活着中华白海豚 

江豚也是我们重要的海洋邻居 

今天就一起了解这位 

海豚家族的“微笑天使”吧 

江豚的吻部短,嘴角上扬,似在微笑,故也被称为“微笑天使”。 图源网络 

          长江江豚的“海里兄弟” 

提起江豚

不少人的第一反应是长江江豚 

很多人可能不知道 

大海里也有江豚 

江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有研究认为,长江江豚为独立物种。 

其中长江江豚是唯一的淡水亚种,为我国国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,为国家二级水生野生保护动物。 

江豚分布示意图。图源蓝丝带海洋保护协会 

江豚喜欢生活在近岸浅水域及咸淡水交汇水域,广泛分部于西太平洋、印度洋、日本海和中国沿海等热带至暖温带水域,在我国常见于渤海、黄海、东海、南海和长江等水域。 

与中华白海豚、文昌鱼 

绿海龟、布氏鲸等 

国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物一样 

印太江豚也是 

广东雷州珍稀海洋生物 

国家级自然保护区的主要保护对象 

          中华白海豚的“玩伴” 

脑袋圆圆,身子胖胖,表情萌萌 

外形似鱼、内脏却和猪类似 

在走访时发现 

海猪、猪鱼、江猪是 

湛江沿海居民对它的叫法 

那么这些“海里的猪” 

到底是什么来头呢 

广东海洋大学水生生物博物馆里的印太江豚标本。邓安祺 摄

印太江豚与其他海豚最大的不同是:它们没有背鳍,体型较小,成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比,印太江豚看起来就像大一号的中华白海豚幼崽。 

与中华白海豚同游的印太江豚。图源人民网 赵一 摄 

“本来露出的部分就少 

再加上没有背鳍 

让它出水呼吸的时候更加难以分辨” 

中华白海豚与江豚追逐嬉戏。图源人民网 赵一 摄 

          据东海岛渔民老吴介绍 

江豚不会像中华白海豚那样整个身体都从水中跃起,它们仅仅露出自己的头和一部分,不到一秒就不见了,且多以小群活动,因此很难被发现和追踪。 

          保护海洋 留住“微笑天使” 

江豚作为水生野生动物中的

旗舰物种 

是健康的海洋生态环境系统中的 

重要标志 

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带。 图源人民网 赵一 摄 

江豚在海洋生态系统中发挥着极其重要的作用,影响海洋生态系统中的能量流动、物质循环、群落结构、被捕食者的分布和行为等,其健康状态也被作为评判海洋生态系统健康程度、环境变化影响及对人类健康潜在威胁的重要指标。 

湛江东部海域受鉴江入海口 

湛江港以及雷州湾的影响 

淡水入海带来丰富的营养物质 

鱼类资源较为丰富 

因此常见鲸豚类出没 

然而过度捕捞、海洋工程、航运及 

水产养殖等人类涉海活动也在 

影响着鲸豚的栖息环境 

搁浅的江豚标本。图源广东海洋大学水生生物博物馆 

2022年在湛江同一片海域就曾发现过死亡搁浅的两头印太江豚。据广东海洋大学水生生物博物馆馆长初庆柱介绍,目前这两头印太江豚已制作成标本,在未来发挥其教学、科研和社会科普价值。 

图源《江豚宁宁历险记》 

“万物各得其和以生,各得其养以成” 

要保护这些海上精灵

政策执法、科学研究以及 

宣传科普必须结合起来 

期待江豚吹浪、人欢鱼跃在湛江 

      成为永久场景 

END 

来源:湛江发布 

   编辑:华杰 

   初审:飞戈 

   终审:栩敏 

(上下滑动查看) 

点亮“在看”,让更多人看到 ↓↓↓ 




文章编号: bdc55bd7da84a252a49644eaa2e0568a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (2024年白海豚杯海峡两岸(厦门)青少年足球赛第二阶段(初中组)比赛) 2024-07-26 厦门市足球协会   厦门市足球协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQyMjE4NA==&mid=2247499753&idx=2&sn=80e451235b5e4905c6e3144f6c0b6d0d






白海豚杯 

2024 

海峡两岸(厦门) 

青少年足球赛 

第二阶段(初中组) 

7月24日,2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛初中组的赛事在厦门青少年足球训练中心和厦门工学院展开。初中组的比赛共有11支球队报名参赛,来自厦门、深圳、昆明和泉州安溪的球队竞相角逐,争夺U13和U15组别的桂冠。 

成绩公告 

2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门) 

青少年足球赛

赛事图片直播二维码 

赛事视频直播二维码 

公众号 : 厦门市足球协会 




文章编号: d8e5c692c4fe17e9b18f0b71a4cc4aae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (深圳1.5h直达✅不用坐船就能到达的小众景美的海岛) 2024-07-26 小花旅记   小花旅记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA3NDM0OA==&mid=2648115914&idx=1&sn=9b222a3033b5bcb2c8a866da44d1c8f1






   有沙滩️、有椰林、有古村 有灯塔、有帐篷⛺️、有渔船、有美食 有日出日路、有云卷云舒☁️ ...... 随着深中通道的开通 这座人少景美的避世岛屿 也将成为深圳伙伴的假日休闲地 交通方式 地点:珠海淇澳岛 门票:免费 自驾:直接导航可开车上岛 ️ 停车:岛上基本随便停 高铁:唐家湾站,再打车约30r 公交:珠海市区有85路公交车直达 行程规划 DAY1️⃣ 深圳→淇澳牌坊→白石街→中华白海豚科普馆→淇沙湾沙滩吹风看日落→酒店 DAY2️⃣ 酒店→红树林公园→淇沙湾→婆湾码头→南芒湾公园→淇澳大桥看日落→返程 主要景点 地图见P16 白石街:文艺复古街道,拍照、吃饭、遛弯 南芒湾公园:露营️ 海边、草地、喝茶,有 淇沙湾沙滩:很多人打卡,️日落、吹风,惬意 婆湾码头:白色眺望岗拍照很 中华白海豚科普馆:可带小孩前往,学习知识 淇澳岛大桥:观日落很多人自驾停路边等日落,视野超级好 红树林公园:我去的时候在修路听说可观赏候鸟,诶~留点遗憾下次去 游玩Tips ① 晴天去⛅怎么拍怎么好看 ② 记得防嗮防蚊 ③ 选南芒湾沙滩⛺️停对面学校门口 ④ 电动单车记得讲价,60/天,多对比 ⑤ 如有4个人可租4人电单车,一起骑非常惬意 ⑥ 周末岛内人比较多, 注意安全 




文章编号: 30153b15d56f7789738290596576660a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (太子河区扎实开展“白海豚爱心妈妈” 赋能培训) 2024-07-26 辽阳日报   辽阳日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5MjczNQ==&mid=2650218385&idx=5&sn=972c71a2a69c07f90b9cd7e96347b8ff






点击蓝字  关注我们 

          “‘白海豚爱心妈妈’是一个温柔友善的群体,她们用心关怀留守儿童、困境儿童,让孩子们得到妈妈般的温暖与呵护……”7月19日,辽阳市太子河区妇联举办的婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会上,授课讲师徐艳玲向参与培训的人员介绍。

          本次培训,旨在进一步促进全区全面做好留守困境儿童关爱帮扶工作,提升“爱心妈妈”结对帮扶行动质效。活动邀请了辽阳市妇联家庭教育讲师团讲师徐艳玲作专题培训,太子河区各村(社区)妇联主席、“爱心妈妈”等共计60余人参加培训。 

          在培训中,授课讲师结合现实生活案例,详细讲解“白海豚爱心妈妈”的称呼含义、服务内容、沟通技巧等方面内容。参加培训的人员系统地学习了与留守、困境儿童进行有效沟通的策略与技巧,进一步提升了自身的专业素养及关爱帮扶的综合能力。培训会上,太子河区妇联还给大家发放了“爱心妈妈”日记和《太子河区“白海豚爱心妈妈”关爱行动倡议书》,引导大家记录爱的点滴,留下爱的足迹。 

          太子河区妇联号召更多有责任心、有爱心的志愿者加入到志愿服务队伍,共同做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

(记者 崔诗健) 

监制:季   燕 

责编:高红丽 

编辑:张   宏 

往期精选 

扫 

码 

关 

注 

辽阳日报APP 

微信公众号 

官方微博 

官方抖音 

官方快手 

今日头条 

辽阳日报新媒体 

投稿邮箱:lyrbxmt@163.com 




文章编号: 3585750bb0c44cfd748f26525ef28f4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (高端邮轮海上看港珠澳大桥,游遍深圳网红景点!) 2024-07-26 深圳摩天轮   深圳摩天轮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODI3MjE5OA==&mid=2247492428&idx=3&sn=134c6b6828d39873f0769e4c2fb26a3b






- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

长按图片二维码购买船票 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

       DA WAN QU YOU LUN 

      01.港珠澳大桥航线 

       海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

       ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

      02.湾区游轮起航 

       冬日暖洋,踏浪海上 

      · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

     咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

长按图片二维码购买船票 




文章编号: bb6e78dbf3dca17089caa008b30e5dbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (10部高分纪录片,让孩子的暑假充实又丰富) 2024-07-26 爱和自由   爱和自由


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODMxMzk4OA==&mid=2247682440&idx=1&sn=6c18cdea77f65bed598d59b4a16e0303






「教育意味着获得不同的视角,理解不同的人、经历和历史,教育应该是思想的拓展,同理心的深化,视野的开阔」。 

《你当像鸟飞往你的山》的作者塔拉·韦斯特弗如是说。 

开拓视野,触手可及的方式就是纪录片。 

今天我们为大家整理了10部精彩纪录片,希望孩子们从中获得知识,也获得快乐。 

          文史 

        “字”从遇见你 

集数:50集(目前共两季,每季25集)

单集片长:5分钟 

观看平台:央视网 

一部短小精悍的汉字演变科普纪录片,第一季播出的时候就广受好评。 

从甲骨文开始,讲解字形演变,结合相关的生物、历史等领域的知识,以及现代社会的习惯与现象,让孩子对汉字的结构和含义有更深刻的印象和理解。 

今年第二季也更新完毕,风格承袭了第一季的活泼幽默,有梗又有干货。 

不知道是不是因为第一季吸引了很多小朋友观众,第二季解说语调愈发温柔,风格更加活泼。 

          文史 

        最是烟火慰平生 

集数:6集 

单集片长:30分钟 

    观看平台:爱奇艺 

这部《最是烟火慰平生》选取苏东坡、白居易、李清照、董小宛、卓文君和陆游6位见证中国巨大历史变迁的传奇人物,以名人历史和他们喜欢的饮食为切入点,讲述了他们一生的起落。 

    导演和团队根据历史文献资料,最大化还原历史细节,保证纪录片的科普功能,同时考虑到年轻人的观看习惯,用动画、美食和真人演绎的方式,把史书记载还原出来。 

在讲述这些传奇人物经历的时候,有许多片段都拍摄得非常感人,让人看完之后久久不能忘怀。 

           文史 

         千古风流人物 

集数:78集(更新中) 

单集片长:25分钟 

     观看平台:腾讯 

这部纪录片是一部非常好的历史人物传记佳作,很有历史感的正剧向科普,目前已经出到了第五季。

    孩子们语文学习中常见的诗人、词人基本都包含在内,李白、李商隐、辛弃疾、柳永、杜甫、陶渊明、欧阳修等等。 

    通过实景拍摄演绎人物生平,解析著名诗句,让孩子更加理解这些诗词作者在怎样的环境下写出千古名篇。片中还穿插专家学者的知识讲堂,进一步给孩子补充历史细节。 

          自然 

        众神之地 

集数:4集 

    单集片长:55分钟 

    观看平台:B站 

「每个经自然之手点化的物种,都是留存于世的神迹」,这部豆瓣评分9.2,是一部可以媲美BBC的国产自然纪录片。 

导演团队通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

跨越中国四角的不同生态,通过探寻森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛这四种被称为旗舰物种的动物,探讨人与动物和自然的和谐相处知道。 

每一集都有让人动容的部分,看完让人心中升起对生命的敬畏。 

          节气 

        24节气生活 

    集数:12集 

    单集片长:30分钟 

    观看平台:B站 

二十四节气的每一刻都蕴藏中国人洞察天地的智慧,蕴含着生存智慧与生活哲学。是先人立身处世的生活方式,是与自然天人合一的精神追求,是中华民族极具个性的科学和文化遗产。 

本片跟大家共同探寻“节气之美”,感悟传统文化发展到现代生活中的别样生命力。每个节气,邀请不同领域的文化名人“住进节气里”,零距离地体验每个节气中的优雅生活,通过节日复兴带动中式美学的复兴。 

          生物 

        人体的微观世界 

集数:8集 

单集片长:58分钟 

观看平台:B站 

这是一部帮助我们了解身体构造的科普纪录片,从人体可见的细胞入手,介绍信号分子、肾脏、脂肪、肌肉、骨骼、肠道、大脑、生命起源以及长寿的秘密。 

片子使用大量的3D动画和拍摄案例,加上专家的解读,直观丰富且信息量大,是从比较专业的医学角度进行讲解,对人体和生物感兴趣的朋友,这部一定收获满满。 

          地理 

        地球公转与自转 

    集数:3集 

    单集片长:59分钟 

    观看平台:A站 

这部是BBC早年出品的一部纪录片,三个纪录片制作者跟随地球进行了一次完整的绕日航行,把地球公转与自转的原理和影响都说得非常清楚。 

讲述细节也很丰富,气象、地理、空间、南北回归线、潮汐、台风、热温寒带知识都有涉及到。同时采用实验和CG特效辅助讲解,精彩又不失趣味。 

这部推荐初高中孩子观看,是一部很好的地理教学片,对理解高中空间地理很有帮助。 

          地理 

        大地之上 

集数:6集 

单集片长:50分钟 

观看平台:B站 

这部国产地理纪录片,从中国特色的高原山脉、沙漠绿洲、 江河湖泊、草木丛林、海洋、城市等地理单元出发,集中展现中国地理形态孕育下的历史文明与民风民情。 

其中涉及到的地质、洋流、季风等知识都是中学地理考点。 

片中还邀请了国内近10所高校机构近50名历史地理方面专家学者进行解说,既有地理学的空间视角,也有历史学的时间角度。 

同时,中国的纪录片总有一些独特的人文情怀,能让我们在了解知识时,更多一些思考。 

          传统文化 

        妖怪传 

    集数:8集 

    单集片长:13分钟 

    观看平台:央视网 

动态漫画和真人演绎相结合的形式,介绍了《山海经》中狐妖、山魈、龙、姑苏鸟、神鸟、天狗、无支祁、蛇妖,这8只极具个性色彩的妖怪传说故事,并讲述了这些传说随着时代变更,在后世文学作品中的形态演变过程。 

很适合对神秘现象和人外之物感兴趣的孩子,让大家能够了解更多中国传统文化中的传说故事,体会传统文化的魅力,和古人了不起的想象力。 

          人文 

        一百年很长吗 

集数:9集 

单集片长:30分钟 

观看平台:B站 

《一百年很长吗》寻访了十余组古老的手艺、延续百年的小店,将目光聚焦在命运与手艺纠缠在一起的人身上,从他们同你我一样的生活中探寻手艺如何与生活为伴,支撑着一门手艺流传下去的力量究竟来自哪里。 

纪录片除了讲述手艺人对传统手艺的执着之外,也在讲述每一位手艺人生活中的“柴米油盐”。我们会发现手艺人的生活并非遥不可及,他们的生活似乎和我们平常人的差不多,我们甚至可以看到自己的影子。 

可能有些人不能理解手艺人的生活怎么会如此之平凡朴实,之间存在的距离感让我们感觉手艺人的生活应该高雅脱俗,雅人深致 ;其实,他们也是平凡人中的一份子,也为生活各种琐事而奔波、苦恼。 

但是,这一份每个人都拥有平凡正是一种不凡,如果每个人都默默为理想去奋斗,热爱生活的一切,坚持用一点点的平凡小事去造就自己的人生,那就是一种伟大。平凡和伟大从来没有万里之遥,伟大出自平凡,平凡就是不凡。 

         END 

更多的信息,请关注爱和自由公众号。欢迎和我们,一起学习,一起成长。 

         点击上方卡片,关注「爱和自由」 

         “我们一生唯一能够给予孩子的,就是爱!” 

防止错过消息,记得点赞和【在看】哦~ 




文章编号: 495346aaf82e8950210f97dcdd8ea2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (今天，湛江给“固碳先锋”过节) 2024-07-26 湛江市自然资源局   湛江市自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkzNzQ5MA==&mid=2247496080&idx=1&sn=1aad92dcc197cfe431a5759a107aea12




7月26日是第9个“保护红树林生态系统国际日”为吸引更多市民积极参与到“红树林之城”的建设中来湛江在金沙湾北休闲小岛啔动“世界红树林日”科普宣传系列活动赴一场城市生态探索之旅吧~本次活动由湛江市建设“红树林之城”工作领导小组办公室、湛江市自然资源局和广东湛江市红树林国家级自然保护区管理局等联合举办,主题为“红树林保护·我们共参与”,通过亲历红树林湿地保护,自然体验、自然学习和自然教育,让公众真正成为红树林湿地保护的参与者、践行者和守护者。此外为加大面向群众的科普宣传力度营造浓厚氛围在7月26日至10月15日“湛江红树林科普”宣传车将开展巡展路线覆盖主城区和繁华路段“宣讲+研学+展览”三位一体“有一片红树林长在雷州半岛南海边”伴随着红树林主题歌曲《笑眯眯》的音乐响起活动正式拉开帷幕红树林是一种生长在热带、‌亚热带海岸潮间带的湿地木本植物群落,‌由红树植物组成,‌包括常绿乔木或灌木。‌它们不仅被誉为“海岸卫士”,‌还因其固碳储碳的能力而被称为“固碳先锋”。‌现场设置有10个宣传摊位,向群众展示了湛江各部门联合共建“红树林之城”的决心与行动,从红树林的保护条例到保护红树林司法案例,从国家级保护区的现状到中华白海豚的保护,从红树林旅游景点及路线到红树林湿地鸟类保护,通过真实样本与生态模型的结合,让参观者近距离感受红树林的生态魅力,全面推广宣传了湛江红树林的建设。“红树林有什么作用呢”“它是生物多样性的天堂”……在趣味知识问答摊位主办方以融入式、互动式的科普模式广泛传播绿色理念丰富多样的自然体验摊位吸引众多市民游客驻足在通往金沙湾北岛的红树林观景栈道上绵延的红树林依水而生鹭鸟不时高低起舞在志愿者的热情引导下市民们认识了多个明星树种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄……“净滩使者”守护美丽海湾蹲下,弯腰,拾起……随后志愿者们纷纷走下沙滩手持垃圾钳、垃圾袋等工具沿着海滩仔细巡查拾捡起塑料、渔网等垃圾以实际行动呵护生态文明蓝天、碧海、银沙、蓝马甲共同绘就了一道美丽风景湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区—广东湛江红树林国家级自然保护区,总面积20278.8公顷。有15科26种真红树和半红树植物,18目48科312种鸟类在这里栖息、生长,与城市相伴相生。自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来,全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前,湛江已实现红树林造林1372公顷,完成红树林修复1553公顷,营造修复任务完成率达70%,为湛江建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极注入了新的生态活力。湛江金沙湾红树林省级科普基地。罗锦屏 摄温馨提示湛江红树林主题科普展览时间将持续至7月28日欢迎各位大朋友小朋友来参观体验红树林保护,需要你我共同参与~来源:湛江发布


文章编号: 9764d9fdd92a39e501109f888f589dc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (8月5日成团铁发！十万大山「棉花堡温泉」，中华白海豚故乡「三娘湾」，亚洲第一「德天跨国瀑布」！独家策划，多重补贴！) 2024-07-26 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653150341&idx=5&sn=3a73a806cf315267631c5bb774e0702a




布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾

重新组合!独家推出!

同时联合政府、景区、酒店多重补贴,

给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看!

瀑布+大海双重享受

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布,

中华白海豚故乡三娘湾!

土耳其的棉花堡开始消失了,

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~

一样的蓝,一样的亮,

重点是人少!景美!

田园牧歌总是特别吸引,来明仕田园吧,一起打卡《花千骨》取景地,还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画

2晚五星美宿超豪体验

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽享左江之畔浪漫邂逅!

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】40㎡的宽敞房间舒适入住!

独家线路,精彩花絮!

假日通专属超值福利!

全程纯玩0购物0景中店!

政府景区酒店三重补贴,限额抢购!

年度爆款

原本暑假报名:德天+明仕田园高铁3天￥1399海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1799现在只需要

本次重新组合一次玩齐精华景点!原价:1699!狂欢价:1499!0购物0景中店!8月5(已成团)、15日出发

三娘湾

TRAVRL

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村,地处北部湾沿海,国家4A级景区,还是中华白海豚的故乡,没有太多商业化,依然保留着很淳朴的生活方式。

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民,你可以捡螺,可以尝海鲜,感受海风与天赐的美味。

它还是著名电影《海霞》拍摄地,中央电视台MTV《湾湾歌》,电视剧《沧海丝路》的拍摄基地,也是众多摄影家的创作摇篮,是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠!

沿着绵延不绝的海岸线行驶,看海浪拍打在岩石上,激起的千层浪花。

欣赏夕阳西下时,水天相接的辽远壮阔。

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所,很多人特意前来,想偶遇呆萌的粉白海豚!

德天瀑布

TRAVEL

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布!瀑布位于广西崇左市大新县,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观。

与紧邻的越南板约瀑布相连,

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,

也是红遍全国电视剧《花千骨》、

《三生三世枕上书》拍摄地。

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕,午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾,黄昏时夕阳残照,美不胜收,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。

布透温泉

TRAVEL

广西上思布透温泉,这里温泉水富含矿物质,使它具有独一无二的蓝,不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色,十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。

它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”,这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

近1000平米超大泳泡泉池,温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来,直接流到大池里面,没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。

景区目前设计了8个温泉池,分为室内室外两区,供你随心所欲地尽情享受。

明仕田园

TRAVEL

逃避喧嚣的“隐者之居“,明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,风光俊朗清逸,极富南国田园气息,这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。

这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。

古辣稻花香里

TRAVEL

这里是广西第一水乡——宾阳水乡,优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落小桥流水古辣以“古辣香米”闻名广西,所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景,还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。稻田艺术画

太平古城

TRAVEL

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城,如今经复建后成为商业古城,将历史文化,壮文化,结合广西居民特征,打造的出文化旅游好去处。

左江斜塔

TRAVEL

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝,塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个,随风摆动叮当作响,悦耳动听。

甄选美宿

TRAVEL

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅!➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验!➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里!

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~

超豪五星

赞

入住一晚雅阁酒店~

入住1晚明仕景区酒店~

全程舒适五星高铁出行   舒适便捷,使命必达!  超舒适,高铁往返,极速飞行!限时促销:￥1499!心动就要行动!快来报名哦!7月期期爆满8月5(已成团)、15日出发(名额有限,抢完即止)更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00)欢迎咨询线路或报名!




文章编号: c061f2060069ec97e98b467ab387835a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【央视纪录片】2024《跟着书本去旅行》(附链接、即点即看)) 2024-07-26 壹咪壹空间   壹咪壹空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTcyMTY0OQ==&mid=2247484484&idx=1&sn=1eeb7aa86a418c230eb4991f88561322






第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上)

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集 如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第301集 皖东寻迹——情归江东 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

第310集 走进淄博——探一处洞穴 

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

第320集 太原访古——面食王国 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

第330集 恐龙之旅 

第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文台 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

第400集 函穀雄关——崤函古道 

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

第500集 北海秘境——疯狂的石头 

第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 运河上的淮安(三) 

第514集 汉中访贤——诸葛出师 

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第523集 书本里的年味儿——诗情天下 

第524集 书本里的年味儿——趣味年货 

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第526集 汉中访贤——张骞故里 

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔 

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔 

第529集 寻访兰溪——游埠早茶 

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

第531集 寻访兰溪——那碗面 

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家 

第537集 恐龙探秘 

第538集 走进江宁织造府 

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第547集 大美云冈 

第548集 “醉翁”与他的亭 

第549集 梅兰芳蓄须明志 

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

第552集 吴敬梓在全椒 

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐 

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞 

第559集 古韵兰溪——解码水源洞 

第560集 古韵兰溪——竹子变形记 

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第567集 水中寻鲜 

第568集 光阴里的美食记忆 

第569集 淮安城的淮扬菜 

第570集 面在江南 

第571集 藏在馅儿里的故事 

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第573集 王安石在临川 

第574集 铸鼎神话 

第575集 千古雄关 

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡 

第579集 南阳访先贤——发明家张衡 

第580集 南阳风味(上) 

第581集 南阳风味(下) 

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

第585集 雁荡寻奇——古老的火山

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

第587集 神秘海域——夜探水族馆(上) 

第588集 神秘海域——夜探水族馆(下) 

第589集 神秘海域——水母精灵 

第590集 神秘海域——海洋怪物(上) 

第591集 神秘海域——海洋怪物(下) 

第592集 神秘海域——魔毯鱼 

第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

第595集 神秘海域——奇幻的藻类 

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛 

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎  

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹 

第603集 书香端午访汩罗——香草端午 

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午 

第605集 书香端午访汩罗——端午风味 

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡 

第607集 雄关古道 

第608集 汤显祖和临川四梦 

第609集 走近中华白海豚 

第610集 红云几万重——初识荔枝 

第611集 红云几万重——荔枝来了 

第612集 细品邯郸成语 

第613集 将相和 

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生 

第617集 探秘闽茶香 

第618集 吉祥鸟添丁记 

第619集 寻根茶文化 

第620集 红色香山——决胜千里 

第621集 红色香山——共商国是 

第622集 福清与戚继光 

第623集 治水英雄大禹 

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔  

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔 

第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第633集 探秘自然——植物杀手(上) 

第634集 探秘自然——植物杀手(下) 

第635集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第636集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第637集 探秘自然——花朵的意义 

第638集 红色香山——双清别墅(上) 

第639集 红色香山——双清别墅(下) 

第640集 红色香山——来青轩(上) 

第641集 红色香山——来青轩(下) 

第642集 探秘自然——植物的追求(上) 

第643集 探秘自然——植物的追求(下) 

第644集 探秘自然——花王牡丹 

第645集 探秘自然——有毒的植物 

第646集 神秘海域——带壳的美食 

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第649集 杭州访古——与江共生(上) 

第650集 杭州访古——与江共生(下) 

第651集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第652集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第659集 西山寻虫——真假昆虫 

第660集 西山寻虫——水中之虫 

第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第663集 西山寻虫——虫子冤家 

第664集 西山寻虫——叶上之虫 

第665集 西山寻虫——石下之虫(上) 

第666集 西山寻虫——石下之虫(下) 

第667集 茶传外邦 

第668集 京韵秋天 

第669集 京秋味道 

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇 

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第674集 临沂拾趣——代号C 

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

第678集 密云观鸟——送别雨燕 

第679集 密云观鸟——林中音乐会(上) 

第680集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第683集 西昌之行——邛海奥秘 

第684集 西昌之行——红军长征过礼州 

第685集 西昌之行——邛海“清洁工” 

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣 

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红 

第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

第696集 大美京西——滋养北京母亲河 

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第698集 大美京西——西风古道变通途 

第699集 大美京西——西山深处古村落 

第700集 大美京西——采煤千年献北京 

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

第704集 富春山水——富阳竹纸(上) 

第705集 富春山水——富阳竹纸(下) 

第706集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

第707集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

第708集 大美京西——革命烽火照西山 

第709集 香山秘境——勤政殿(上) 

第710集 香山秘境——勤政殿(下) 

第711集 香山秘境——致远斋 

第712集 香山秘境——虚朗斋 

第713集 香山秘境——香山寺(上) 

第714集 香山秘境——香山寺(下) 

第715集 香山秘境——碧云寺 

第716集 香山秘境——玩水之乐 

第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树 

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

第726集 走进北京延庆——陆上行舟 

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

第731集 播火岁月——书斋的回声 

第732集 播火岁月——艰难的旅程 

第733集 播火岁月——进步的学校 

第734集 播火岁月——北方的红星 

第735集 播火岁月——秘密的火种 

第736集 走进盐城——盐利之争(上) 

第737集 走进盐城——盐利之争(下) 

第738集 走进盐城——奇境守望(上) 

第739集 走进盐城——奇境守望(下) 

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟 

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

第742集 天下大足——源起之谜 

第743集 天下大足——卧佛之谜 

第744集 天下大足——千手观音(上) 

第745集 天下大足——千手观音(下) 

第746集 天下大足——科技之美 

第747集 天下大足——牧牛图 

第748集 天下大足——养娃不易 

第749集 天下大足——小佛湾 

第750集 天下大足——北山最美观音 

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

第752集 天下大足——宋人避暑 

第753集 天下大足——石门山 

第754集 天下大足——石篆山 

第755集 天下大足——荒野寻宝 

第756集 天下大足——雕石头的人 

第757集 走进盐城——逐鹿日记(上) 

第758集 走进盐城——逐鹿日记(下) 

第759集 走进盐城——向海而生 

第760集 走进盐城——建湖寻艺 

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

第763集 诗意京郊游——露营学问多 

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓 

第765集 诗意京郊游——民以食为天 

第766集 诗意京郊游——文人爱登山 

第767集 诗意京郊游——登山快乐多 

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

第769集 蜀海邛鱼(上) 

第770集 蜀海邛鱼(下)  

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光 

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

第780集 香山秘境——见心斋(上) 

第781集 香山秘境——见心斋(下) 

第782集 香山秘境——水泉院  

第783集 香山秘境——亭中世界(上) 

第784集 香山秘境——亭中世界(中) 

第785集 香山秘境——亭中世界(下) 

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍ 

第788集 诗话丰年——核桃记 

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

第791集 都市计划的无比杰作 

第792集 巍巍紫禁城 

第793集 鲁迅的童年 

第794集 鲁迅的成长故事 

第795集 运河通古今 

第796集 动物邻居——百年动物园 

第797集 动物邻居——熊妈的责任 

第798集 动物邻居——金丝猴 

第799集 诗话丰年——金银花之生 

第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上)  

第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

第804集 东北往事——峡谷秘境 

第805集 东北往事——二人转 

第806集 东北往事——燕尾裁春 

第807集 东北往事——酱香四溢 

第808集 诗心雅韵——待月西厢 

第809集 诗心雅韵——西厢遗事 

第810集 动物邻居——狮虎山 

第811集 动物邻居——河马的秘密 

第812集 动物邻居——大象的玩具 

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼 

第814集 动物邻居——远古神兽貘 

第815集 动物邻居——麋鹿(上) 

第816集 动物邻居——麋鹿(下) 

第817集 动物邻居——相揖而别(上) 

第818集 动物邻居——相揖而别(下) 

第819集 动物邻居——亲疏有别 

第820集 动物邻居——天壤之别 

第821集 动物邻居——千差万别 

第822集 动物邻居——猴山的一天 

第823集 祭天神坛 

第824集 北京前门 

第825集 张仲景的医圣之路 

第826集 张衡的科圣之路 

第827集 湘湖水下的千年文明 

第828集 发现北海 

第829集 走进先农坛 

第830集 传奇名画的前世今生 

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下)  

第834集 诗画终南一一走读秦岭 

第835集 诗画终南——《渼陂行》 

第836集 诗画终南——戏曲家王九思 

第837集 诗画终南——公输堂 

第838集 诗画终南——农民的歌唱 

第839集 诗画终南——重阳宫 

第840集 多彩的手工艺——弓箭(上) 

第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿 

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山 

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城 

第847集 自古诗人地——昌黎少年 

第848集 自古诗人地——快意书古州 

第849集 自古诗人地——泾川人家 

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖 

第851集 自古诗人地——古村黄田 

第852集 西子湖畔品茗人 

第853集 绿水青山好少年 

第854集 良渚探秘一一良渚治水 

第855集 良渚探秘——湿地筑城 

第856集 良渚探秘——良渚密码 

第857集 良渚探秘——玉礼天下 

第858集 良渚探秘——玉出东方 

第859集 竹子造纸 

第860集 围垦印记 

第861集 跟着古人去寻茶 

第862集 书本里的富春江 

第863集 神奇的印刷术——印刷之源 

第864集 神奇的印刷术——雕版之美 

第865集 神奇的印刷术——活字之谜 

第866集 神奇的印刷术——木版水印(上) 

第867集 神奇的印刷术——木版水印(下) 

第868集 北海秘境——漪澜观海 

第869集 北海秘境——堂斋相依 

第870集 北海秘境——戏游琼华 

第871集 北海秘境——一壶天地 

第872集 北海秘境——四季华章  

第873集 人于草木间——茶缘 

第874集 人于草木间——茶味 

第875集 人于草木间——茶路 

第876集 别样“书房”  

第877集 书本里的“园中园” 

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志 

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战 

第884集 苏轼知登州——匆匆五日 

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼 

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行 

第887集 古越水乡——柯桥说桥 

第888集 古越水乡——古镇柯桥 

第889集 古越水乡——诗中鉴湖 

第890集 古越水乡——泉水清白 

第891集 古越水乡——水游安昌 

第892集 古越水乡——诗画剡溪 

第893集 古越水乡——剡溪人家 

第894集 探秘三贤故里——清明之源 

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风 

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上) 

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下) 

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡(上) 

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡(下) 

第900集 诗画终南——辋川行(上) 

第901集 诗画终南——辋川行(下) 

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关 

第903集 诗画终南——文姬归汉 

第904集 诗画终南——寻找白鹿原 

第905集 诗画终南——原上之家 

第906集 诗画终南——原上生活 

第907集 诗画终南——原上乡约 

第908集 诗画终南——水陆庵 

第909集 书本里的雁荡山 

第910集 湘西记忆——边城情愫(上) 

第911集 湘西记忆——边城情愫(下) 

第912集 湘西记忆——蓝与白(上) 

第913集 湘西记忆——蓝与白(下) 

第914集 湘西记忆——芙蓉镇 

第915集 南宋古瓷 

第916集 重访茶马古道 

第917集 重访京西古道 

第918集 江南油纸伞(下) 

第919集 草庐寻贤 

第920集 云端上的家园 

第921集 徐霞客的探洞情怀 

第922集 古往今来香山寺 

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味” 

第924集 汉阳陵——汉家宫阙(上) 

第925集 汉阳陵——汉家宫阙(下) 

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑 

第927集 汉阳陵——裸俑之谜 

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队 

第929集 放歌陕北(上) 

第930集 放歌陕北(下) 

第931集 楚汉传奇 

第932集 碧云寺的塔和泉 

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味 

第934集 探秘武当山——武当“故宫” 

第935集 探秘武当山——陡坡奇观 

第936集 “书本”品游——华彩重器 

第937集 “书本”品游——巧手匠心 

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫 

第939集 “书本”品游——印刷历程 

第940集 “书本”品游——精妙木刻 

第941集 探秘武当山——金顶圣殿 

第942集 “书本”品游——卧佛缘起 

第943集 “书本”品游——观音之美 

第944集 探秘武当山——五龙余晖 

第945集 “书本”品游——壁上风俗 

第946集 “书本”品游——寻宝觅石 

第947集 “书本”品游——烽火觉醒 

第948集 “书本”品游——飞虎传奇 

第949集 “书本”品游——胜利曙光 

第950集 “书本”品游——延安纪事 

第951集 我爱北京天安门——天安门(上) 

第952集 “书本”品游——回首湘江 

第953集 “书本”品游——中轴源起 

第954集 我爱北京天安门——天安门(中) 

第955集 “书本”品游——天坛传奇 

第956集 “书本”品游——漪澜堂 

第957集 我爱北京天安门——天安门(下) 

第958集 “书本”品游——园林的音符 

第959集 “书本”品游——客居他乡 

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上) 

第961集 “书本”品游——山水诗城 

第962集 “书本”品游——古村民居 

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下) 

第964集 湘西记忆——水之恋 

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录(上) 

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录(下) 

第967集 湘西记忆——归乡之路 

第968集 湘西记忆——再忆屈原 

第969集 探秘武当山——榔梅仙果 

第970集 探秘武当山——三丰祖师 

第971集 探秘武当山——武林传奇 

第972集 探秘武当山——红色武当 

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规 

第974集 游学国子监——辟雍和十三经 

第975集 游学国子监——国子监里的师生们 

第976集 诗情画意亭世界 

第977集 汉阳陵——汉代百官制 

第978集 汉阳陵——御膳 

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧 

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫 

第981集 田园华章——山水之中有清音 

第982集 汉阳陵——汉代饮食 

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑 

第984集 汉阳陵——六畜兴旺 

第985集 河畔乐游(上) 

第986集 河畔乐游(下) 

第987集 十里青山半入城——南方夫子 

第988集 十里青山半入城——虞山记快 

第989集 彝乡山水——寻火之路 

第990集 彝乡山水——彝族乐音 

第991集 彝乡山水——古道上的印记 

第992集 文人故里寻遗事(上) 

第993集 文人故里寻遗事(下) 

第994集 品味南阳 

第995集 织锦传奇 

第996集 多彩民族风 

第997集 红岩记忆——信仰的力量 

第998集 红岩记忆——秘密的斗争 

第999集 红岩记忆——钢铁的意志 

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗 

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生 

第1002集 走读世界遗产——石刻低语 

第1003集 走读世界遗产——造园巧思 

第1004集 走读世界遗产——远古回声 

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来 

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争 

第1007集 园林的地标 

第1008集 古代“追星”记 

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安 

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京 

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海 

第1012集 关山北望——名山胜景(上) 

第1013集 关山北望——名山胜景(中) 

第1014集 关山北望——名山胜景(下) 

第1015集 关山北望——古刹国宝 

第1016集 关山北望——燕山故里 

第1017集 关山北望——雄关要塞(上) 

第1018集 关山北望——雄关要塞(中) 

第1019集 关山北望——雄关要塞(下) 

第1020集 关山北望——耕读乐土 

第1021集 关山北望——史册烽烟 

第1022集 古城遗风——忠义群英 

第1023集 蒙以养正 

第1024集 古城遗风——崇文重教 

第1025集 修德以真 

第1026集 古城遗风——风云际会 

第1027集 学而不厌 

第1028集 古城遗风——三顾茅庐 

第1029集 崇智求真 

第1030集 寻访名医故里 

第1031集 赤子之心 

第1032集 士以弘毅 

第1033集 教子义方 

第1034集 同官烟雨——玉华宫 

第1035集 强国之志 

第1036集 同官烟雨——耀州窑(上) 

第1037集 仁民爱物 

第1038集 同官烟雨——耀州窑(下) 

第1039集 洁白之操 

第1040集 同官烟雨——溪山古画行 

第1041集 同官烟雨——柳公权 

第1042集 寻访药王——立志行医 

第1043集 寻访药王——千金救人 

第1044集 寻访药王——上医医未病

第1045集 布依族家园——“六月六”(上)

第1046集 布依族家园——“六月六”(下) 

第1047集 布依族家园——歌舞之韵 

第1048集 布依族家园——刺绣 

第1049集 布依族家园——蜡染 

第1050集 布依族家园——木石情愫(上) 

第1051集 布依族家园——木石情愫(下) 

第1052集 晋山晋水——天龙山石窟 

第1053集 晋山晋水——晋祠之水 

第1054集 晋山晋水——大槐树寻根 

第1055集 潇湘之源——八愚千古 

第1056集 潇湘之源——《永州八记》(上) 

第1057集 潇湘之源——《永州八记》(下) 

第1058集 潇湘之源——杨万里拜师 

第1059集 诗韵阆州——古城风韵 

第1060集 古镇印记——目连故里 

第1061集 古镇印记——龙舞青堤 

第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人” 

第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳 

第1064集 阆州访古——走近“猛张飞 

第1065集 阆州访古——探秘“文张飞” 

第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑 

第1067集 诗韵阆州——秀色阆水 

第1068集 诗韵阆州——阆山感怀 

第1069集 诗韵阆州——南池往事 

第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志 

第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘 

第1072集 塞上庭州——远古的印迹 

第1073集 塞上庭州——边塞诗心 

第1074集 塞上庭州——碧落天池 

第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩 

第1076集 塞上庭州——疏勒城之战 

第1077集 工匠鲁班——百工祖师 

第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯 

第1079集 工匠鲁班——为民解忧 

第1080集 印迹流年(上) 

第1081集 印迹流年(下) 

第1082集 遗址寻古——良渚古城(上) 

第1083集 遗址寻古——良渚古城(下) 

第1084集 百年京张——筑路之梦 

第1085集 百年京张——众志成城 

第1086集 百年京张——民族脊梁 

第1087集 父亲杂忆 

第1088集 将军少年时 

第1089集 名著背后的故事 

第1090集 寻访终南山——渼陂之行 

第1091集 寻访终南山——秦岭之歌 

第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原 

第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾 

第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹 

第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞(上) 

第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞(下) 

第1097集 红岩英烈  

第1098集 青山处处——沂蒙英魂 

第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁 

第1100集 青山处处——钱钟仪的家书 

第1101集 青山处处——无名丰碑 

第1102集 伊吾往事——出使西域 

第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾 

第1104集 伊吾往事——林公在哈密 

第1105集 千年秘境——龙文化之乡 

第1106集 千年秘境——国宝龙桥群 

第1107集 千年秘境——雨坛彩龙 

第1108集 千年秘境——宋代石刻(上) 

第1109集 千年秘境——宋代石刻(下) 

第1110集 千年秘境——屈氏庄园 

第1111集 千年秘境——奇峰渡槽 

第1112集 兰香遗韵——《富国》 

第1113集 兰香遗韵——《劝学》 

第1114集 青城天下幽——陆游与青城山 

第1115集 青城天下幽——张大千与青城山 

第1116集 遗址寻古——简牍探秦 

第1117集 众志成城——渡江前夜 

第1118集 众志成城——地下战场 

第1119集 众志成城——鱼水情深 

第1120集 众志成城——先遣渡江 

第1121集 众志成城——决战时刻 

第1122集 千载诗人地——灵山开九华 

第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦 

第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村 

第1125集 千载诗人地——还我河山 

第1126集 秦淮漫步 

第1127集 海岱古州——云门仙境 

第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪 

第1129集 海岱古州——范公清泉 

第1130集 海岱古州——醉翁故居 

第1131集 海岱古州——月满西楼 

第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马 

第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城 

第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府 

第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》 

第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔 

第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活 

第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城 

第1139集 知识乐园——机器人来“袭” 

第1140集 知识乐园——仰望星空 

第1141集 知识乐园——中国速度 

第1142集 天府之源——建堰之始 

第1143集 天府之源——李冰建堰 

第1144集 天府之源——水利创举 

第1145集 天府之源——千年传奇 

第1146集 湘行奇境——山水张家界 

第1147集 仲夏端午——百草消暑 

第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡 

第1149集 宋韵润古城——三朝名相 

第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州 

第1151集 宋韵润古城——定州贡院 

第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸 

第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪 

第1154集 潇湘之源——草圣怀素(上) 

第1155集 潇湘之源——草圣怀素(下) 

第1156集 潇湘之源——《江雪》 

第1157集 保卫延安——红色信念 

第1158集 保卫延安——血洒黄土地 

第1159集 保卫延安——烽火照群山 

第1160集 西行漫记——初见延安 

第1161集 西行漫记——奋斗在延安 

第1162集 西行漫记——欢乐在延安 

第1163集 壶城寻踪——古城思乡 

第1164集 壶城寻踪——柑树遗香 

   来源:广东教育传媒综合,央视官网CCTV-10科教 

   免责声明:图片素材来源网络公开免费,不做任何商业用途,版权归原作者所有,如有侵权请留言反馈。 




文章编号: 4f562bc8aafbf9e3be6871db5f8e40dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  ((6天)【海丝闽南】(研学亲子)厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落) 2024-07-26 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247576796&idx=7&sn=29bb36f40401a7bcde579bfd7e556106






   【最多28队员/团】 

8月03号、06号、10号、13号、17号。 

特别说明︰根据季节、天气、交通、景区限流等情况﹐我们在不减少景点的前提下有权调整游览的先后顺序,以保证各位贵宾行程完整。请报名前仔细阅读并知悉。 

第 1 天  各地-厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

     今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

【提示】 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

第 2 天  鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

    早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

    买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。 

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

【提示】 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

第 3 天  帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面。 

    而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 厦门市五钻酒店双人间 

第 4 天  南靖云水谣古镇-采茶摇青 

    早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 泉州市五钻酒店双人间 

第 5 天  海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺 

    早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

    适时【古厝品茶】喜欢喝茶的人一定要来感受一下庭院古厝里面品茶 ,空气中漂浮着的淡淡檀香,合着清风绿竹的清气,而且大多是保留闽南老建筑的基础上改造而成 ,曲径通幽,别有一番风味 

    在古厝里听【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

    看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区 

    适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。   

    晚餐给大家准备了特色南少林素食晚餐 

【餐食】 含早、中餐 

【住宿】 泉州市五钻酒店双人间 

第 6 天  晋江梧林古村落-送厦门机场 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔。 

    随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采。 

    适时送往机场,返回温馨的家。 

【餐食】 含早,中餐 

       如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

费 用 包 含 

【用车】正规旅游旅游车包车费用,司机吃住费用,过路费、油费等; 

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考):4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别;1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别; 

【门票】鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票; 

【用餐】酒店含早;5正餐;(当期6人及6人以下不含餐); 

【领队】优秀领队及讲解人员费用;6人(含6人)以下司机兼领队; 

【保险】专业户外保险; 

【赠送】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用;蟳埔村换装体验; 

【体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,古厝喝茶,小仓颉造字,手工造花灯;(成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯) 

费 用 不 包 含 

【大交通】各地前往集合大交通费用; 

【用餐】除帖中注明的餐食外,其他餐食自理,可结伴AA,也可自行解决; 

【单房差】住宿按照双人间安排。单人报名我们帮拼房(或三人间),如果拼不上会产生单房差; 

【税费】所有报价均未含税,如需报销,请提前与客服联系; 

【其他】费用包含里未包含的其他费用; 

常 见 问 题 

【关于退团】 

    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,扣除团费总额10%;活动集合前22天至16天,扣除团费总额25%;活动集合前15天至8天,扣除团费总额50%;行程开始前7天至4天,扣除团费总额90%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种情况,请报名时与客服重新约定。 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

    扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

            ↓(点关注,不迷路)↓ 




文章编号: 38969378aeb0b25dc189c50e7cf02cc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (台风格美、派比安的名字有什么含义吗?台风是如何命名的?台风、飓风、龙卷风有什么区别?) 2024-07-26 神兽研习社   神兽研习社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA3NjU2Mw==&mid=2456967321&idx=1&sn=3caa397fce0746eea77f30323253e754






   每年7至9月是台风的高发季,例如,今年的台风格美和派比安,还有早些时候的马力斯、艾云尼...,除了台风我们还经常听到飓风、龙卷风的报道,那么台风和飓风、龙卷风有什么区别吗?每个台风都有自己的名字,这些名字都是怎么来的? 

   一、什么是台风,台风和飓风、龙卷风有啥区别吗? 

   台风,指形成于热带或副热带26℃以上广阔海面上、中心附近最大风力在12级或以上的热带气旋。(1)世界气象组织定义:中心持续风速在12级至13级的热带气旋为台风或飓风;(2)西北太平洋西部(赤道以北,国际日期线以西,东经100度以东)地区通常称其为台风,而北大西洋及印度洋地区则普遍称之为飓风;(3)按照热带强度,分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级。 

   龙卷风是一种强烈的、小范围的空气漩涡,是在强烈不稳定天气条件下,由空气对流运动产生的,通常由雷暴云伸展至地面的漏斗状云产生的强烈旋风。龙卷风中心气压很低,中心风力可达100-200米每秒以上具有极大的破坏力。

   台风和飓风简单的可以理解为都是一种热带气旋,只因发生的地点不同而叫法不同,美国一带称飓风,而中国、日本、菲律宾一带则称之为台风。而龙卷风是一种小范围的低压旋风,与台风有一定区别。 

二、台风的名字是怎么来的?

   台风的名字是由世界气象组织台风委员会的14个亚太周边国家和地区命名的,每个国家提供10个,总共140个,循环重复使用。 

台风命名法是西北太平洋和南海热带气旋命名系统,也可称为热带气旋命名系统,或热带气旋命名法;(2)国际上统一的台风命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用;(3)命名表共有140个名字,分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供,以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。这套由14个成员提出的140个台风名称中,每个国家和地区提出10个名字。一旦某个台风到来给当地人们造成巨大的生命财产损失,成为公众知名的台风,声名狼藉后,那么受灾地所属的成员国就可以申请将该名字从命名中删去,换言之,它就会永久占有这个名字,后面再也不会出现相同的,而空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。 

人们对台风的命名始于20世纪初,据说,首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚报员里门兰格,他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物,借此,气象员可以公开戏称它;为了避免名称混乱,1997年11月25日至12月1日,在香港举行的世界气象组织台风委员会第30次会议决定,西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法;台风的命名,多用“温柔”的名字,大多具有文雅、和平之意,如“妮妲”为泰国的女士的名字。如茉莉、玫瑰等花名。一方面是期待台风带来的伤害能小些。一方面因为台风的到来,会带来充沛的雨水,很大程度上缓解当地的旱情,改变当地的高温现象,并非彻底的“大凶大恶”。 

最近的台风派比安和格美其名称分别来自于泰国和韩国。派比安:一名来自泰国,意思是泰国神话中的雨神。格美:来自韩国,意思是一种群居的细小昆虫。 

   中国三个地区最新提供的十个名称 

   中国大陆最新提出的10个名称是:海葵(已被除名)、悟空、银杏、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。 

   中国香港最新提出的10个名称是:鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、青马、榕树。 

   中国澳门最新提出的10个名称是:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、琵鹭、西望洋、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。 

   为避免一名多译造成的不必要的混乱,中国中央气象台和香港天文台、澳门地球物理气象局经过协商,已确定了一套统一的中文译名。但是由于中国台湾不是台风委员会的成员,台湾“中央气象署”无法提供台风名称,虽然有参与台风的中文定名讨论,但两岸台风中文名称仍不能完全一致。 

参考资料来源: 

中国气象局 

浙江水利厅 

百度百科 




文章编号: c7e13c4637b5ee3bf568f53754a7b0ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (厦门国际青训学院的一周) 2024-07-26 厦门德福社足球文化传播有限公司   厦门德福社足球文化传播有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODExMzkwMA==&mid=2247492939&idx=1&sn=ba50703b9864a14b429a1a4566adc6f8






点击蓝字 

关注我们 

01 

长春净月“满天星”训练营圆满结束 

Changchun Jingyue 

"Man Tian Xing"Training Camp  

Successfully Completed 

昨天,长春净月“满天星”训练营在球员们的欢声笑语中圆满结束,净月区的领导和老师们对本次训练营给予高度评价,并希望将来可以继续合作! 

Yesterday, the Changchun Jingyue "Man Tian Xing" training camp came to a successful end amidst the laughter and cheers of the players. The leaders and teachers of Jingyue District highly praised this training camp and hope to continue working together in the future! 

在过去的10天时间里,Stevan教练和Aristo·胡教练所执教的初中男子组,在技术,技能,战术,团队合作,个人心智等方面,都取得了进步!Stevan教练通过高强度但是又充满趣味的教案,让球员们在学习的同时,感到快乐,从而不断地挑战自己,去完成甚至超过教练所设定的目标。小学男子和女子组,由Pablo教练和Simon教练执教。 

In the past 10 days, the middle school men's team coached by Coach Stevan and Coach Aristo Hu has made progress in technology, skills, tactics, teamwork, individual mentality, and other aspects! Coach Stevan uses high-intensity yet fun lesson plans to make players feel happy while learning, constantly challenging themselves to achieve or even exceed the goals set by the coach. The elementary school boys and girls' group is coached by coaches Pablo and Simon. 

全国青少年校园足球“满天星”训练营,是由全国青少年校园足球工作领导小组办公室遴选出校园足球开展良好的地区,选派高水平教练组织区域内的教学、训练和竞赛活动,同时对区域内的教师和教练进行培训,组织有潜质的孩子进行训练。 

The National Youth Campus Football "Man Tian Xing" camp issending high-level coaches to theareas where selected by the Office of the National Youth Campus Football Leading Group and wherecampus football is well developed,to organize teaching, training andcompetition activities in the region.At the same time, there will be lessons for local teachers andcoaches,and trainings for local potential children. 

白海豚杯比赛报告 

“White Dolphin” Cup  

tournament report 

上周,厦门国际U11和U7两支队伍参加了“白海豚杯”的比赛,每支队伍各参加了3场小组赛和3场淘汰赛,两支队伍的队员们都有很好的表现。 

Last week, Xiamen IFC U11 and U7 teams participated in the White Dolphin Cup, with each team playing 3 group matches and 3 playoff matches, and both teams had good performances. 

在本次比赛中,队员们都有在场上尽自己所能,展现自己的最好水平。在U11队的比赛中,教练们首先对队员们的第一个要求是,每一次上场都要全力以赴,将自己的最好水平发挥出来;另外我们还主要对队员们在进攻组织上提出了要求,首先要求队员们要去尝试不同的进攻配合和多转换进攻方向,队员们在比赛中个这两点都做得不错,其中队长吴振嘉和中场罗镇昊几乎踢满了所有的比赛,在比赛组织中和个人发挥上都有非常好的表现。U7的比赛共12名队员报名,这是我们U7第一次组队参加比赛,队员们同样有不错的表现,在比赛前,教练组同样要求孩子们要全力以赴,把我们会的、在训练中做过的,都在场上展现出来,这就是我们唯一的要求,队员们也完成得不错。从比赛中我们也看到队员们需要更多的训练和时间来提高,但是他们对足球的热情已经非常充沛了。最终U11经过5连胜后,在决赛中遗憾落败,获得第二名。U7在经历三连败后取得三连胜,排名第17。 

In this tournament, the players did their best on the field to show what they practiced. In the U11 team's match, the coaches’ first request to the players was that they should give their best every time they played on the field and show what they can; in addition, we also mainly requested the players to focus more on organization of attacking, first of all, the players were asked to try different attacking combinations and switch the side of the attack more often, and the players did a good job in the match. The captain King and midfielder George played almost all the matches, and had a very good performance in the organization of the match and individual play. 12 players registered for the U7 match, which was the first time that our U7 team participated in a tournament, and the players had a good performance as well. Before the match, the coaching team also requested the children to give their best, and to show what we would do and what we had done in the training on the field, and this was the only request we had, and the team did a good job. We also saw from the games that the players need more training and time to improve, but they are already very passionate about football. The U11s finished second in the final after five consecutive victories, while the U7s finished 17th after three consecutive losses and three consecutive victories. 

本次赛事以后,我们也收到很多队员积极的反馈,无论结果,队员小朋友们来说,经历或许是最重要的。期待我们的所有队员在未来的比赛中,继续保持这种积极的比赛态度,同时在每一次训练中,尽力提高我们的技术和战术水平。 

We have received a lot of positive feedback from our players after this tournament. Regardless of the result, the experience is probably the most important thing for the kids. We expect all of our players to continue to maintain this positive attitude in future tournaments, and at the same time try to improve our skills and tactics in every training session. 

厦门国际·2024欧洲夏令营 

XMIFC·2024 EURO CAMP 

本周六,厦门国际的球员们就要出发前往欧洲啦!欧洲杯虽然结束了,但是欧洲杯的氛围在德国依旧浓厚,而且巴黎奥运会也开幕在即!本次欧洲之旅将跨越欧洲多个国家,与欧洲的孩子们同场竞技,期待着球员们的表现吧! 

This Saturday, players from Xiamen International Football Club will depart for Europe! Although the European Cup has ended, the atmosphere of the European Cup is still strong in Germany, and the Paris Olympics are also about to open! This European tour will cross multiple countries and compete with European children on the same field. Looking forward to the players' performance! 

欢迎关注厦门国际青训学院 

官方抖音账号:厦门国际队 

观看更多精彩视频! 

厦门国际教学视频 

XMIFC Teching video 

第七十五期《技术57:反向牛尾巴过人》 

Technique NO.57 

      训练的最佳搭档:防水服,棉马甲,红色运动外套、紧身衣和运动长裤,现在均有售,赶紧联系叶老师和张教练购买吧,联系方式见文章末尾的二维码。 

      The best partner for training: waterproof coat,cotton vest,red sports coat,thermal and trousers are on sale now. Please contact Miss.Yee and Coach Leon to buy them. See the QR code at the end of the article for contact information. 

扫描二维码 

联系我们 

微信公众号 | XMIFC2006

新浪微博 | @XMIFC、@厦门国际足球俱乐部 

抖音 | @厦门国际队 

小红书 | @厦门国际队 

INSTAGRAM | @xmifc 

FACEBOOK | Xiamen International 

Football Club 




文章编号: d6fa1ca02554feffd476a914b058a2d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (《人民公安》杂志点赞晋江公安“打造河湖生态警务”!) 2024-07-26 晋江市公安局龙湖派出所   晋江市公安局龙湖派出所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMjczMA==&mid=2649810857&idx=3&sn=1b88e4c116fb02e89ba19d90d07aa32f






《人民公安》杂志 

2024年14期刊发了 

《泉州:寻找护航山海安澜的密码》 

其中,在“打造河湖型生态警务”部分 

介绍了晋江市公安局依托主动警务和预防警务 

建立健全“河湖长+警长”工作机制 

积极探索生态警务宣防模式 

     ▲图为晋江市公安局生态义警队开展生态巡逻 

清澈的天空,蔚蓝的大海,葱郁的树木……泉州好似一幅天蓝海净山清树绿的多彩画卷。记者跟随民警的脚步,走进湿地保护区、国家森林公园、世界遗产保护区,寻找泉州公安护航山海安澜的密码。   

在洛江区洛阳江入海口,“海岸生态卫士”警务联勤工作站让联勤执法巡查更加顺畅,在开展水生态保护、涉水隐患治理、红树林保护等方面发挥着重要作用;  

在德化县戴云山,围绕环戴云山整体保护,德化县公安局与福州市永泰县、闽清县,莆田市仙游县,三明市尤溪县、大田县等公安局跨区域联动,构建“四市六县”环戴云山生态保护大联盟;  

在晋江市晋金水库,依托主动警务和预防警务,建立晋金警务室,又将生态警务融入其中,成立龙湖水源保护生态警务联勤点;  

……  

泉州市公安局树牢“绿水青山就是金山银山”理念,因地制宜构建山林型、河(江)湖型、沿海型等不同的生态警务模式,推动生态警务向派出所落地,与社区警务及基层社会治理有机融合,打造具有福建辨识度的新型生态警务模式。  

泉州公安逐步构建起从海洋到山顶的生态警务大格局。 

打造沿海型生态警务 

坚持“岸海一体、以岸控海”防控模式,加大“人防+物防+技防”建设,严打涉海违法犯罪,保护海岸生态环境。   

7月4日10时许,记者来到泉州湾河口湿地自然保护区洛阳江入海口处,此时,满潮。  

“海内第一桥”洛阳桥如长桥卧波般横躺在泉州湾,连接着洛江区与台商投资区。阳光下,目之所及,海水潋滟,白鹭翩跹,葱郁的红树林与古桥、海水相映成趣。  

要讲泉州湾河口湿地的生态警务,绕不开泉州市公安局洛江分局森林警察大队教导员蔡煌权。他于2011年开始在这里工作,至今已有13年。“可以说,我是与红树林共同成长起来的,我会一直守护着它。”蔡煌权说。  

今天,蔡煌权如往常一样,带领着湿地保护区巡护员开展巡护工作。  

“蔡警官,你们又来啦,进来喝杯茶。”村民热情地同蔡煌权打招呼。“老伯,最近牡蛎长势如何?如果发现有人私自围堰养殖,一定要及时告诉我们。”蔡煌权回应着,不忘提醒老伯注意保护海岸湿地。   

为更好地保护辖区生态环境,泉州市公安局联合相关行政主管部门、自然保护区等,加强执法联动,提升日常巡护管控力度,同时积极向村民宣传保护生态、保护红树林的意义,动员群众加入生态保护队伍。  

洛阳桥,始建于北宋皇佑五年(1053年),距今已有近千年历史。洛阳桥上,游人如织。  

“看,远处的水鸟是国家一级保护野生动物黄嘴白鹭,白鹭对生态环境要求很高,被称为大气和水质状况的检测鸟。”蔡煌权指着洛阳桥东南方向的连片红树林说。  

古桥旁,根系深扎于滩涂的红树林,在海天之间呈现美丽风景:树上白鹭翔集,树下鱼虾游弋。  

红树林,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海岸卫士”“海洋绿肺”之称。  

生态好不好,鸟儿最知道。  

2020年,被称为“鸟类活化石”的白鹤首现泉州,打破“鹤不入闽”历史;红隼、黑翅鸢、鹰雕等近百种珍稀鸟类来“做客”;白海豚多次重返泉州湾……这些,都印证着泉州生态及湿地环境的持续向好。  

然而,时针拨回到20年前,这里是连片的蛏苗、海蛎田。  

“20年前,企业以及生活污水流入海湾,水质很差,在家里都能闻到臭味。”家住洛江区万安街道桥南社区的居民刘培元说,他今年70岁,从小在洛阳桥边长大,见证了这座桥和周围环境的变化。  

泉州发展日新月异,如今,昔日渔村已是鳞次栉比的高楼大厦,当年的蛏田已遍植红树林,成为城市“绿肺”。   

“现在水那么清,景那么美,就好像回到了我小时候那样的原生态,现在环境改善的真是‘千多万多’(闽南语,千万倍、很多)!”刘培元激动地说。  

这一派生机勃勃的景象,离不开众多像蔡煌权一样的“生态卫士”。  

记者问蔡煌权,你在保护区工作中最感动的是什么?他没有正面回答,但讲了一个关于家人的故事。前段时间,他特意带妻子和女儿来到他工作的地方。大女儿说:“爸爸,你好棒!原来你守护着这么多人,还有这么美的景色!”  

“当时孩子应该很开心,自己心中多少有些酸楚,但也激起更多前进力量。在这里,守护着美丽的海湾湿地,守护着岸边群众,我们的工作非常有意义。”蔡煌权说。  

除了每天日常巡逻,在涉红树林及其周边环境违法犯罪方面,蔡煌权是硬汉。就在今年1月,他参与破获了一起“0901”危害珍贵、濒危野生动物案。  

“犯罪嫌疑人反侦查意识很强,作案手段比较隐蔽,固定证据比较难。另外,数据量很大,案卷要按箱计算,整理起来是一个大工程。”蔡煌权告诉记者,当时,他与同事前往外地抵近侦查,4个人轮流盯梢一个星期,吃饭基本是在车上随便应付几口。  

经过长达5个月的经营研判,专案组成功侦破“0901”危害珍贵、濒危野生动物案,抓获犯罪嫌疑人17名。  

“近年来,泉州市公安局在福建省公安厅指导下,强化以打开路,充分运用省市县一体化合成作战机制,持续开展‘昆仑’‘清风’等专项行动,依法严打污染环境、破坏森林和野生动植物资源、非法采矿等突出犯罪。”组织侦办“0901”危害珍贵、濒危野生动物案的福建省公安厅森林警察总队二支队副支队长林良城说。  

在洛阳桥中部,“一键式报警”装置吸引了记者的注意,走近按下了报警装置按钮,很快就有民警回复:你好,这里是洛阳古桥世遗警务联络点,请问有什么需要帮助的吗?  

来自外地的游客纷纷围过来,看到我们操作后,纷纷感叹:真的很有安全感!  

在探索智慧生态管理方面,泉州市公安局推动“厝边守望”工程向林区、生态保护区延伸,实现越线告警、区域入侵等智能监测功能,提高精准预警、应急指挥和防护管控能力;在洛阳桥旅游景区、红树林湿地区增设8个“一键式报警”装置,直连派出所、生态警务联勤工作站,做到实时动态分析、精确感知,全面织密联防智慧网。  

沿桥南古街往东南步行6分钟,就到了万安派出所桥南警务室。红砖、青石、燕尾脊,整个警务室充满闽南建筑风格,与周边社区民居古宅融为一体。  

警务室内监控大屏前,执勤民警正关注着泉州湾河口湿地的生态变化和潜在风险。  

“泉州市公安局立足洛阳桥及周边湿地保护工作,实施‘三项建设’(生态警务队伍、生态联勤警务站、生态警务协同智治),牵头建立‘海岸生态卫士’警务联勤工作站,运行数字生态警务中心,建设数字孪生流域平台,联勤联动、共建共享,凝聚起多部门生态环境综合保护治理的最大合力。”泉州市公安局洛江分局局长王洪杰说。 

打造山林型警务生态 

深化“林长+警长”工作机制,加强重要区位、重点时段林区巡防巡护,严打涉林违法犯罪,保护森林及野生动植物资源安全,全面筑牢林区生态安全屏障。  

7月5日上午8时,从洛江区出发到德化县,驾车盘山而上,一个半小时后,进入德化县境内,“世界陶瓷之都”六个大字映入眼帘。  

德化县位于福建省中部,泉州市西北,“闽中屋脊”戴云山绵延境内,全县森林覆盖率73.7%,生态环境质量位居全省前列,是国家园林县城之一。  

11时左右,记者来到德化县三班镇世界遗产尾林——内坂窑址,尾林警务室和生态警务工作站守护着遗址及周边生态环境的安全。工作站内,德化县公安局三班派出所民警郑瀛宇正在监控大屏前,扫描着整个窑址遗产区的情况。  

“德化县公安局与县文旅部门合作,聘请4名专职人员轮流值班,24小时执勤。遗址周围布置了12个监控点,实时监测遗址周围的森林资源和生态环境动态。”郑瀛宇说。  

尾林——内坂窑址遗产区占地面积60.5公顷,是原生态保护区,2020年被列入国家级文物保护名录,2021年被列入世界遗产保护名录。  

竹林清秀,溪水潺潺。  

“尾林窑垂直线160多米,横跨宋、元、明、清4个朝代,可谓‘一眼千年’。”宋元德化窑展示馆工作人员陈丽芳对德化窑的研究已有32年,她告诉记者,以前烧制陶瓷使用松柏等木材作为燃料,一次烧窑需要30吨木材,对生态环境损害比较严重。鉴于此,德化县制瓷产业已在上个世纪90年代全面完成了以电代柴的整改。  

德化县公安局森林警察大队民警苏宝生1993年入警,长期在森林公安工作,是德化本地人。据他介绍,陶瓷产业是德化县的支柱产业,他老家就有陶瓷厂,彼时蚊帐挂起来不到半年就变得黑不溜秋,是烟熏的。  

一路走、一路看,万木争荣、青山延绵,大美景色震撼人心。  

在戴云山深处驻扎着福建省海拔最高的派出所——德化县公安局赤水派出所。  

“在这里当民警,首先要准备一双耐磨的鞋子!”德化县公安局赤水派出所所长陈鹏飞说。  

一路急弯陡坡,车在大山里一条无人小道的尽头停下。下车后,陈鹏飞随手从路边捡起一根棍子。  

“我们每天的工作之一就是徒步上山巡逻,如果遇到毒虫和蛇,这根棍子就用上了。”深山密林里,陈鹏飞拨开比人高出许多的杂草,和联防队员、护林员等一起开始了巡山工作。  

“针对德化县268万亩森林资源的实际,泉州市公安局建立县乡村三级‘林长+警长’制,构建‘一林+一警+一护’管理体系,推行行政派出所和森林派出所两所融合联勤模式,组建乡(镇)森林警长、护林员、乡村巡逻员、社区网格员、联防队员“一长四员”山林守护队,基层森林警长和林业站工作人员、护林员结对联合执勤。”德化县公安局局长卓鸿杰说。  

赤水镇素有“雾都”之称,一年中有200多天云雾缭绕,湿度极大。  

苏宝生曾在赤水工作3年,他告诉记者,当时派出所的住宿条件、执法条件都非常艰苦,交通和通信不便。群众半夜报警,执勤摩托车经常起不了火。  

“赤水镇地广人稀,乡镇之间距离最远的开车2个小时才能到达,一次出警基本就是一天。以前,我们进行研判,需要长时间林中蹲守,有时是几天几夜;现在,科技手段应用到警务工作中,已经可以超前预警。”苏宝生说。  

近年来,德化县公安局抽调网安、刑侦、科通、森警等警种6名办案经验丰富的民警组建生态警务专业打击队,推动涉林治安基础要素采集、林业行政信息共享,林区视频监控卡口与福建省公安厅“视频图像信息综合应用平台”共联共享,会同林业部门在唐寨山森林公园以及三班、龙门滩、水口等乡镇建设无人机全自动巡航机巢,打造“空中护林队”。  

打造河湖型生态警务 

     ▲图为晋江市公安局民警开展岸线巡防工作 

建立健全“河湖长+警长”工作机制,常态化开展涉重要水系生态要素的巡防管控,严打涉重要水系生态安全违法犯罪行为,严防地面污染源向河(江)湖、湿地转移。  

晋江市龙湖镇以龙湖得名,龙湖水域面积达2800亩,为福建省第二大淡水湖。  

从高处俯瞰,龙湖既有天然湖泊的柔美曲线,又有人工的精心雕琢,展现出一种自然与人工巧妙融合的形态。  

“1993年金门提出从福建引水,1995年我们回应,那时开始整治龙湖。在此之前,龙湖是纯天然湖泊。1997年开始,供水一期工程啔动,开始整合连通晋江市境内的水系,引水到龙湖。”晋金供水有限公司总经理洪佳兴告诉记者,2018年8月5日,福建向金门供水工程正式啔动,长期困扰金门人的缺水问题得以解决,“两岸一家亲、共饮一江水”的愿景变为现实。  

记者跟着晋江市公安局龙湖派出所晋金警务室常驻民警王明阳来到龙湖边的走廊堤坝,堤坝外是一条排污水渠,主要用来处理周边村民的生活及农业污水;水渠再往外是环湖隔离网,围栏上方架有防翻越电网(低压电脉冲式周界报警电网)。  

“曾经,有村民把隔离网拆掉,用抽水机抽取龙湖里的水灌溉农田。经过教育宣传引导后,村民都能理解这里水资源的重要性,之后就再没有这样的情况了。”王明阳说。  

据龙湖派出所教导员肖炜介绍,派出所结合“湖海共生、城林相依”的基本情况,依托村社区四级网格群,组建生态普法小分队,推进警校合作、企业联动、社团协同,建设晋金警务室“生态长廊”,聚焦“场景+宣传”,积极探索生态警务宣防模式,提高全民保护生态环境的意识。  

湖蓝,鸟翔。  

走在湖边堤坝,每隔一段距离就有一个白色电杆,每个杆上有3个摄像头,一个旋转镜头、两个固定镜头。  

“环湖监控有110个(包括4个高空摄像头),晋金警务室专人职守,并与泵站视频中心联动。绕龙湖一圈是6.2公里,上午和下午车巡或步巡至少各一次。”王明阳说,视频监控着整个龙湖及周边,只要有人进来,热成像就会预警,执勤人员就会第一时间进行查看。  

     ▲图为晋江市公安局生态义警队开展生态巡逻 

泉州市公安机关依托“森林警长+河湖警长”“科技+巡逻”等工作机制,由派出所所长担任森林警长及河湖警长,分管社区副所长、社区民警担任生态警长,突出“主防”职能,将生态警务融入基层社会治理;整合护林员、河道专管员、岸线巡防员等力量,组建“生态义警队”;运用“雪亮工程”,打造“可视化巡查指挥调度”项目,全量汇聚生态数据资源,定时全域“巡逻”,实现对破坏生态违法犯罪行为“一网感知”,指令“一键下达”。  

隔离网外,村民在菜地中忙碌。  

“下雨天鱼会跳到堤坝上。秋季转冬季的时候,走在堤坝上,能看到乌龟爬到岸边来繁衍。”王明阳说,龙湖派出所和森林警察大队联合执法,保护着河湖的生物多样性。  

出泵站,驾车15分钟来到龙湖的另一边龙湖镇龙玉村,这里屹立着一座跨越近千年的龙王庙。庙前走廊中,几位老人悠闲地或坐、或躺;庙前池塘边,孩童嬉笑、村民散步,一派人与自然和谐共生的美好图景。  

“我们村民也饮用龙湖里的水,村民都非常积极关注水域的生态环境,村里每天会派人巡逻。我个人是村里的网格员,辅助派出所民警工作。”龙湖镇龙玉村党支部书记许长青说。  

龙王庙始建于1153年,福建省文物保护单位,右边廊道内有一座“祈雨颂德碑”,碑已经风化,但它记录着这里的故事。  




文章编号: 6300678cc6c4dad2e278669f8401a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (总奖金40W!这场国家级大赛暑假可冲!) 2024-07-26 大学生学习与竞赛   大学生学习与竞赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUxOTE0MQ==&mid=2247485871&idx=2&sn=9eccb56430cfb79906ee51a8cbe5b0e4






点击上方【大学生学习与竞赛】- 右上角找到【…】 

立刻设置我为  星标/置顶  

每天都有不一样的精彩 

喜欢就多多分享哦~ 

      全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

      一、大赛主题——海洋·共生·未来 

      本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

      二、大赛定位 

      大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

      大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

      三、组织机构 

      (一)指导支持机构 

      自然资源部 

      (二)主办单位 

      自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

      (三)承办单位 

      中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

      (四)支持单位(排名不分先后): 

      各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

      四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

      全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

      (一)大学组奖项设置: 

      1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

      2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

      3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

      4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

      (二)AIGC海洋设计奖项 

      金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

      (三)创意传播奖 

      金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

      注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

      五、参赛对象 

      在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

      特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

      六、参赛类别 

      围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

      1.非命题赛道: 

      (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

      (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

      (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

      (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

      (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

      (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

      2.命题赛道 

      (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

      参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

      (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

      (3)主办方特别命题 

      ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

      ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

      七、参赛流程 

      (一)参赛方法 

      1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

      2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

      *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

      3.作品提交要求 

      (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

      (2)数字媒体艺术 

      微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

      数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

      交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

      虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

      (3)AIGC 

      ①作品文件: 

      图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

      视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

      ②创作过程: 

      请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

      ③加分项: 

      创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

      (二)报名时间及费用 

      本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

      所有参赛组别作品 

      均不收取报名费用 

      ,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

      (三)赛事流程 

      作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

      八、评审办法 

      (一)评审环节 

      设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

      (二)评价标准 

      1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

      2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

      (三)评委构成 

      为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

      九、日程安排 

          活动 

          日期 

          作品征集 

          2024年4月18日12时开始 

          截稿日期 

          2024年10月25日12时 

          初评 

          2024年11月上旬 

          复评 

          2024年11月中旬 

          总决赛 

          2024年11月下旬 

          颁奖盛典 

          2025年7月 

      十、联系方式 

      地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

      QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

      QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

      大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

      大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

      附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函(详见大赛网站) 

      附件2:法律审查意见(详见大赛网站) 

      参赛须知 

      参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

      (一)知识产权 

      1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

      2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

      3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

      4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

      (二)报名信息 

      1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

      2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

      (三)结果通知 

      所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

      (四)作品寄送 

      文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

      (五)赠予与收藏 

      组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

      (六)总决赛及颁奖典礼 

      所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

      (七)证书、奖杯及奖金发放 

      1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

      2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

      (八)参赛要求 

      最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

   免责声明:内容收集自网络,仅作分享,如有侵权请联系删除。是 

   否报名参与,请自行评判,本账号不承担任何法律责任和经济责任。 

小可爱们~ 点个“分享”和“在看”叭! 




文章编号: fe0389423e97a67aa12ff579a6e23407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (基地 | 一起来厦门海底世界探索海中奥秘吧!) 2024-07-26 厦门科协   厦门科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NDM2Ng==&mid=2247522467&idx=3&sn=e0a1c89800da40464b5c987a6ac7d89a






在鼓浪屿的海洋王国

有一条绝美超出片的海底隧道!

让人仿佛潜在海底

能看到各种各样的海底动物

谁能不喜欢这片蓝色的海洋呢! 

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区、世界文化遗产鼓浪屿岛上,隶属于新加坡星雅集团,是厦门市著名景点。厦门海底世界占地1.75公顷,总建筑面积约1万平方米,于1998年元旦正式对外开放,是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。1999年至今一直荣获并保持省级、市级“科普教育基地”光荣称号。厦门海底世界,2017年获评“全国海洋科普教育基地”,2018年获评“厦门市意识教育基地”称号,2019年获评厦门市教育局认证的“首批中小学研学实践教育基地”称号,2020年再次被厦门科技局、厦门市科协和中共厦门市委宣传部联合评为“厦门科普(教育)基地”。厦门海底世界还利用自身的技术及设施优势,积极投身于水生野生动植物的保护,是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 

厦门海底世界每年专门针对青少年儿童群体,定期策划各类形式多样的具有海洋特色科普展教活动,采取寓教于乐的方式传播“认识海洋、亲近海洋、关爱海洋”的理念。厦门海底世界利用自身资源优势,每年组织科普宣传队采取“走出去,引进来”的宣传方式普及海洋科普知识,并充分发挥“科普教育基地”引领作用,积极为广大游客和青少年儿童提供全方位海洋科普展示,引导“保护海洋、爱护环境”的意识。 

自2024年4月17日起 

厦门海底世界科普课堂 

免费开课啦! 

想了解海底世界的神奇生物吗? 

厦门海底世界带你走进“海底”领略大海的奥秘 

海洋科普课堂会陆续推出科普课程 

面向所有入馆游客 

每周三、周五 

下午15:00在海洋餐厅 

感兴趣的小伙伴可以去看看喔~ 

与此同时厦门海底世界

也有一些有意思的研学项目

让孩子们一边参观一边学习 

还能认识到各种各样的海底生物! 

快来参加吧~ 

(详情请查看下方表格) 

↓↓↓ 

(表格仅供参考,请以官方最新发布的消息为准哦) 

实习编辑:赵玉琳、晓奕 

图片来源:厦门海底世界公众号、厦门鼓浪屿海底世界官网 

资料来源:厦门科普教育资源指南 




文章编号: b699a6aceefdfb70a58afe3918de8f95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (《广航行思》第八期佳文精选① | 从春天再出发——纵览广航与鹏城同频 共“ 圳 ” 的画卷) 2024-07-26 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247613520&idx=1&sn=0b17f754650675018b530139b54b198b






          学条例 守党纪 

         每日一学 

党纪面前一律(    ) 。对违犯党纪的(    )必须严肃、公正执行纪律,党内不允许有任何不受纪律约束的党组织和党员。 

平等;党组织和党员 

                点击空白处查看答案 

当改革开放的春风吹了46年,中华民族走向伟大复兴的壮美画卷徐徐展开,“深圳奇迹”在醒目位置熠熠生辉。从曾经的边陲渔村,到今日的世界之城,深圳书写了世界城市发展史上罕有的奇迹。沿着深圳港、深圳河、前海湾、深圳机场……来一场Citywalk(城市漫步),置身于一条载满深圳速度、深圳奇迹、深圳精神的时空长廊,我们可以感受到深圳人的奋斗荣光,同时也能触碰到广航与鹏城经济发展进程高度重合的深耕线条。20世纪70年代末以来,公司四十多年的发展进程,也是一部与改革开放同行、与国家战略共振、与深圳经济特区同呼吸、共命运的奋进史。从“海陆空”综合立体交通网络建设,到水清岸绿生态城市治理,深圳之向,广航之至;深圳所需,广航所能。 

珠江潮涌正澎湃,不负春风啔新程。粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设赋予深圳市新的底色,从春天再出发,助力深圳把“双区”建设的美好蓝图变为现实,这是公司对过去与“圳”同行四十多年的深情回望,更是对未来的豪迈宣言。 

今天的深圳河 

        # 

        0 

        1 

        印“圳”初心,浚海建港的“拓荒牛” 

滨水而生,因港而兴,是诸多城市发展共同的路径。作为滨海城市,深圳也不例外。港口兴建与深圳经济特区同步发展,并以其跨越式的发展创造了世界港口发展史上的奇迹。深圳港的发展史就是深圳特区发展史的缩影。 

1982年的蛇口工业区 

1979年6月26日,公司的绞吸船“浚波三”在蛇口开啔了深圳改革开放的“第一挖”,吹响了特区港口建设的号角。几天后,随着轰隆一声开山炮响,硝烟腾起,蛇口工业区在山海和滩涂上正式破土动工、填海建港。这一炮如同春雷响彻神州,拉开了“深圳速度”的序幕。 

筚路蓝缕,以啔山林。作为改革开放的先行者和特区建设的拓荒牛,公司承担了蛇口港口航道勘察设计及疏浚施工,与这座城的不解之缘,因此埋下伏笔。不到两年时间,一个以航运业为主体、以轻工业、饮食旅游服务业为附属的多元化、外销为主的港区初具规模,蛇口从昔日人迹罕至、蛇蝎出没的一片荒滩变成了可通航万吨级(初期为五千吨级)船舶的优良港口。 

南海的潮水,自此沸腾不止,大规模的港口建设全面铺开。随后四十多年的建设和发展,从蛇口港脱颖而出的深圳港,逐步建设成为我国华南地区集装箱枢纽港和集聚了现代服务业、先进制造业的重要平台,并从2013年开始,连续5年位居全球第三大集装箱枢纽港,崛起为世界级的集装箱枢纽港。 

“汕头”号在蛇口港 

那是敢闯敢拼、激情燃烧的岁月,广航拓荒牛的身姿成为深圳海滨最日常的风景。1987-1992年间,公司作为主力军先后承担了深圳蛇口、赤湾、妈湾等港口几十项港口航道疏浚、填海和炸礁工程,并承担着这些港口的维护任务。 

那也是开拓创新、令人振奋的时代,广航人建港的版图,从深圳的海岸线一寸寸扩展和持续焕新。1998年至今,广航人的印迹踏遍深圳盐田港二期工程、深圳铜鼓航道工程、深圳西部港区公共航道工程……这些重大港航工程是时间记录的城市切面,也是广航用奋进的汗水写给城市的情诗,折射出深圳这座城市由“速度”到“质量”的华丽蝶变,标刻出广航对于这座城市创造奇迹、创新发展的价值与贡献。 

46载春华秋实,一家企业与一座城市一次次同频共振、共同生长,都投影于一个个港口腾飞的诗篇里。据统计,1979-2023年,公司承接了深圳港70多项工程。可以说,广航过去四十多年的发展进程,就是一部与改革开放同行、与时代发展并进、与深圳命运共生的奋斗史。 

如今,深圳共建设有深圳港、深圳盐田港、深圳蛇口港等13个港口,共同构筑成这座城市的港口壁垒,其不仅成为名副其实的华南地区集装箱枢纽港,而且通过与香港港口的优势互补、互相促进,联手构筑亚太地区国际航运中心。公司把握特区建设历史机遇,以改革先行者、特区拓荒牛的姿态,通过高水平的属地营销和市场经营,将自身的发展路径与深圳港口建设深度融合起来,助力深圳成为珠三角重要的贸易门户,也在激烈的市场竞争中,确立了在华南地区疏浚市场的领先地位。 

        # 

        0 

        2 

        建“圳”荣光,涂抹“深圳绿”的“追梦人” 

大潮澎湃,世纪沧桑;港口巨变,催人奋进。一路携手同行,公司伴随着深圳特区的发展,既是特区的建设者,也是受益者。回望相伴走过的四十多年,公司每一个发展阶段,都与特区的发展紧密关联,相得益彰。深圳河的整治就是生动的例证。 

依河而建、向海而立。河的开放、海的包容使深圳这座城市具备了改革开放的先天优势。如今行船于深圳河上,人们早已对眼前“水清岸绿、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的景象习以为常。只有从老人的讲述中,人们才依稀构建起对深圳河旧貌的斑驳印象。 

深圳河史称“明溪”,全长37公里,东起梧桐山,西至深圳湾,如同一道脐带,连接着深港两城一衣带水,不可分割。作为深圳同香港间的界河,二十多年前的深圳河污染十分严重,两地未经处理的污水日夜不停地注入宽不足百米的河中,沉积的垃圾达两米之厚,河水终年漆黑如墨、臭气熏天。随着两岸经济的发展和城市化步伐的加快,治理深圳河不仅是两岸人民的强烈愿望,也成为深港双方政府的共识。 

彼时(20世纪90年代中期),国家针对“全国经济过热”的局面加强了宏观调控,基建投资锐减,水运建设市场陷入低迷。公司在国际国内经济不振、疏浚市场下滑与竞争加剧,叠加内部的种种困难与问题的内外交困背景下,进入发展低潮。开辟新的战线,将主业优势向生态城市治理领域延伸,是走出低谷、重拾信心的应时之举。 

在这样的大背景下,1997年9月,为了进一步拓展疏浚市场,广航人挺身而出、敢于亮剑,成功中标治理深圳河二期工程,对深圳河进行裁弯取直和浚深拓宽,仅用时一年工程顺利竣工。这也是香港回归以后,深港两地首次携手合作完成的界河整治项目,也是公司承接的首个环保项目。 

深圳河的成功,为疏浚船舶进入内河、参与环保业务积累了重要的宝贵经验,助推公司的工程项目从水域向陆域发展,由港口航道疏浚向水利、环保领域扩展。广航人也将生态城市治理的旗帜稳稳地插在了深圳这片正乘改革开放之东风快速崛起的热土之上。 

深圳前海湾清淤疏浚 

潮头登高再击桨,沧海桑田换人间。2016年,公司承建的前海湾清淤工程二期项目正式开工,对前海湾内约540万平方米水域疏浚清淤,疏浚总工程量约1027万立方米。历经广航人两年努力,如今的前海湾已华丽转身:西乡河口黑臭水体问题已明显改善,原先遭受污染退化的红树林湿地生态系统不断恢复原貌,往昔的白鹭、翠鸟等多种水鸟又回归到了沿岸的红树林,生物数量和生物多样性正不断增加,呈现给市民一派“碧水蓝天”“鸟飞鱼跃”的景象。随着水质的持续改善和水廊道建设的逐步展开,前海正创造出充满活力的滨海风貌、人水和谐的城市空间。 

问渠那得清如许,为有源头活水来。2019年,公司在深圳承接第一个黑臭水体治理EPC项目——深圳新涌改道工程。这是深圳宝安区2019年全面消除黑臭水体工程子项,对提升深圳机场片区的防洪和排涝安全,促进深圳人文生态建设,提升城市品质发挥着极为重要的作用。广航人啃掉“硬骨头”,严守生态红线,打赢了这场黑臭水体治理的攻坚战,打造出一幅水清岸绿城市生态画卷。昔日的臭水沟,如今银波浮动,碧水涟涟,犹如一条柔和静美的丝带,让新涌入海口成为了一道亮丽的风景线。 

一座城市,有了水,就有了灵气。深圳河每一滴奔流不息的河水,都是改革开放的直接见证者,印刻着广航人投身大城崛起历程中所一贯秉承的“让世界更畅通,让城市更宜居,让生活更美好”的初心和使命;前海湾每一朵翻腾奔涌的浪花,都是深圳生态文明建设的绿色注脚,标注着一个企业与一座城市同心协力,践行“绿水青山就是金山银山”发展理念的生动写照。 

以央企所能,服务城市所需。大到两个城市共治共管的宏篇叙事,小到市民对宜居环境的细微感知,广航人从“深”处改变城市肌理,用“深圳绿”擦亮城市高质量发展的底色。 

        # 

        0 

        3 

        共“圳”时代,续写奇迹的“急先锋” 

世上最动人的奇迹,就是一个城市梦想和人民美好生活希望的不断实现。 

46年沧桑巨变,深圳创造了一个又一个发展奇迹;46年披荆斩棘,广航人见证了深圳发展的奇迹,也在超级工程深中通道创造着属于自己的奇迹。 

时间总是在一些特殊节点镌刻永恒、彰显辉煌。 

2016年,作为国家疏浚尖兵,公司深度服务国家战略,开啔“深中通道沉管隧道基槽回淤观测试验”专题研究,成为业内唯一参建港珠澳大桥岛隧工程与深中通道工程的专业疏浚企业。 

深中通道建设 

2018年开工后,被誉为“海底绣花三剑客”的疏浚破岩利器——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”乘风破浪,成功攻破有史以来遇到的水下最深花岗岩,从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽,为深中通道沉管平稳安放打好深海地基。 

2023年6月,深中通道海底沉管隧道最终接头顺利推出,与E24管节成功实现精准对接,标志着世界最长最宽钢壳沉管隧道正式合龙。在此之前,广航人临场接令,成功挑战了业内首次在已安装海底沉管隧道管顶进行高精度清淤的新高度,如期完成了基槽清淤任务,为最后一节沉管及最终接头的深海“牵手安家”打下坚实基础。 

2019年起至今,广航人在深中通道疏浚作业3500万立方米,完成了约26.5万立方米的海底礁石破除。挖出来的泥沙,可以装满14000个国际标准游泳池。 

唯其艰难,方显担当。七年间,广航人在伶仃洋“海底绣花”“定点盖章”,先后攻克了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖、白海豚洄游区深水深槽高精度岩石处理等世界级难题,开创深水深槽岩石精挖、环保凿岩清礁等系列国际先进工艺工法,也为我国开辟出环保疏浚新通道,以“开路先锋”之姿为深中通道这超级工程横跨伶仃洋、连接东西岸筑牢了厚实根基。 

变天堑为通途,如今,这座世界级超级跨海集群工程项目通车在即,即将成为撑起大湾区发展的“交通脊梁”,深圳、中山也将正式进入“双城时间”。在建设粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区“双区驱动”的黄金发展期,深圳正蓄势腾飞,一曲“改革不停顿、开放不止步”的时代强音,在这里向海而鸣。 

在改革开放的最前沿,在湾区互联互通的最深处,广航人坚守的身影诠释着波澜壮阔的奋斗篇章,也正与深圳共进、共融、共未来。 

        # 

        0 

        4 

        见“圳”未来,擦亮“深圳精神”的“弄潮儿” 

瞩目世界的深圳奇迹仍在继续,先行于时代的深圳速度从未停歇。46年沧桑巨变,从“南海渔村”到“国际都市”,一座伟大的城市如神话般崛起,靠的就是镌刻在这座城市、融入深圳人血脉的特区精神。 

精神是一座城市的灵魂,也是企业最重要的思想单元。广航人是奇迹的创造者,是神话的见证者,更是特区精神的捍卫者。他们心中有斑驳的开荒记忆,更传承着“敢闯敢试”精神基因,折射着“追求卓越”的时代光芒。 

1981年底,“时间就是金钱,效率就是生命”的巨型标语牌矗立在了蛇口工业区最显眼的地方,此后传遍神州大地,被亿万中国人叫响,也成为广航人在深圳沿海浚海建港的精神坐标。 

1993年7月,老深圳博物馆门前的草坪上耸立起一尊视觉冲击力非常强的巨大金属雕塑:一位肌腱发达的巨人,正用力推开一重大门。这座名为“闯”的雕塑,就像是广航人从建港“弄潮儿”向国内知名生态城市治理商笃行的指引。“敢闯”是深圳的重要经验,也是广航人的宝贵财富。 

2012年,在响起改革开放第一声春雷的蛇口半岛西侧,一个“特区中的特区”,吸引了全世界关注的目光。一块前海石,立足天地之间,磐石搏浪,见证深圳经济特区改革开放再出发,也见证广航人在伶仃洋续写城市传奇。前海石是特区再出发的精神象征,也成为广航人勇攀高峰的力量源泉,激励他们在深中通道挑战“不可能”,成就“世界之最”。 

四十多年来,“深圳精神”正在不断充实、延展,塑造了独特的城市气质,构成城市发展完善的内在动力,镌刻在广航人的脑海里。每一种精神都承载着一段波澜壮阔的历史,引领广航人勇往直前,在深圳机场第三跑道扩建工程项目(简称“深圳三跑项目”)写下了崭新的注解。 

2023年12月,深圳三跑项目施工现场,工程场地陆域形成及地基加固处理正在紧锣密鼓进行。谁能想象,在数个月前,这236万平方米所在之处,大半部分都还是一片粼粼海面。2023年是项目攻坚拔寨的收官年,工期紧、任务重,项目建设既要抓牢进度“主赛道”,也要抢占时间“新赛道”,最大的挑战来自砂源紧缺和施工水域密集的船舶。 

“敏龙”在深圳三跑项目施工 

艰难困苦,玉汝于成。公司深圳三跑项目部多措并举,不断推动项目优化设计,锁定多个重点砂源,破解砂料供应和卸货难题;推进“敏龙”等大型船舶技改落地,保障回填砂的进度;战黑夜、斗暴雨,分秒必争敢闯难关,砂料回填量一路“狂飙”,接连突破10万方、11万方大关,最高甚至达到了12万4千方……广航人化腐朽为神奇,变沧海为桑田,将一个个“不可能”化为“可能”,不仅为项目建设赢得了有利的时间“窗口期”,也用新的深圳速度擦亮了新时代“深圳精神”的底色。 

以敢为人先创造历史,用务实高效成就未来。作为改革开放和特区建设的“排头兵”,在过去46年里,广航人以“杀出一条血路”的魄力,以“用好每一分钟”的精神状态,勇当深圳“海陆空”综合立体交通建设与生态城市治理的探路先锋,为特区精神注入活力,也用实践不断为深圳精神注入新内涵。“敢闯敢试”既是广航人过去46年作为改革开放探路先锋的精神印记,也是公司助力深圳建设中国特色社会主义先行示范区的内驱动力。 

对历史的最好纪念,就是创造新的历史。眼下,“双区”建设走向纵深,深圳精神仍在不断续写。时代从不会停止向前的步伐,深圳如此,广航亦然。在这片富有生命力和创新力的热土上,广航紧跟深圳先行步伐,更坚定地出发,更坚毅地携行,抵达无限可能。一个企业与一座伟大城市同频共振、双向奔赴,从“深”处改变深圳发展经脉,赋能“双区”未来,必然书写更多“春天的故事”。 

来源:党委工作部 

编辑:尹恬

校对:周彦锶 

审核:张惟河 

           往 

           期 

           推 

           荐 




文章编号: e622441675f787d2610004cee1bc1894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (向善AI,在自闭症干预和沙漠治理各显神通|Landing AI) 2024-07-26 动点科技   动点科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyNjE4MA==&mid=2649773787&idx=1&sn=a27f5b75ed817fe6ad00f55f0b85aa29






文 |动点科技

   作者|黄尘 

   排版|Miziko 

   本文预计阅读时长7分钟 

在这个由数据驱动、智能互联的时代,人工智能不仅在商业领域展现出其巨大的潜力,更在公益领域扮演着越来越重要的角色。AI技术的赋能,使得公益项目能够以前所未有的方式触及更广泛的受众,解决更复杂的问题,并实现更深远的社会影响。 

近日,动点科技探访了在第四届“Light·技术公益创造营”总决选上脱颖而出的两个“公益创新项目”,了解了AI的向善之力,在自闭症儿童教育和沙漠治理等领域展现出了巨大的可能性。通过智能化的干预和创新解决方案,我们得以一窥技术如何助力公益事业,为那些需要帮助的群体带去希望和改变。从精准识别自闭症儿童的情绪,到沙漠中的自动种植技术,AI正以其独特的方式,为传统问题提供新颖的解决途径。 

AI 赋能自闭症数字化干预 

截至2023年,我国自闭症患者已超1300万人,且以每年近20万人的速度增长,发病率成为精神类残疾的首位。国内自闭症儿童教育面临的难点主要包括专业师资的短缺、早期诊断和干预的不足、教育资源分配的不均衡、家庭经济负担重、社会认知和接纳度不高、政策支持有限以及医疗康复服务的不足,这些因素共同制约了自闭症儿童获得高质量、个性化教育的机会。 

中国传媒大学动画与数字艺术学院智能媒体设计实验室基于腾讯云AI,研发了“EmoLand情绪王国”在线教育产品,该产品面向3-9岁自闭症儿童,可以通过人工智能情感计算、交互动画和游戏化学习,帮助自闭症儿童进一步理解和表达情绪。项目致力于解决自闭症儿童干预成本高的问题,通过在线平台和参与式设计方法,降低了获取门槛,丰富了多媒体教育资源,提高了数字化干预的迁移性。目前该产品已经在多地试用并获得好评,也有力推动了相关学术领域的发展。 

中国传媒大学动画与数字艺术学院智能媒体设计实验室的范敏老师向动点科技介绍了团队的初衷。“像现在我们很多模型,首先没有专门针对孩子们的,它是一个泛用的模型,所以在这个模型上对孩子们的一些表情识别没有达到精准的比较好的效果,更别提对于自闭症儿童。包括我们现在做的产品也不能说是完美的,原因就是我们也在不断收集、建构数据库。” 

范敏举例告诉大家,正常孩子很容易做出开心的表情,但自闭症老师提到某一些孩子可能有一点开心征兆的信号(比如微咧嘴)对他来说已经是很大的提升,如果用现有的数据库进行判别,可能没有办法判别出他们微小的变化,所以必须收集这些群体更多数据来做这样一个算法模型。 

其次,她指出在当下的技术层面上算法不平衡性非常显著。比如对于开心的表情识别非常准确,识别率很高。但是对于人类六种基本表情(快乐、悲伤、恐惧、惊讶、愤怒、厌恶),中恶心、生气的表情的识别率远远不够。 

范敏表示:“因为在我们现在的数据集里面大家做开心的数据库非常多,所以它很快就能识别出来。像我们不太常见的恶心或者是惊吓这样的表情就比较少,所以整个算法的精准度比较低,不平衡问题也是我们要攻克的一个点,我们需要有更多人去使用,在更大的人群基础上不断标注我们的数据集,使它的平衡性达到比较好的程度,才能够精准识别自闭症儿童各种各样的表情。” 

她介绍,在线上产品“EmoLand情绪王国”登录进去以后,可以看到情绪故事、情绪游戏这样几大干预模式。在情绪故事中,中传团队联合了一线的专家设计了包含三大场景:学校、家庭、户外的21个学习单元的内容,在每个单元中让孩子去观看专门为他们定制的社交故事的动画,这些动画内容全部都是基于自闭症循证干预的方法,面向这些孩子定制的。 

之后他们要完成包括表情识别、表情运用的游戏,在这个过程中运用了人工智能情感计算去提供这种更加自动化、智能化的反馈,孩子们还要借助表情拼图的游戏去强化他们的训练,同时要完成线下设计的游戏,游戏环节结束以后再回到线上领取相应激励物,完成从线上到线下再到线上一种干预的闭环,去增强干预的迁移性。 

范敏坦言:“AI作为新质生产力,在今天给我们提供了非常好的抓手,可以利用AIGC的工具去重新扩展我们的数字资源,包括专门为自闭症孩子去设计系列的动画内容,未来大范围推广以后,我们希望能够采集标注更多自闭症儿童的表情数据库,去做算法的优化,因为毕竟我们现在接入接口的训练模型还是基于大众的,当然自闭症孩子有它自己的特殊性,所以未来如果能够做这样一件事,是更具学术价值和现实意义的。” 

沙漠治理的 AI 应用 

用传统的方法手工挖坑种树,在老龄化严重的大西北,是一种效率极低的治沙方式。因此无论是当地农户、工人还是相关企业,都呼唤更低成本且更高效的解决方法去治沙并适当获取经济回报。 

上海交通大学芒种团队带来的“芒种-颠覆性治沙军团”项目,则借助腾讯云的技术力量,针对沙地种植难题自研了小型农机和自动种植小车,两款产品已完成实地测试并准备量产,能够解决沙漠种植行业缺乏适用机械、农户劳动强度大和种植成本高的问题,并缓解边陲村庄人口流失,进一步提高沙漠治理的效率,降低治理成本。同时,团队还搭建了芒种小程序平台,提供树苗种植数据和动态信息。 

上海交通大学芒种团队负责人张昊告诉动点科技,AI 在该项目的运用首先在自动种植小车上,它需要通过AI来识别这个地方到底有没有种植树,哪边风沙更大会有吹走树苗的风险,以及是否有野兔经过啃食嫩苗需要补种等问题。 

其次是数据更新的问题,自动种植小车通过 AI 赋能动态规划自己的行进轨迹以及种植的自动化,包括更新到手机端,以及用户小程序端。“它会先跑一圈,收集周围SLAM数据库里面的地图,就可以进行一个初步的地形分析,在地图库里做3D建模。然后就可以根据行间距、列间距自动规划种植的速度,按每天的日照时间来规划每天种植的量,这个行进轨迹以及种植的照片也都会反馈到农户手机端。” 

其他优秀案例 

此前,犀盐数据基于腾讯云AI建设反诈分析模型,能够智能识别诈骗电话、短信和APP等,并对风险行为预警、提示,协助公安机关提升老年人群体的防诈骗能力。这个分析模型还可以建立嫌疑人心理画像,从而更精准地锁定嫌疑人。2023年,该项目协助公安机关办理20多起案件,帮助人民群众追回数千万元资产。 

在生态保护领域,第一届参赛队伍智渔,借助AI技术识别中华白海豚,并通过微信小程序让研究者和公众快速获得数据,让更多人参与到白海豚的保育工作中。2022年的参赛队伍,阿尔泰山自然保护队将AI技术用于新疆河狸的保护工作。以前,红外摄像机拍摄的动物照片,都需要人工来识别,确认一个动物需要两、三个月甚至半年时间。阿尔泰山自然保护队基于腾讯云的AI能力,开发了一套动物图像识别能力,现在动物图像的确认只需要两天,整体识别的准确率达到90%以上。 

结语 

随着人工智能技术的不断进步,其在公益领域的应用展现了科技向善的巨大潜力。从自闭症儿童的数字化干预到沙漠治理的创新实践,AI正成为解决社会问题的新利器。 

以上这些案例证明,技术的发展不应仅追求经济效益,更应关注其对社会的正面影响。AI的赋能,让公益项目更加智能化、个性化,有效提升了服务质量和覆盖范围。面向未来,AI 的演化还将迸发出更大的能量,相信在越来越多的技术人才和机构的努力下,能够用创新和责任共同推动社会的进步。 

Landing AI 

      Landing AI是由动点科技策划的一档聚焦人工智能领域的专题报道栏目。通过对AI落地前景以及幕后故事的发掘,我们将在这一专题中深入浅出地探讨关于AI新浪潮下的一切可能。 

本文为动点科技记者原创文章,未经授权不得转载,如需转载或开白请在后台回复“转载”。 

   - - - - - - - -   END   - - - - - - - - 

   *想要获取行业资讯、和志同道合的科技爱好者们分享心得,那就赶快扫码添加“动点君”加入群聊吧!群里更有不定期福利发放! 

推荐阅读 

           精彩好文值得推荐 

         一键转发,戳个在看 




文章编号: b4831cd2bb309c5d44da504bee81752c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (世界级成功范例!湛江多次“火”上央视新闻联播→) 2024-07-26 湛江朋友   湛江朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650963515&idx=4&sn=5200a5bb9c54c37c7a7291be8e744bee






今天(7月26日)是 

保护红树林生态系统国际日 

   近年来 

   湛江“红树林之城”影响力不断提升 

   城市知名度、美誉度得到大幅度提升 

   湛江逐渐成为一座新锐的“网红城市” 

坐拥我国红树林面积最大的国家级自然保护区,在全世界红树林面积递减的背景下,湛江红树林面积却逐年增长,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”;湛江红树林保护成效亮相《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会;由湛江牵头编制的《广东省红树林碳普惠方法学》成为全国首个蓝碳碳普惠方法学,解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题,为实现“双碳”目标和推进绿美广东生态建设作出了湛江贡献…… 

   一直以来 

   红树林仿若“海岸卫士” 

   默默守护着我们的家园 

   近年来 

   湛江也在以实际行动进行保护 

   实现与红树林的“双向奔赴”、互相成就 

   不断擦亮“红树林之城”的生态名片 

精心守护“绿色明珠” 

   近年来 

   一个个关于红树林保护的文件相继出台 

   一项项保护修复措施密集落地 

   湛江市在建设“红树林之城”之路上奋蹄疾进 

   生态优势更加厚植 

红树林“点绿成金” 

   在发展中保护,在保护中发展 

   湛江积极找准生态保护与经济发展的结合点 

   实现生态保护与经济发展的良性循环 

   红树林正变身为“金树林” 

   实现“点绿成金” 

“红树林之城”形象“出圈” 

   湛江上榜 

   “2022—2023年度中国美好生活城市” 

   发布的 

   “十大魅力打卡之城” 

   被央视公众号评为“网红四小城”之一 

   …… 

南三岛连片红树林蔚为壮观。 

   “成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!” 

   近年来 

   湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈 

   并多次登上央视新闻联播 

   “白海豚+红树林”的IP组合 

   拼出了湛江绿水青山的生态底色 

   抢“鲜”体验,向“美”而行 

   “红树林之城”—— 

   正在成为湛江一张愈发闪亮的城市名片 

   来源:湛江日报

   文字:记者何有凤 

   图片:记者张锋锋 




文章编号: fe2b80d1a583a62ea5de458c14c6fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (玩嗨暑假!￥699珠海纯玩2天~high翻珠海长隆海洋王国,住锦江都城酒店,打卡日月贝+圆明园新园~) 2024-07-26 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654261197&idx=1&sn=22b2622fba580a7be69eb8686e772aeb






     暑假带孩子去哪里好玩呢 

     不妨跟着我们 

     开啔一场既有趣又有意义的暑假出行 

     一起来get! 

来到海洋王国 

宛如置身于唯美梦幻的海底世界 

和孩子一起穿梭在海洋中,共同探索海洋奥秘 

     进入园区 

     从海洋大街走进斑斓的海底世界 

     巨形天幕上, 

     自在遨游的各种海洋动物 

    跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

     中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

     上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

     还能近距离观赏水下优雅姿态 

     找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

    想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

    鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚, 

    抛开一切尽管尖叫享受~ 

    又或者在雨林升降塔上大手牵小手, 

    一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

    5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

    仿佛直接进入了动画片! 

    超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

    小朋友看了好几次才过瘾~ 

     对神秘的深海世界 

     小朋友总是充满着好奇 

    在这里,小宝睁着好奇的眼睛 

    盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

    仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

     和小宝坐上海底互动船 

     仿佛进入了“深海潜水艇” 

     360°看珍稀鱼儿自在漫游 

     坐着玩转海洋世界! 

    带小朋友来海洋王国 

    家长也能放肆做回小孩~ 

    和维京勇士一起做游戏 

    还能赢得机会登上超级猛玛! 

    晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

    海上飞人引得阵阵惊呼 

    无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏 

    在夜空中拼出完美的形状 

    盛大的烟火秀 

漫天的烟花在夜空中绽放 

与海洋夜光大巡游相映成趣 

为您和家人带来一场视觉与心灵的双重盛尊 

暑假来珠海长隆集玩、学于一体 

给予孩子一个特别有意义的暑假 

带走专属于彼此的美好亲子时光 

把孩子宠上天,就现在! 

 珠海·日月贝  

珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

  圆明园新园  

圆明新园1比1还原清朝文化和建筑 

处处透露出清朝的盛世景象 

就像一颗璀璨的遗珠 

坐落在“浪漫之都”珠海 

亭台楼阁,宫廷建筑 

能带你一秒穿越到“故宫” 

享受休闲游园的情致 

可谓是“一步一景”,无处不醉人心弦 

    - END- 

以上图片来源:长隆官方、千库、圆明园新园官方、珠海文旅

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 




文章编号: 74d7eaed0a4be9d948536d5b7fe82845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (九洲港出发!畅游伶仃洋) 2024-07-26 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650239346&idx=4&sn=04270b498aae7e817c53e1d597af1637






炎炎夏季 

最适合来一场游轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

               

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着人们的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请旅人上岛体验数场海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

精彩演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐  

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

▲点击图片即可购票▲ 

⭐7月27日特惠价⭐ 

198元 

【航线时长】 

全程约230分钟 

【航班时间】 

7月27日、7月28日、7月31日 

8月7日、8月10日、8月11日 

8月14日、8月16日、8月17日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

暑期活动好City 

除此之外,这个夏天 

九洲港和湾仔旅游码头

多条暑期活主题航班精彩啔航 

与你一起 

潮啔夏日狂欢,船递无限精彩 

            

九洲港 

来九洲港 

乘坐奥运主题航班 

奥运主题 

氛围感UP 

大型气模“举重哑铃”、乒乓球桌 

冰壶碰撞游戏互动区 

“动感拳击场”...... 

超多精彩有趣的 

同款奥运项目等你来挑战 

一起为奥运喝彩 

为中国队加油 

1 

奥运主题航班 

更有重焕新装的巨型卡皮巴拉

期待与你定格一个清凉夏日 

湾仔旅游码头 

湾仔旅游码头 

夏日清凉专场 

也正期待着你的到来 

和海上“鸥哥”合影

打卡超酷的巨型蒲扇 

亲自DIY一把清凉神奇——漆扇 

每一次转角 

能邂逅不同的清凉惊喜哦 

逛累了? 

市集美食为你补充能量 

订制手摇蒲扇、漆书签 

漆折扇、帆布包...... 

创意文创周边,等你来挑选 

更有精彩纷呈的节目轮番上演

为你带来一个 

活力满满的清凉夏日 

精彩 

演艺 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着一线海景风光 

欣赏精彩的表演 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

我们在九洲港和湾仔旅游码头 

期待与你一起清凉一夏 

         · 

             · 

             · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: cffe27bb59b44638a14e2d911cd16272
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (修复海洋生态 呵护“蓝色家园”——《中国的海洋生态环境保护》白皮书系列评论之三) 2024-07-26 山东省生态文明研究会   山东省生态文明研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM3MjkzMw==&mid=2247496710&idx=4&sn=f15b74a690b8375b53df4c8ab4a84796






来源:中国环境报 作者:中环报记者李莹

从太空俯瞰地球,那令人心动的蔚蓝是海洋的颜色。海洋覆盖了地球71%的面积,孕育了地球的生命,滋养了万物的生长,也塑造了人类的文明。 

海洋的慷慨依赖于其平衡稳定的生态系统。随着工业化、城市化进程的不断推进,海洋生态系统也遭受到了前所未有的伤害。围海造陆、海景开发使海洋自然岸线被大量占用、损坏,沿海生态系统日渐破碎;塑料垃圾、污染废水顺着河水流入海洋,海洋水质不断恶化;过度捕捞导致海洋生物数量锐减,海洋生物多样性丧失程度加剧……海洋生态系统为人类生存和发展提供了源源不断的资源和条件,海洋受到的伤害最终也会反噬人类自身。 

近年来,我国科学开展海洋生态保护与修复,划定并严守海洋生态保护红线,完善海洋保护地体系,让海洋修养生息,免受人为干扰。如今,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入保护范围。通过重点海域休渔、增殖放流等手段和措施对海洋生物进行积极有效的保护,中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹等重点保护物种种群数量稳定向好。有序开展海洋生态修复重大工程,《中国的海洋生态环境保护》白皮书显示,2016年至2023年,我国实施海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。 

海洋生态系统的保护修复是一个长期而漫长的过程。同时,受全球气候变化等影响,海洋生态保护与修复面临更多新的挑战。保护和修复海洋生态系统仍需持之以恒,不断深入推进。 

心中有数,才能有的放矢。要持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,摸清海洋生物多样性本底。同时,及时掌握海洋动态变化趋势,识别威胁海洋生态系统安全的风险因素,提前做好防范。对于已经实施和正在实施的海洋生态修复项目,要强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。 

海洋生态系统自有其运行规律。修复海洋生态系统,要坚持尊重自然、遵循自然规律,以自然恢复为主、人工修复为辅,积极探索基于自然的解决方案,避免人为过度干预,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力。要避免为了修复而修复的“盆景”项目、形象工程,这种工程不仅劳民伤财,而且还可能会影响海洋的自然修复。要坚决杜绝借海洋生态修复变相实施围填海、非法占用海域等问题发生。 

海洋生态修复存在成本高、见效慢、易反复等特点,一些地方对于生态修复项目积极性并不高。面对治理周期长、资金短缺等现实困境,要大力拓宽资金来源,积极探索推进生态产品价值实现,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。在这方面,一些地方开展了不少实践,积累了一些经验可供借鉴。 

比如,浙江省洞头诸湾通过赋予一定期限的自然资源资产使用权限等方式,吸引民营企业参与沙滩、码头、养殖渔区生态修复,发展“沙滩经济”“夜光经济”。广东省湛江市积极开发红树林碳汇经济,“卖碳”收益用于红树林修复地块的管护以及社区参与等工作。各地要尝试探索更多利用生态杠杆撬动产业崛起、居民增收,从而实现人海和谐共生的新路径。 

海洋与湿地、森林并列为全球三大生态系统。保障海洋生态系统的安全、稳定关乎建设美丽中国和海洋强国,更关乎人民群众获得感、幸福感、安全感。我们要继续科学保护和修复海洋生态系统,让健康的海洋成为支持我国可持续发展的不竭源泉。 

编辑:刘秀凤 




文章编号: 5d7a605316a34756cccbd23bff091922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (长隆吃喝玩乐新玩法!拍大片、看萌兽、赏烟花通通满足!) 2024-07-26 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650487056&idx=2&sn=01ba97660d076544f3b59bcf8fc98d8f






来长隆放肆玩

一键消除暑期不知道去哪儿玩的烦恼!

长隆已经为各位的尽情游玩准备了超多福利

快一起来看看吧！

《珠海长隆放肆玩指南》

快快收好指南，轻松游玩不迷路！

《珠海长隆放肆玩指南》

跟着地图放肆玩乐园，边看边玩不迷路！

海洋大街→海豚湾→雨林飞翔→海洋奇观→极地探险→英雄岛→海象山→横琴海

海洋大街

和无数鱼儿拍唯美照片

巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道

带您走进斑斓的海洋世界

海豚湾

看中华白海豚治愈心灵

这里是海豚的欢乐世界

与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹

雨林飞翔

助力事业学习蒸蒸日上

闯进亚马逊流区寻找神奇物种

探索惊险刺激热带丛林！

海洋奇观

走进海底世界，放松有“鱼”

观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆”

探索缤纷海底世界！

极地探险

坐过山车一起乘风破浪

走进神秘的南北两极

乘坐“冰山过山车”上天入海

英雄岛

挑战自我，勇气瞬间拉满！

跳舞的房子、懂魔法的喷泉...

5D动漫体验，与卡卡虎一起“英雄归来”！

海象山

打卡超级激流留下欢乐

想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗？

北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待

横琴海

看烟花秀助未来精彩绽放

蜿蜒迷人的湖畔

赏遍花车巡游烟花奇景

放肆玩必选酒店，不出酒店照样玩得开心！

长隆企鹅酒店

亲子全家放肆玩

✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅

✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫

✔享用各种地道特色美食，满足味蕾感受

✔看精彩的音乐喷泉表演，一整个视听全满足住！

长隆横琴湾酒店

年轻人放肆玩

✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有

不愧被称为“南国巴厘岛”！

✔超多萌趣店宠打卡点，海豚池、火烈鸟岛

只为给你满满治愈~

✔玩累了更有超多美食等你来吃

让味蕾轻松旅行全世界！

想了解更多长隆咨询

欢迎添加旅游顾问微信或致电13560278278

END




文章编号: 96b20b8183e12eeba90256656558232c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【征集活动】“厦”日“烤”验,挥汗鹭岛!快来分享“你”的故事吧!) 2024-07-26 厦门市翔安区总工会   厦门市翔安区总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgxMDI5MA==&mid=2650738918&idx=2&sn=8127e48ae5abf94a3df254b8da1b0535






 @全体职工  

市总工会全媒体中心即日起推出 

《“厦”日“烤”验,挥汗鹭岛》专题报道 

以“岗位日记”的形式 

记录高温下一天的工作 

日记主人翁可以是自己、 

身边同事或者班组团队 

。 

。 

。 

#征稿时间# 

即日起至2024年8月31日

#征稿要求# 

1.稿件须为原创作品,严禁抄袭; 

2.讲述身边高温下劳动者不平凡的一天,主题突出,线索清晰,描述生动; 

3.岗位日记写作格式参照本条推文,日记正文1000字左右,同时提供工作场景照篇4-6张。照片须为jpg格式,图片不小于2M。 

#投稿方式# 

作品统一发至邮箱:2363982073@qq.com,来稿请注明“挥汗鹭岛”字样,并注明作者真实姓名、身份证号、工作单位、联系电话、联系地址,以及个人银行账户(务必标明开户行)。以上信息如有虚假或未填写完整,稿件不予采用。 

#稿件选登# 

主办方将从来稿中选取优秀作品,陆续在本公众号登出,其中,获得《厦门工人》刊发的作品将支付稿酬。

  

怎么写?要写谁? 

现在让我们一起走进 

“海上美容师”的一天 

一起了解一下吧~ 

你知道吗?

有这样一群人, 

他们顶着烈日, 

保障厦门海域的清洁, 

默默守卫着这片“厦门蓝”, 

他们是被称为“海上美容师”, 

1992年出生的欧祺达就是其中一员。 

8:00_ 

 开始工作  

一早,他来到位于西堤码头的 

海上环境卫生管理站, 

开始一天的工作。 

他们负责近至厦鼓海域,远至同安湾, 

将近230平方公里的海域上, 

海漂垃圾的清扫工作。 

由于海上环卫工作是高温作业,为了防止中暑,出船之前都先喝藿香正气水。欧祺达说,“虽然很难喝,但是很管用,我们每天都要喝,几乎把它当饮料了。” 

8:10_ 

召集开会  

一个作业班组 

由一名船舶驾驶员、 

一名轮机和两名水手构成。 

出船之前,作为船舶的负责人, 

欧祺达召集作业人员开一个简单的短会, 

通报工作情况和注意事项。 

据了解,厦门的海上环卫站成立已久,保洁范围从1994年10平方公里逐步扩大至230平方公里,常态化保洁范围已覆盖厦门近岸海域全域。 

10:30_ 

 出船  

出船后, 

机械环卫船行驶靠近有漂浮物聚集的区域, 

欧祺达操控着方向盘,控制船舶往前进。 

船舶轮机员到打捞设备控制台,然后按下按钮,环卫船前行的同时,垃圾收集斗也缓缓入水,随后,各种垃圾随着水流被卷入收集斗中,不一会就装满了一斗。

15:47_ 

 打捞垃圾  

高温下, 

钉耙的长柄都被晒得滚烫, 

但欧祺达也必须赤手握住。 

“戴手套不够精细,为了保质保量完成工作,只能赤手操作。”手上的不少伤痕,就是这样留下的。若是打捞到特殊垃圾,得花费更大的力气。 

15:54_ 

 高温劳作  

每艘机械清扫船可载约十吨垃圾, 

载满就要返回码头清理, 

最多时每天要往返十余次。 

夏日炎热加上整个海面的热浪, 

即便是开着16摄氏度的空调, 

欧祺达的衣服也常常被汗水浸湿。 

船舶返航靠岸后,打捞上来的海漂垃圾需要拉上岸,然后由转运车运输出去进行处理。这时候,欧祺达就需要站在甲板上,和岸上的吊机操作员进行配合。欧祺达将铁索扣在装垃圾的集装箱上,确认无误后,指引吊机操作员将收集箱吊装上岸。 

17:28_ 

爬梯上岸 

下午五点半左右, 

欧祺达爬着铁梯上岸,完成了一天的工作。 

在海上工作11年左右, 

欧祺达从一个白净的瘦弱年轻人 

变成黝黑的健壮汉子, 

双手和膝盖处布满伤痕, 

然而在欧祺达看来, 

干这一行, 

虽然苦累却收获很多。 

“我希望通过自己的劳动,让全世界看到,厦门的海域有多么洁净!”欧祺达信心满满地笑着说,他对现在的工作很满意。开着船出海,遇到白海豚,这是对他工作的最好褒奖。 

  

———— 

内容来源 | 厦门市总工会 

文案编辑 | 厦门市翔安区总工会 

(部分图源来自网络,如侵删) 

               往期推荐 

            点分享 

            点收藏 

            点在看 

            点点赞 




文章编号: 9b9385a3b58616a09173eac9632cc6c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (战略合作 | 海豚科技与北京洛必德科技有限公司成为战略合作伙伴) 2024-07-26 白海豚科技   白海豚科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247483801&idx=1&sn=b755bbb31e9060d1b37ea5079108a265






点击蓝字,关注我们~ 

近期,我司与北京洛必德科技有限公司正式签署了战略合作协议,双方将在多领域展开深度合作,共同推进产业升级和技术创新。 

合作共赢 

北京白海豚科技有限公司 

作为聚焦“人工智能+”技术的研发、设计、生产及销售的高科技创新企业,致力于提供高端科技解决方案,推动技术前沿的发展。 

北京洛必德科技有限公司 

是一家专注于人工智能研发、设计、生产及销售的科技公司,机器人落地总数超过3.5万台。公司旨在以服务机器人为载体,落地人工智能进入千家万户,其研发的智能服务机器人,配合高效便捷一站式多功能服务及机器人机群群体智能协作技术,在实现用户体验最优化的同时,实现效益最大化。 

此次战略合作伙伴关系的达成,不仅标志着双方在各自领域的深度融合,也为未来的合作奠定了坚实的基础。双方将致力于共同推动行业发展,为客户提供更加创新和高效的解决方案! 

共创未来 

声明:本公众号发布的所有内容,包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等,除特别标明外,均来源于网络或用户投稿,版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权,若涉及版权等问题,请及时联系我们进行处理。 




文章编号: 242abf9cac374b310c899761e0d3a406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【点赞】《人民公安》杂志聚焦德化县公安局打造山林型生态警务) 2024-07-26 平安德化   平安德化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQxNTMxOQ==&mid=2247549213&idx=4&sn=f94dd53aaaa5aa634f5c0ccb7536c6ea






打造山林型 

生态警务 

      2024年14期《人民公安》杂志报道福建构建新型生态警务模式。其中,聚焦德化县公安局深化“林长+警长”工作机制,加强重要区位、重点时段林区巡防巡护,严打涉林违法犯罪,保护森林及野生动植物资源安全,打造山林型生态警务的举措。  

      清澈的天空,蔚蓝的大海,葱郁的树木……泉州好似一幅天蓝海净山清树绿的多彩画卷。记者跟随民警的脚步,走进湿地保护区、国家森林公园、世界遗产保护区,寻找泉州公安护航山海安澜的密码。 

      在洛江区洛阳江入海口,“海岸生态卫士”警务联勤工作站让联勤执法巡查更加顺畅,在开展水生态保护、涉水隐患治理、红树林保护等方面发挥着重要作用;  

      在德化县戴云山,围绕环戴云山整体保护,德化县公安局与福州市永泰县、闽清县,莆田市仙游县,三明市尤溪县、大田县等公安局跨区域联动,构建“四市六县”环戴云山生态保护大联盟; 

      在晋江市晋金水库,依托主动警务和预防警务,建立晋金警务室,又将生态警务融入其中,成立龙湖水源保护生态警务联勤点; 

       ……  

      泉州市公安局树牢“绿水青山就是金山银山”理念,因地制宜构建山林型、河(江)湖型、沿海型等不同的生态警务模式,推动生态警务向派出所落地,与社区警务及基层社会治理有机融合,打造具有福建辨识度的新型生态警务模式。  

      泉州公安逐步构建起从海洋到山顶的生态警务大格局。 

打造沿海型生态警务  

      坚持“岸海一体、以岸控海”防控模式,加大“人防+物防+技防”建设,严打涉海违法犯罪,保护海岸生态环境。   

7月4日10时许,记者来到泉州湾河口湿地自然保护区洛阳江入海口处,此时,满潮。  

      “海内第一桥”洛阳桥如长桥卧波般横躺在泉州湾,连接着洛江区与台商投资区。阳光下,目之所及,海水潋滟,白鹭翩跹,葱郁的红树林与古桥、海水相映成趣。  

      要讲泉州湾河口湿地的生态警务,绕不开泉州市公安局洛江分局森林警察大队教导员蔡煌权。他于2011年开始在这里工作,至今已有13年。“可以说,我是与红树林共同成长起来的,我会一直守护着它。”蔡煌权说。  

      今天,蔡煌权如往常一样,带领着湿地保护区巡护员开展巡护工作。  

     “蔡警官,你们又来啦,进来喝杯茶。”村民热情地同蔡煌权打招呼。“老伯,最近牡蛎长势如何?如果发现有人私自围堰养殖,一定要及时告诉我们。”蔡煌权回应着,不忘提醒老伯注意保护海岸湿地。   

       为更好地保护辖区生态环境,泉州市公安局联合相关行政主管部门、自然保护区等,加强执法联动,提升日常巡护管控力度,同时积极向村民宣传保护生态、保护红树林的意义,动员群众加入生态保护队伍。  

      洛阳桥,始建于北宋皇佑五年(1053年),距今已有近千年历史。洛阳桥上,游人如织。  

      “看,远处的水鸟是国家一级保护野生动物黄嘴白鹭,白鹭对生态环境要求很高,被称为大气和水质状况的检测鸟。”蔡煌权指着洛阳桥东南方向的连片红树林说。  

      古桥旁,根系深扎于滩涂的红树林,在海天之间呈现美丽风景:树上白鹭翔集,树下鱼虾游弋。  

     红树林,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海岸卫士”“海洋绿肺”之称。  

       生态好不好,鸟儿最知道。  

      2020年,被称为“鸟类活化石”的白鹤首现泉州,打破“鹤不入闽”历史;红隼、黑翅鸢、鹰雕等近百种珍稀鸟类来“做客”;白海豚多次重返泉州湾……这些,都印证着泉州生态及湿地环境的持续向好。  

然而,时针拨回到20年前,这里是连片的蛏苗、海蛎田。  

      然而,时针拨回到20年前,这里是连片的蛏苗、海蛎田。  

      “20年前,企业以及生活污水流入海湾,水质很差,在家里都能闻到臭味。”家住洛江区万安街道桥南社区的居民刘培元说,他今年70岁,从小在洛阳桥边长大,见证了这座桥和周围环境的变化。  

    泉州发展日新月异,如今,昔日渔村已是鳞次栉比的高楼大厦,当年的蛏田已遍植红树林,成为城市“绿肺”。   

       “现在水那么清,景那么美,就好像回到了我小时候那样的原生态,现在环境改善的真是‘千多万多’(闽南语,千万倍、很多)!”刘培元激动地说。  

       这一派生机勃勃的景象,离不开众多像蔡煌权一样的“生态卫士”。  

       记者问蔡煌权,你在保护区工作中最感动的是什么?他没有正面回答,但讲了一个关于家人的故事。前段时间,他特意带妻子和女儿来到他工作的地方。大女儿说:“爸爸,你好棒!原来你守护着这么多人,还有这么美的景色!”  

       “当时孩子应该很开心,自己心中多少有些酸楚,但也激起更多前进力量。在这里,守护着美丽的海湾湿地,守护着岸边群众,我们的工作非常有意义。”蔡煌权说。  

      除了每天日常巡逻,在涉红树林及其周边环境违法犯罪方面,蔡煌权是硬汉。就在今年1月,他参与破获了一起“0901”危害珍贵、濒危野生动物案。  

     “犯罪嫌疑人反侦查意识很强,作案手段比较隐蔽,固定证据比较难。另外,数据量很大,案卷要按箱计算,整理起来是一个大工程。”蔡煌权告诉记者,当时,他与同事前往外地抵近侦查,4个人轮流盯梢一个星期,吃饭基本是在车上随便应付几口。  

      经过长达5个月的经营研判,专案组成功侦破“0901”危害珍贵、濒危野生动物案,抓获犯罪嫌疑人17名。  

      “近年来,泉州市公安局在福建省公安厅指导下,强化以打开路,充分运用省市县一体化合成作战机制,持续开展‘昆仑’‘清风’等专项行动,依法严打污染环境、破坏森林和野生动植物资源、非法采矿等突出犯罪。”组织侦办“0901”危害珍贵、濒危野生动物案的福建省公安厅森林警察总队二支队副支队长林良城说。  

      在洛阳桥中部,“一键式报警”装置吸引了记者的注意,走近按下了报警装置按钮,很快就有民警回复:你好,这里是洛阳古桥世遗警务联络点,请问有什么需要帮助的吗?  

       来自外地的游客纷纷围过来,看到我们操作后,纷纷感叹:真的很有安全感!  

      在探索智慧生态管理方面,泉州市公安局推动“厝边守望”工程向林区、生态保护区延伸,实现越线告警、区域入侵等智能监测功能,提高精准预警、应急指挥和防护管控能力;在洛阳桥旅游景区、红树林湿地区增设8个“一键式报警”装置,直连派出所、生态警务联勤工作站,做到实时动态分析、精确感知,全面织密联防智慧网。  

      沿桥南古街往东南步行6分钟,就到了万安派出所桥南警务室。红砖、青石、燕尾脊,整个警务室充满闽南建筑风格,与周边社区民居古宅融为一体。  

      警务室内监控大屏前,执勤民警正关注着泉州湾河口湿地的生态变化和潜在风险。  

      “泉州市公安局立足洛阳桥及周边湿地保护工作,实施‘三项建设’(生态警务队伍、生态联勤警务站、生态警务协同智治),牵头建立‘海岸生态卫士’警务联勤工作站,运行数字生态警务中心,建设数字孪生流域平台,联勤联动、共建共享,凝聚起多部门生态环境综合保护治理的最大合力。”泉州市公安局洛江分局局长王洪杰说。   

打造山林型生态警务  

       深化“林长+警长”工作机制,加强重要区位、重点时段林区巡防巡护,严打涉林违法犯罪,保护森林及野生动植物资源安全,全面筑牢林区生态安全屏障。  

       7月5日上午8时,从洛江区出发到德化县,驾车盘山而上,一个半小时后,进入德化县境内,“世界陶瓷之都”六个大字映入眼帘。  

      德化县位于福建省中部,泉州市西北,“闽中屋脊”戴云山绵延境内,全县森林覆盖率73.7%,生态环境质量位居全省前列,是国家园林县城之一。  

       11时左右,记者来到德化县三班镇世界遗产尾林——内坂窑址,尾林警务室和生态警务工作站守护着遗址及周边生态环境的安全。工作站内,德化县公安局三班派出所民警郑瀛宇正在监控大屏前,扫描着整个窑址遗产区的情况。  

       “德化县公安局与县文旅部门合作,聘请4名专职人员轮流值班,24小时执勤。遗址周围布置了12个监控点,实时监测遗址周围的森林资源和生态环境动态。”郑瀛宇说。  

      尾林——内坂窑址遗产区占地面积60.5公顷,是原生态保护区,2020年被列入国家级文物保护名录,2021年被列入世界遗产保护名录。  

       竹林清秀,溪水潺潺。  

     “尾林窑垂直线160多米,横跨宋、元、明、清4个朝代,可谓‘一眼千年’。”宋元德化窑展示馆工作人员陈丽芳对德化窑的研究已有32年,她告诉记者,以前烧制陶瓷使用松柏等木材作为燃料,一次烧窑需要30吨木材,对生态环境损害比较严重。鉴于此,德化县制瓷产业已在上个世纪90年代全面完成了以电代柴的整改。  

      德化县公安局森林警察大队民警苏宝生1993年入警,长期在森林公安工作,是德化本地人。据他介绍,陶瓷产业是德化县的支柱产业,他老家就有陶瓷厂,彼时蚊帐挂起来不到半年就变得黑不溜秋,是烟熏的。  

      一路走、一路看,万木争荣、青山延绵,大美景色震撼人心。  

       在戴云山深处驻扎着福建省海拔最高的派出所——德化县公安局赤水派出所。  

      “在这里当民警,首先要准备一双耐磨的鞋子!”德化县公安局赤水派出所所长陈鹏飞说。  

      一路急弯陡坡,车在大山里一条无人小道的尽头停下。下车后,陈鹏飞随手从路边捡起一根棍子。  

      “我们每天的工作之一就是徒步上山巡逻,如果遇到毒虫和蛇,这根棍子就用上了。”深山密林里,陈鹏飞拨开比人高出许多的杂草,和联防队员、护林员等一起开始了巡山工作。  

      “针对德化县268万亩森林资源的实际,泉州市公安局建立县乡村三级‘林长+警长’制,构建‘一林+一警+一护’管理体系,推行行政派出所和森林派出所两所融合联勤模式,组建乡(镇)森林警长、护林员、乡村巡逻员、社区网格员、联防队员“一长四员”山林守护队,基层森林警长和林业站工作人员、护林员结对联合执勤。”德化县公安局局长卓鸿杰说。  

       赤水镇素有“雾都”之称,一年中有200多天云雾缭绕,湿度极大。  

      苏宝生曾在赤水工作3年,他告诉记者,当时派出所的住宿条件、执法条件都非常艰苦,交通和通信不便。群众半夜报警,执勤摩托车经常起不了火。  

      “赤水镇地广人稀,乡镇之间距离最远的开车2个小时才能到达,一次出警基本就是一天。以前,我们进行研判,需要长时间林中蹲守,有时是几天几夜;现在,科技手段应用到警务工作中,已经可以超前预警。”苏宝生说。  

     近年来,德化县公安局抽调网安、刑侦、科通、森警等警种6名办案经验丰富的民警组建生态警务专业打击队,推动涉林治安基础要素采集、林业行政信息共享,林区视频监控卡口与福建省公安厅“视频图像信息综合应用平台”共联共享,会同林业部门在唐寨山森林公园以及三班、龙门滩、水口等乡镇建设无人机全自动巡航机巢,打造“空中护林队”。  

打造河湖型生态警务 

      建立健全“河湖长+警长”工作机制,常态化开展涉重要水系生态要素的巡防管控,严打涉重要水系生态安全违法犯罪行为,严防地面污染源向河(江)湖、湿地转移。  

      晋江市龙湖镇以龙湖得名,龙湖水域面积达2800亩,为福建省第二大淡水湖。  

      从高处俯瞰,龙湖既有天然湖泊的柔美曲线,又有人工的精心雕琢,展现出一种自然与人工巧妙融合的形态。  

     “1993年金门提出从福建引水,1995年我们回应,那时开始整治龙湖。在此之前,龙湖是纯天然湖泊。1997年开始,供水一期工程啔动,开始整合连通晋江市境内的水系,引水到龙湖。”晋金供水有限公司总经理洪佳兴告诉记者,2018年8月5日,福建向金门供水工程正式啔动,长期困扰金门人的缺水问题得以解决,“两岸一家亲、共饮一江水”的愿景变为现实。  

      记者跟着晋江市公安局龙湖派出所晋金警务室常驻民警王明阳来到龙湖边的走廊堤坝,堤坝外是一条排污水渠,主要用来处理周边村民的生活及农业污水;水渠再往外是环湖隔离网,围栏上方架有防翻越电网(低压电脉冲式周界报警电网)。  

      “曾经,有村民把隔离网拆掉,用抽水机抽取龙湖里的水灌溉农田。经过教育宣传引导后,村民都能理解这里水资源的重要性,之后就再没有这样的情况了。”王明阳说。  

      据龙湖派出所教导员肖炜介绍,派出所结合“湖海共生、城林相依”的基本情况,依托村社区四级网格群,组建生态普法小分队,推进警校合作、企业联动、社团协同,建设晋金警务室“生态长廊”,聚焦“场景+宣传”,积极探索生态警务宣防模式,提高全民保护生态环境的意识。  

      湖蓝,鸟翔。  

      走在湖边堤坝,每隔一段距离就有一个白色电杆,每个杆上有3个摄像头,一个旋转镜头、两个固定镜头。  

    “环湖监控有110个(包括4个高空摄像头),晋金警务室专人职守,并与泵站视频中心联动。绕龙湖一圈是6.2公里,上午和下午车巡或步巡至少各一次。”王明阳说,视频监控着整个龙湖及周边,只要有人进来,热成像就会预警,执勤人员就会第一时间进行查看。  

      泉州市公安机关依托“森林警长+河湖警长”“科技+巡逻”等工作机制,由派出所所长担任森林警长及河湖警长,分管社区副所长、社区民警担任生态警长,突出“主防”职能,将生态警务融入基层社会治理;整合护林员、河道专管员、岸线巡防员等力量,组建“生态义警队”;运用“雪亮工程”,打造“可视化巡查指挥调度”项目,全量汇聚生态数据资源,定时全域“巡逻”,实现对破坏生态违法犯罪行为“一网感知”,指令“一键下达”。  

       隔离网外,村民在菜地中忙碌。  

     “下雨天鱼会跳到堤坝上。秋季转冬季的时候,走在堤坝上,能看到乌龟爬到岸边来繁衍。”王明阳说,龙湖派出所和森林警察大队联合执法,保护着河湖的生物多样性。  

      出泵站,驾车15分钟来到龙湖的另一边龙湖镇龙玉村,这里屹立着一座跨越近千年的龙王庙。庙前走廊中,几位老人悠闲地或坐、或躺;庙前池塘边,孩童嬉笑、村民散步,一派人与自然和谐共生的美好图景。  

     “我们村民也饮用龙湖里的水,村民都非常积极关注水域的生态环境,村里每天会派人巡逻。我个人是村里的网格员,辅助派出所民警工作。”龙湖镇龙玉村党支部书记许长青说。  

龙王庙始建于1153年,福建省文物保护单位,右边廊道内有一座“祈雨颂德碑”,碑已经风化,但它记录着这里的故事。  

来源 | 德化公安 

编辑 | 林雅云 

审核 | 一审:岳宇昕  二审:张文琳  三审:林让苗 

 I 

DEHUA 

投稿信箱: 

dhpab@dehua.gov.cn 

爱在德化 · 平安共建 




文章编号: 6177467de565f4e7bf9b65fc1afec3f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2030关键年|超级工程 厦漳泉城际R1线 将新建9个跨海桥隧) 2024-07-26 TOD研究所   TOD研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658511624&idx=1&sn=e0c1d59bbbf63b8251bd6b85b112ba4a






TOD研究所 

我们,研究现在与未来 

 微 信 号|city-tod 

近日,福建省自然资源厅公式《泉州至厦门至漳州城际铁路R1线工程海域使用论证报告书》,内容显示,厦漳泉城际轨道R1 线位于福建省闽西南地区泉州、厦门、漳州三市,是厦漳泉城际轨道网骨干线路,线路起于泉州市泉州东站,终于漳州市金塘站。沿线涉海段共计 9 处,从泉州、厦门、漳州依次为泉州湾隧道、寿溪滨海大桥、围头湾大桥、翔安机场西侧隧道、大嶝大桥、同安湾隧道、西海域隧道、北港大桥、中港大桥。相关附件也同步发布TOD研究所(id:city-tod)的知识星球,有兴趣朋友可加入探讨。 

从建设规模、工程难度来看,厦漳泉城际轨道R1线将是全国甚至世界范围内的超级工程,工程将新建9处桥隧工程,其中泉州2桥1隧,厦门1桥3隧,漳州2座桥。而厦门的机场西侧隧道与在建第三东通道有施工交叉,同安湾隧道与跨东海域通道有交叉,大型过海桥隧工程,预估将是百亿量级的投资额。 

上述“工程海域使用论证报告的公示”,意味着R1线迈向新的进展,后续取得“用地许可”“建设工可”等相关手续后,即可正式开工。 

同时,我们TOD研究所(id:city-tod)注意到一个关键的节点,即近期公布的《厦漳泉都市圈发展规划》中的发展目标的“主要目标”,提及“到 2030 年厦漳泉都市圈经济综合实力明显增强…… 轨道上的都市圈和1小时通勤圈更加成型, 便捷舒适的公众出行服务体系和经济高效的现代交通物流体系基本建成。” 

这里面所表述的厦漳泉“轨道上的都市圈”和“1小时通勤圈”,实际上就是通过大运量的公共交通,即城际轨道、轨道交通等交通运输方式,无疑是指向厦漳泉城际轨道R1线,而当前是2024年下半年,而一般单条铁路、轨道的建设周期,从开工到竣工差不多5年左右,所以说2030年是关键年,也就是说厦漳泉城际轨道R1线目标2030年建成通车运营。 

另外,我们从“工程海域使用论证报告”中,也洞察到其它关键信息,即厦漳泉城际轨道R1线,并不是毫无进展,而是在加快开工前的各项筹备工作,详细如下。 

1 引用资料 

(1)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程可行性研究报告(送审稿)》,中铁二 院工程集团有限责任公司,2024 年 4 月; 

(2)《福建省 XXX 环境影响报告书(报批稿)》,XXX,XXX; 

(3)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线泉州段符合生态保护红线内允许有限人为活动论证报告(送审稿)》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 5 月; 

(4)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线泉州段符合生态保护红线内允许有限人为活动论证报告(送审稿)》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 5 月; 

(5)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线对泉州湾河口湿地省级自然保护区生物多样性影响评价报告》,福建省林业勘察设计院,2024 年 5 月; 

(6)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程建设项目涉及泉州湾河口湿地省级自然保护区重要湿地生态功能影响评价报告(报批稿)》,福建省林业勘察设计院,2024 年4月; 

(7)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线对中华白海豚、文昌鱼及其栖息地影响专题评价报告》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年7月; 

(8)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江段建设项目对漳州市湿地生态功能影响评价报告》,厦门绿盟生态科技有限公司,2024 年5月; 

(9)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程白沙~北星穿越洛阳江区间隧道航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(10)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线围头湾特大桥航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(11)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程大嶝特大桥航道通航条件影响评价 报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4 月; 

(12)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程厦门东站~高崎站区间东海域隧道 (海域段)航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司, 2024年4月; 

(13)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程高崎~翁角路区间西海域隧道(海域 79 

段)航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(14)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江北港特大桥航道通航条件影 响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年 4 月; 

  

2 现状调查资料 

(1)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线水下噪声专题报告》,自然资源部第三海 洋研究所,2023 年 12 月; 

(2)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程海域使用论证专题海洋生物生态秋季 航次调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023 年 12 月; 

(3)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线海洋化学调查报告》,自然资源部第三海 洋研究所,2023 年 12 月; 

(4)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线海域使用论证专题编制海洋水文观测与分 析报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023 年 11 月; 

(5)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线大嶝、小嶝海域跨海段海床稳定性分析专 题研究》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 1 月; 

(6)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江海域跨海段海床稳定性分 析专题研究》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 1 月; 

(7)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线鸟类资源现状调查报告》,自然资源部第 三海洋研究所,2024 年 1 月; 

(8)《厦门跨东海域通道工程海洋生态现状调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2021 年 11 月; 

(9)《厦门跨东海域通道工程海洋化学调查报告》,自然资源部第三海洋研究所, 2021年11月; 

(10)《厦门跨东海域通道工程海洋水文观测与分析报告》,自然资源部第三海洋研究所,2021 年 11 月; 

(11)《厦门跨东海域通道工程海洋环境论证岸滩冲淤及海床稳定性分析报告》, 自然资源部第三海洋研究所,2021 年 11 月; 

(12)《泉州百崎通道建设用海项目海床稳定性分析报告》,自然资源部第三海洋 研究所,2023 年 7 月; 

(13)《泉州百崎通道工程海洋环境影响专题报告》,自然资源部第三海洋研究所, 2023年10月; 

(14)《泉州金屿、百崎、东海大桥工程海洋化学调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2022 年 12 月; 

(15)《泉州金屿、百崎、东海大桥工程环境影响评价海洋生物生态调查报告》, 自然资源部第三海洋研究所,2022 年 12 月。 

TOD研究所   观点 

厦漳泉城际轨道R1线,目标2030年建成通车,达成厦漳泉都市圈规划目标的“轨道上的生活圈” 和“1小时通勤圈”。目前,该城际铁路没有国铁资金及角色参与,接下来的压力应该给到各地市的财政,钱到位,才能保证工程顺畅。 

*文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考,并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: 761553d679372cc577b78e8b045970d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (金普新区妇联党组召开扩大会议传达学习党的二十届三中全会精神) 2024-07-26 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247568959&idx=1&sn=7d7254c5203b4a0cc120edb4eb864f97






7月25日，新区妇联党组召开学习贯彻党的二十届三中全会精神扩大会议，传达学习党的二十届三中全会精神及省、市、区相关会议精神，结合新区妇联工作研究贯彻落实举措。新区妇联党组书记、主席孙英涛主持会议并讲话。区妇联机关、妇女儿童发展服务中心、区直机关妇工委、三大园区妇工委、各街道妇联、女企业家协会共60余人参加会议。

会议指出党的二十届三中全会，是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次极为重要的会议。此次全会全面回顾总结党的二十届二中全会以来中央政治局的工作，高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就，审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，进一步发出了改革强音、擘画了宏伟蓝图、凝聚了强大力量，对于全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，在新征程上朝着全面建成社会主义现代化强国的宏伟目标奋勇前进，具有重大而深远的意义。新区妇联党组和各界妇联组织要深刻认识党的二十届三中全会的重大意义，要把学习贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，认真学习领会，对标对表全会及省市部署，充分发挥妇联改革的牵引作用，带动各方面工作整体推进，切实推动党中央关于进一步全面深化改革重大决策部署在新区妇联系统落地见效。

会议强调新区各级妇联组织要认真学习贯彻好党的二十届三中全会精神，并将其与党的二十大精神和习近平总书记关于东北、辽宁、大连振兴发展的重要讲话、关于妇女儿童和妇联工作重要论述和指示批示精神结合起来，一体学习、一体贯彻。要深刻认识全面深化改革的重大政治意义、理论意义和实践意义，紧扣推进中国式现代化这个主题，围绕新区党工委管委会和省、市妇联部署的重要任务，发挥妇联组织自身的特点和优势，团结引领广大妇女拥护改革支持改革投身改革，在强国建设、民族复兴伟业中彰显担当作为。要进一步总结运用改革开放以来，尤其是新时代全面深化改革的宝贵经验，牢牢把握“六个坚持”的重大原则，不断领悟科学思想方法，提升改革创新本领，以全面深化改革的实际成效，为新区高质量发展贡献巾帼力量。

会议要求认真落实全会、省、市部署，学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神，形成声势、掀起热潮，全力抓好全会精神和当前重点工作。

提高政治站位，全面深入学习领会全会精神实质。深刻领会和把握党和国家事业发展取得的伟大成就，把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”转化为进一步全面深化改革的战略定力和行动自觉。深刻领会和把握进一步全面深化改革的重大意义，发挥妇联组织自身的特点和优势，团结引领广大妇女拥护改革支持改革投身改革。深刻领会和把握进一步全面深化改革的总目标、重大原则、重大举措和根本保证，切实推动党中央关于进一步全面深化改革重大决策部署在新区妇联系统落地见效。

强化责任担当，以更实举措推动全会精神落地落实。扎实做好进一步全面深化改革的思想引领，持续开展分众化、面对面、互动式“巾帼大学习”“巾帼大宣讲”“她领读”活动，集中开展群众性宣传教育活动，用好“金普女性”“金普女性大讲堂”等线上线下载体阵地，迅速推动党的二十届三中全会精神在基层落地生根。有效做好进一步全面深化改革的价值引导，扎实推进“巾帼维权暖心行动”，深入推动实施妇女儿童发展规划，用心用情做好“百县千案”暖心行动、白海豚爱心妈妈关爱服务、巾帼家政服务、城乡低收入妇女“两癌”免费筛查等可感可及可衡量的实事，推动改革成果更多更公平惠及妇女儿童和家庭。切实做好进一步全面深化改革的力量凝聚，做优“巾帼建新功系列行动”，为妇女投身改革发展创造更优良环境，打造更广阔舞台，做强金普新区家庭家教家风“三个一百”宣讲和“金普新区·慧家教”工作品牌，发挥妇女在家庭生活和社会生活中的“两个独特作用”。紧跟党的步伐持续深化妇联改革和建设，扎实稳妥做好新区妇女第五次代表大会各项筹备工作，谋划好未来五年我区妇女事业发展蓝图，大力拓展组织覆盖力度，推动‘三新’领域灵活多样建妇联组织，持续深化“双微双百”工作品牌，持续深化“一地一品”和“一地多品”三级联创工作。

加强组织领导，在全区各级妇联组织掀起学习宣传贯彻全会精神的热潮。深入组织学习，妇联班子、干部、执委带头学，逐字逐句研读原文，学深学懂悟透，深刻领会全会的精神实质和丰富内涵。广泛开展宣讲，统筹各类宣传资源，利用多种形式手段，采取群众喜闻乐见的形式，大力宣传党的二十届三中全会精神，积极营造进一步全面深化改革的浓厚氛围。抓好任务落实，健全机制，压实责任，发挥联的优势，联动多方力量，形成密切配合、协同推进的改革工作格局。

END

编辑：王新晴

审核：王晓红




文章编号: c21edbab9554e76d0b1df2f6dbae4764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (金普新区妇联召开2024年上半年工作总结会) 2024-07-26 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247568959&idx=2&sn=01719c85b1355d31702c8d17ccacef0e






7月25日下午，新区妇联在妇女儿童发展服务中心召开金普新区妇联2024年上半年工作总结会，梳理总结半年来各项工作完成情况，安排部署下半年工作任务，进一步统一思想、凝聚共识、集聚力量，推动新区妇联各项工作按时、有序、高质量完成，团结带领广大妇女坚定不移听党话跟党走，为助力新区经济社会高质量发展贡献巾帼力量。新区妇联党组书记、主席孙英涛主持会议并讲话，区直机关妇工委、三大园区妇工委、各街道妇联、团体会员等妇女组织负责人等50余人参加会议。

会上，新区妇联副主席王晓红、新区妇联挂职副主席张攀分别就各自分管领域总结了上半年工作完成情况及主要做法，并结合全年工作部署，提出了下半年重点工作安排。新区妇联党组书记、主席孙英涛肯定了半年来新区在思想政治引领、“巾帼三大行动”、家庭家教家风建设、维权关爱服务、妇联组织建设等工作中亮点突出、成效显著，并向基层妇联姐妹的辛勤付出表示感谢。

会议强调，一是要夯实基础，深化妇联组织改革建设。各级妇联组织要进一步深化改革和建设，加大“三新”领域妇女组织建设力度，有效发挥桥梁纽带作用。高标准筹备召开新区妇女第五次代表大会，高站位谋划好未来五年我区妇女事业发展蓝图。二是要突出重点，精心谋划各项工作。要学习贯彻落实好党的二十届三中全会精神，用群众喜闻乐见的宣讲、宣传形式，掀起学习贯彻党的二十届三中全会精神热潮；用心用情做好百县千案”暖心行动“、白海豚爱心妈妈”结对关爱工作、家庭家教家风建设等重点工作，推动各项工作任务落地见效。三是要勇于创新，做优“妇”字号品牌。要持续深化“一地一品”和“一地多品”三级联创工作，发挥自身优势，打造具有自身特色的工作品牌。结合工作实际，不断深化和拓展，做优做强自身工作品牌，创新打造特色项目，推动妇联工作迈上新台阶。

END

编辑：王新晴

审核：王晓红




文章编号: cbdbc1cce609e80774f5b0488540b10e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (辽宁省妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈赋能培训本溪桓仁站开课了!) 2024-07-26 桓仁县妇联   桓仁县妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzA0MzA4OA==&mid=2650036657&idx=1&sn=ec2a2768abf1114ea0b1c7d14a00373d






辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训本溪市桓仁站 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,号召全县上下共同呵护留守困境儿童健康成长。7月26日,桓仁县妇联在县妇女儿童之家(白海豚爱心妈妈工作站),组织开展全县白海豚爱心妈妈赋能培训,参加爱心妈妈代表等60人。 

县妇联邀请辽宁省家庭教育学会理事,省家庭教育讲师团成员,本溪市张其寨中学校长兼党支部书记徐胜勇授课,课程以《学会尊重孩子,做一名专业型家长》为主题,向爱心妈妈分享“白海豚爱心妈妈”如何对不同年龄段留守、困境儿童实施对应的正确教育,并且提供情感支持、学业辅导、心理辅导等多方面的帮助。 

     参加培训的白海豚爱心妈妈们纷纷表示,课程内容充实而受用,交流分享感动而温暖,通过学习,更深刻地感受到“白海豚爱心妈妈”不仅是一个称呼,更是一份沉甸甸的责任。在今后的结对关爱帮扶过程中要灵活运用今天学习到的沟通技巧,用自己的爱心和温暖,来引导结对儿童乐观进取、向阳生长 

     ! 

下一步,县妇联将继续统筹法律、家庭教育、心理健康、志愿服务等方面专家学者力量,帮助白海豚爱心妈妈提升关爱服务水平,帮助广大家长提高科学育儿能力,为未成年人健康成长保驾护航! 

——END—— 

 桓仁县妇联  

扫码关注我们 




文章编号: 5bc5aa890e766a7ba1c967c93f36ce70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (区妇联举办辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训(辽阳市宏伟区站)) 2024-07-26 辽阳市宏伟区妇女联合会   辽阳市宏伟区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMwMjc3NQ==&mid=2247490502&idx=1&sn=d1e9901baf9d742c5f07f2ae89231b37






    为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱服务活动,提升白海豚爱心妈妈关爱服务能力,7月25日,区妇联联合区退役军人事务局(即宏伟区白海豚爱心妈妈示范联盟站)在长征街道仙鹤湖社区举办辽宁省婚恋观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈“赋能培训(辽阳市宏伟区站),区妇联机关干部、“白海豚爱心妈妈”40余人参加了培训。 

    此次培训邀请到辽宁省最美军嫂、辽宁省家庭教育先进个人、国家二级心理咨询师刘晓丽做专题培训。刘晓丽老师以情景式、互动式教学方法,从帮扶原则、帮扶儿童的心理表现以及如何开展帮扶为参加培训人员进行了辅导。为了让大家掌握更加实用有效的沟通技巧,刘晓丽老师通过爱的五种语言(即肯定的言词、精心的时刻、接受礼物、服务的行动、身体的接触)和55387人际沟通定律,就爱心妈妈如何与结对儿童进行有效的心理沟通进行深入讲解。参加培训的爱心妈妈们纷纷表示,此次赋能培训实用性强,对今后开展困境儿童帮扶起到了很好地指导作用。 

    下一步,区妇联将持续开展法律知识、家庭教育、心理健康等方面的培训,为“白海豚爱心妈妈”充电赋能,同时充分利用家长学校等阵地,深入开展关爱活动,将“白海豚爱心妈妈”关爱服务不断引向深入。 




文章编号: c6558848228570833a286db1c69159c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (珠海游艇|90尺豪华特惠出海套餐!人均400起,带KTV独立包间,可观光游,可以海岛游!) 2024-07-26 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488285&idx=1&sn=0a19b7152ea93bdf6b861fd1508084c8






90尺三层超豪华大游艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

船长27米,两客厅五房五卫,配备JBL顶级KTV音响,BOSE家庭影院,自动麻将机,飞桥烧烤炉,娱乐与档次满分为目前珠海最大的游艇 

航线选择 

1小时:5000元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:11000元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:12000元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:15800元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1500/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 




文章编号: 788b27c1a859c255b2ec8c1bda00bfb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (长海县妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-07-26 长海妇联   长海妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MDg1Ng==&mid=2650851138&idx=1&sn=9521f212628b32910fb5e6422ca01b15






长海县妇联开展 

“白海豚爱心妈妈” 

赋能培训 

▷▷▷ 

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,提升“白海豚爱心妈妈”关爱服务能力,按照省、市妇联相关工作部署要求,7月26日下午,长海县妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训,此次培训采取线上授课,各镇妇联设分会场。县妇联机关全体、各镇妇联干部以及白海豚爱心妈妈,共计70余人参加线上培训会议。 

▷▷▷ 

培训邀请县委党校正高级讲师胡雪梅老师,以《汲取传统文化智慧为爱赋能》为题,结合中华文化典籍中的经典名句,和大家分享古人的智慧,从做人、修身、处事等方面为白海豚爱心妈妈们做专题辅导。帮助爱心妈妈提升自己、完善人格、打牢德性的根基,学安身立命的本事,服务大众,奉献社会,共同点亮孩子们的美好人生。 

参加培训的“白海豚爱心妈妈”纷纷表示,课程内容充实、受用,也深刻认识到了自己作为“白海豚爱心妈妈”所承担的责任和使命。 

下一步,县妇联将进一步深化推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,积极与社会组织和爱心人士进行对接联动,汇聚更多力量参与到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动工作中来,携手为留守困境儿童撑起一片蓝天。 

   编辑: 赵聪聪 

   审核:王晓莉 




文章编号: 70eec74a738edb01591329a1d0287f8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【厦门情调】厦门鼓浪屿+植物园+集美学村+云水谣5日,0纯玩无0自费 · 赠闽南传奇秀 · 赠登楼 2190元/人) 2024-07-26 八闽传奇   八闽传奇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzUwOQ==&mid=2650282320&idx=1&sn=6fcdedc5d9f0556a1a5c82e3ad75e645






— 行程特色 — 

   几乎每个年轻人的心中,都有一个关于厦门的清新文艺梦。它既有大城市的繁华又有小城市的安静,鼓浪屿、环岛路、厦门大学、曾厝埯,甚至是每一条街道,在这里,你都能体会到那深深的浪漫。 

   对厦门的向往,源于身边友人的宣传,都说那里充满小资气息,一群艺术爱好者把这打扮成一个欧陆情怀的小城,适合发呆、适合慵懒、适合散心……这个标签打心里是蛮喜欢的。 

行程丰富: 

   【南普陀】千年古刹,始建于唐朝,焚香祈福,闽南佛教圣地之一 

    【 

   鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食 

    【 

   菽庄花园】参访建在海上的有“苏州园林”之称的庄园,探访钢琴博物馆 

    【 

   植物园】厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈 

    【 

   集美学村】闽南特色建筑,嘉庚建筑,爱国华侨陈嘉庚先生呕心沥血创办 

    【 

   老院子】国家4A景区,赠送闽南当地特色表演《闽南传奇秀》 

    【 

   云水谣】小桥流水人家,影视综艺基地,《爸爸去哪儿》等拍摄地 

    【 

   和贵楼】陆地上的诺亚方舟,建设在沼泽地上最高的土楼,阴阳双井等您探究 

    【 

   怀远楼】《大鱼海棠》取景地,最精美双圆环土楼 

   品质保证 

   : 

   安排我社带团经验丰富的金牌导游,全程1导,拒绝天天换导游,行程晚出发不赶早,全程保证0购物0自费,鼓浪屿含讲解耳麦,每天赠矿泉水,安排专车接送机/动车站,随接随走,无需等待,专属客服管家24h服务,享受落地无忧。 

   酒店住宿: 

   酒店多档次可选,优选岛内市区繁华热闹商圈,拒绝入住岛外郊区酒店 

   餐食自由: 

    酒店含自助早餐,行程中包含闽南特色午餐,晚餐自理,可自由逛吃当地特色美食。 

— 价格班期 — 

【门市价格】:四钻住宿:2190元/人 

(升级五钻+100,地接产品 不含大交通) 

【儿童价】:1200元/人(年龄2~12周岁以下,不占床,仅含车导及半价正餐,其它费用敬请自理。) 

—简要行程 — 

       人文厦门.简要行程 

       早 

       中 

       晚 

       宿 

       D1 

       全国各地-厦门站/高崎机场-接机后入住酒店-自由活动 

       X 

       X 

       厦门 

       D2 

       云水谣古镇-和贵楼-怀远楼 · 赠【钟兴楼土楼登楼】 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D3 

       南普陀寺-鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D4 

       植物园+老院子景区+集美学村 · 赠【闽南传奇秀演出】 

       √ 

       √ 

       X 

       厦门 

       D5 

       自由活动-适时安排送机/站 

       √ 

       X 

       X 

— 行程开始 — 

      厦门鼓浪屿+植物园+集美学村+云水谣5日游 

    第一天 

厦门接团后入住酒店-当天自由活动 

餐:无     住宿:厦门      

     自行乘坐大交通前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24h无忧接机/站,专车接送机/站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇 

     。 

     当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。  

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

    第二天 

云水谣古镇-和贵楼-怀远楼 · 赠【钟兴楼土楼登楼】 

餐:早/中   住:厦门    

      酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

08:00   乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要2.5-3个小时 

11:00   抵达餐厅享用午餐后(升级客家特色圆笼餐,餐标40元/人) 

12:00  【和贵楼土楼】建在沼泽地上的方形土楼,世界文化遗产之一 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

13:00  【云水谣古道】影视基地《爸爸去哪儿》取景地,百年古栈道 

云水谣榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

14:00  【怀远楼土楼】最精致的双环圆楼,世界文化遗产之一 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。 

15:00  【钟兴楼】土楼博物馆,景区唯一可登楼的土楼 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

16:00   结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。 

  

                           

    第三天 

南普陀寺-鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 

餐:早/中    住:厦门 

      酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

08:00  【南普陀寺】千年古刹,虔心礼佛(南普陀为预约制,如名额不足预约不到,改走山海步道) 

南普陀寺是厦门著名古刹 ,居于鹭岛名山五老峰前 ,背依秀奇群峰 ,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代 ,为闽南佛教胜地之一。 

10:00  【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定) 

岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

11:00   游览【美国领事馆-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年,英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租 界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。 

12:00  【龙头路小吃街→土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、林氏鱼丸等小吃】 

包含特色午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人) 

龙头路小吃推荐 :沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌 、绿皮火车泡芙 、黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。 

13:30  【马约翰广场-洋人球埔-港仔后沙滩-菽庄花园入内参观(钢琴博物馆)】山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑。它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。它是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅。 

15:00   免费领取【鼓浪屿特色福袋】 

在导游的带领下,前往【糖礼手信铺】领取特色福袋,如有需要购买当地特产送亲朋好友可以带上,如不需要可自由活动20分钟左右,等待现场包装,此非购物店,敬请谅解。 

15:30  【毓园-林巧稚纪念馆】 

毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,即林巧稚大夫纪念园,为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓",就是培育养育之意,故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

16:00  【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】 

鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格平房,更有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑精髓交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。 

17:00   结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。 

【温馨提示】 

     1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。 

     2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

     3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。 

     第四天 

植物园+老院子景区+集美学村 · 赠【闽南传奇秀演出】

餐:早/中   住:厦门 

       酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

09:00  【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车) 

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出园内可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

12:00  【老院子】国家AAAA景区·闽南特色景区 

包括“老院子民俗文化风情园”和《闽南传奇》秀的两部分。以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹;《闽南传奇》秀是将高科技技术、前沿时尚艺术及千年闽南文化故事相结合的传奇演艺。 

14:30  【演绎:海战风运】360°行走观众席·大型室内实景演出 

六幕:《天造鹭岛》→《岛城大战》→《南洋历险》→《渔村人家》→《龙的传人》→《福佑华夏》 

      《天造鹭岛》故事散点式展开,首先吸引眼球的是大、小恐龙的幽默表演和雨林冰川的变化喻意海进海退、潮起潮落的沧桑巨变,栩栩如生的白鹭展翅9米迎面飞来喻意鹭岛的形成。 

      《岛城大战》寂静的海面突然灯火闪耀,偷袭大战拉开序幕,郑成功率领将士浴血奋战,勇抗荷兰军,激烈的海战、寸土不让的攻防战,悲壮、震撼,使人感受到海峡两岸同仇敌忾的骨肉情。 

      《南洋历险》深情的下南洋歌声从浪花中飘来,讲述着亲人的别离、故乡的思恋,下南洋途中遇到的火山喷发、岩浆倾泻、盗匪洗劫、海啸狂风、人与大自然的博弈惊心动魄。 

      《渔村人家》闽南渔村风情也维系着华侨游子的思乡爱国之情,接下来相继登场的民俗表演、节庆大典异彩纷呈,舞蹈、杂技、柔术、娶妻生子、歌舞升平,打造美轮美奂犹如世外桃源的闽南渔村人家。 

      《龙的传人》鼓声阵阵,祭祀祈福,载歌载舞,玄幻梦幻,伴随从天而降的滔天巨浪,2000吨水从天而降,营造黄河之水天上来的宏伟气势,17米的巨型金龙腾空而起,水雾喷出,欢声雷动。 

      《福佑华夏》欢歌笑语,国泰民安,惠安女款款走来,一场闽南天香踩街民俗活动的盛大场面将表演带到嘉年华高潮,18米高的妈祖像从水下安祥升腾,情不自禁的参与膜拜,福佑华夏。 

16:00  【集美学村】嘉庚风格建筑,百年名校。位于厦门集美半岛,它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。 

17:00   结束行程 ,乘车返回酒店。 

     第五天 

自由活动-适时安排专车送机/站

餐:早    住:无 

       酒店自行享用自助早餐,今天全天无行程安排,可自由活动,根据司机约定时间安排专车送机,如果您是晚班机,可自行前往小众网红景点打卡。 

【铁路文化公园】 

全长4.5公里,是保留以前的铁路轨道建成的公园,在这可以轨踏上真正的铁轨,拍一张卧轨照,甚至一路走到鸿山隧道,穿越到海的那边。  

地址:厦门市思明区思明南路433号旁 

【黄厝沙滩】 

黄厝海滩位于东南岸,长4.2km,走向为NE-SW,东距小金门4.6km,南距大担、小担4km。紧邻厦门几大旅游景点,连接滩口的就是丝带般美丽的环岛路,每年都在这里举办举世瞩目的国际马拉松赛事,临近椰风寨、鼓浪屿、国际会展中心、观音山、五缘湾、胡里山炮台、厦大、南普陀寺、万石植物园等重要景点,是一个比较安静的海滩。 

      接待标准/RECEPTION STANDARD 

        ★ 

       费用包含 

① 参考酒店:

高档型高分四钻酒店:君诚酒店、东辰酒店、美仑皓晖、希阁花园、莲花驿田、金瑞佳泰、瑞颐逸居、美丽华酒店等,以同等级实际安排为准;  

豪华型城市五钻酒店:悦华酒店、信息未来酒店、日航酒店、牡丹国际酒店、君泰酒店、明发国际酒店、宝龙铂尔曼酒店、湖里颐豪酒店、翔鹭国际酒店、白海豚酒店等以同等级实际安排为准; 

豪华型海景五钻酒店:帝元维多利亚度假酒店、百琪万怡酒店、天元酒店、希尔顿逸林酒店、禹州温德姆至尊豪庭酒店、佰翔五通酒店等以同等级实际安排为准; 

② 用餐:含4早3正; 

③ 用车:行程中正规旅游车,保证1人1正座,抵达厦门后安排专车接送机/站; 

④ 门票:行程中所含的景点首道大门票; 

⑤ 导游:当地中文导游(全程同个导游服务,团友可能会变,但是导游不会变) 

⑥ 儿童价标准:儿童价标准:年龄2~12周岁以下,不占床,仅含车导及半价正餐,其它费用敬请自理。 

          ★ 

         费用不含 

(1)厦门单房差:  

(2)客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。 

(3)旅游者意外伤害险,建议客人出团前自行投保。 

(4)大、小交通:各地到机场往返接送服务、各地到厦门往返机票费用。 

(5)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

(6)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

以上行程在不减少景点的情况下,根据当地导游安排为准。 

        ★ 

       重要提示 

(1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

(3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

(4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

(7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

(8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

(9)团队人数封顶30人,如遇节假日、黄金周、寒暑假旺季,人数会适当增加,敬请谅解。 

        ★ 

       当地风情 

①鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责! 

②鼓浪屿说明:(温馨提示:1、游览鼓浪屿时,鼓浪屿上面的土特产店不是购物店,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店;2、鼓浪屿明令禁止使用扩音器,如需了解详细的导游讲解,请客人自愿租用专用耳机,费用自理,谢谢)。 

③鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,到时行程顺序可能会前后调整。 

④入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

行程内图片仅作美化,以文字为准 




文章编号: 9f1126a172bb754cc8e47cba6c42bfdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (白皮书发布!中国这样保护海洋) 2024-07-26 珠海市海洋渔业产业发展联合会   珠海市海洋渔业产业发展联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwMTc1Mg==&mid=2247485229&idx=3&sn=5961ee6d2a9e65ebc2217e6ecc25fa52






7月11日,国务院新闻办公室发布白皮书。 

白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

为了让社会各界更好地了解白皮书的有关内容,国新办当日举行新闻发布会,自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳出席介绍有关情况,并答记者问。 

      海洋是自然资源的宝库 

白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。孙书贤在发布会上介绍,希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

孙书贤表示,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤 

党的十八大以来,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

“我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。”孙书贤说。 

      海洋生态环境保护发生重大变化 

郭芳在发布会上介绍,党的十八大以来,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

生态环境部副部长 郭芳 

坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

郭芳表示,经过不懈坚持,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,生态环境部将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

      凝聚力量守护好海洋生态保护红线 

孙书贤表示,海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

孙书贤透露,目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

孙书贤称,为了加强海洋生态保护红线管控,自然资源部还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省区市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

孙书贤表示,下一步,自然资源部将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。 

      “一湾一策”打造美丽海湾 

郭芳表示,美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,现在推进得很顺利,效果也很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

“三个五年”的顶层设计。生态环境部从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但在建设过程中,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”。 

鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

郭芳表示,去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,生态环境部将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

来源|国新办新闻发布会、中国发展改革 




文章编号: bb543c53bb2b57b58bd4bab4d929c7bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (我国自然保护地对海洋生物多样性的保护现状) 2024-07-26 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2OTkxOA==&mid=2650829223&idx=1&sn=bacb9eafff19ad6d6cb276178833b3c6






摘要 

          建设自然保护地是保护海洋和海岸带生物多样性的有效手段。 

          对我国涉海自然保护地进行全面梳理, 结合海洋生物多样性分布信息进行空间叠加分析, 评估典型海洋和海岸带生态系统及珍稀濒危物种在现有保护地网络中的保护状况。 

          结果显示, 我国已建涉海自然保护地363个, 总面积10.5万km2, 其中海洋自然保护区占总数的44%, 占总面积的84%。 

          涉海保护地集中分布于近岸浅水区域, 河口生态区的平均保护比例为14.5%, 近岸生态区的平均保护比例为10.9%, 浅海和深海生态区几乎没有保护地覆盖。 

          我国较为重视红树林的保护, 沿海一半以上的红树林已纳入保护地管理, 相比之下珊瑚礁、海草床和海藻场的保护力度较弱, 珊瑚礁的保护比例约为10%, 海草床和海藻场的保护比例在15%—16%。 

          涉海保护地的规模偏小, 难以满足大型海洋动物的保护需求, 即使对于中华白海豚(Sousa chinensis)、印太江豚(Neophocaena phocaenoides)、中国鲎(Tachypleus tridentatus)等近岸集群活动且备受关注的物种来讲, 保护空缺仍在80%以上。 

          建议借助国家公园体系建设契机, 打破地方海域管辖权限制, 将距离海岸较远的重要海域纳入保护, 重点关注珊瑚礁、海草床和海藻场等保护空缺较大的特殊生境, 扩大针对斑海豹(Phoca largha)、绿海龟(Chelonia mydas)等珍稀濒危洄游类型物种核心栖息地的保护地规模。 

    海洋覆盖了地球表面的70%以上, 构成了生物圈总体积的95%, 为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所, 同时也对整个人类社会的福祉至关重要, 包括气候调节、氧气生产、海岸保护、粮食供应、碳储存、就业、娱乐和文化等, 这些效益在很大程度上取决于海洋生态过程、生物多样性和有关的生态系统服务。然而, 由于包括气候变化在内的若干人类压力, 海洋和沿海生态系统正在以惊人的速度退化, 海洋生物灭绝速率加快, 生态系统服务功能的下降直接影响到人类的安全与健康。早在1995年的联合国《生物多样性公约》(CBD)缔约方大会(COP2)上, 国际社会就开始关注受到严重威胁的海洋生物多样性, 发布了“关于海洋和沿海生物多样性的雅加达任务”, 自此海洋生物多样性成为COP上的正式议题。从“2011—2020年生物多样性战略计划”到“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”), 海洋保护的面积目标不断提升(从10%到30%), 增加海洋类自然保护地的规模和质量是实现雄心勃勃的生物多样性目标的关键途径。 

    我国的海洋类自然保护地建设始于20世纪80年代, 主要包括海洋自然保护区和海洋特别保护区两类。前者以海洋自然环境与资源保护为目标, 侧重于保护对象的珍稀性、自然性和原始性;后者在自然保护的同时, 更强调科学、合理地利用海洋资源, 促进海洋经济社会持续发展。此外, 滨海的湿地公园、地质公园、风景名胜区等虽然并不以海洋保护为主要目标, 但仍可为海岸带生物群落或有陆地生活史的海洋生物提供相对自然的庇护场所。根据中国官方发布的统计数据, 截至2018年底, 我国共建立各级各类海洋自然保护地271处, 总面积12.4万km2, 按中国主张海域300万km2计算, 保护比例约为4.1%[5], 小于邻国日本与印度尼西亚的海洋保护地建设规模。已经建立的保护地是否具有充分的生态代表性, 保护了多少重要生态系统和关键海洋物种, 实现“昆蒙框架”2030年海洋目标的优先事项是什么, 是本文重点探讨的问题。 

    。 

    海洋保护地作为自然保护地的重要组成部分, 同样面临着整合与优化, 包括设立新的海洋国家公园 

    , 这既是挑战, 也是机遇。 

    掌握已经建立的涉海保护地类型、数量 

    和规模特征, 了解海洋生物多样性的保护现状是决策的基础。 

    在此背景下, 本文对已建的涉海自然保护地进行全面梳理, 结合生物多样性分布信息, 进行空间叠加分析, 评估现有保护地对典型海洋与海岸带生态系统及关键物种的保护状况, 据此给出优先保护对象和行动建议, 为开展海洋类自然保护地优化整合与进一步扩大涉海保护地网络提供决策支持, 助力2030年生物多样性目标实现。 

1   数据与方法 

1.1   研究区域 

中国近海, 包括渤海、黄海、东海和南海, 跨越暖温带、亚热带和热带三个气候带, 大陆海岸线18000 km, 面积为500 m2以上的海岛6900余个, 拥有黑潮暖流、黄海冷水团以及其他独特的沿岸流、上升流、环流等, 沿岸形成了独特的河口、海湾、沙滩以及红树林沼泽等多种环境[11]。由于广域的地理分布, 复杂的气候特征, 多样的生态环境, 中国海洋生物物种、生态类型和群落结构均表现出丰富多样的特征。本研究涉及的行政区从南至北有海南、广东、广西、福建、浙江、上海、江苏、山东、河北、天津和辽宁。香港、澳门、台湾数据缺乏,未纳入分析。 

1.2   数据来源 

1.2.1   涉海自然保护地数据 

从自然保护地主管部门收集到带有位置和边界信息的自然保护地数据近万条, 涵盖陆地和海洋各级各类自然保护地。首先确定涉海的自然保护地类型, 根据已发布的法律法规、国家标准, 海洋自然保护区和海洋特别保护区是海洋生态系统和生物资源保护的主体, 另外考虑到滨海的湿地公园、地质公园、风景名胜区等为海岸带生物群落提供的附加保护效益, 也纳入本次分析。然后, 根据自然保护地的空间位置, 在潮间带及其向海一侧(包括海岛)的保护地中选取本次统计的对象。最后从自然保护地的官方网站、批复文件、科考材料等来源补充保护对象、资源特征等基础信息, 整理、制作中国涉海自然保护地空间数据集。 

需要特别说明的是, 我国正在开展自然保护地优化整合工作, 自然保护地类型有所调整, 原有的森林公园、湿地公园、地质公园、海洋特别保护区等一般转为自然公园, 其中少数确实具有特殊保护价值的区域通过科学评估后转为自然保护区[10]。目前整合优化工作尚未完成, 本文仍按照旧有的自然保护地分类体系进行统计。 

1.2.2   海洋生物多样性数据 

(1) 海洋生态分区 

系统地保护海洋生物多样性首先需要确定海洋生境及其包含的群落类型, 但是生物数据往往有限, 大量海洋物种尚未被发现和描述, 基于非生物数据的海洋分类常被用来代替生物模式[13]。本研究采用黄海燕等人提出的中国近海三级生态区划分[14]。在最大的空间尺度上, 依据纬度带和地理轮廓将近海划分为3个一级生态区, 包括渤黄海生态区、东海生态区、南海生态区;鉴于海洋的立体性、流动性等特点, 在近海一级生态分区基础上根据水深变化和大水团分布开展二级分区(22个), 主要涉及河口、近岸、浅海、半深海、深海5种类型;三级生态分区则根据地貌类型, 辅以海洋水体、地质、生物等历史调查数据, 划分53个近海三级生态区。每个区域代表了稳定持久的地球物理(海洋学和地理)特征集合, 反映生物组成变化的生境类型, 用作海洋生物多样性分布模式的替代物。 

(2) 重要生态系统 

珊瑚礁、红树林、海草床和海藻场等是沿海典型的具有高生产力和丰富生物多样性的生态系统, 通过许多生态系统服务间接关系到人类福祉, 如水过滤、碳储存、营养循环、海岸保护以及向远洋输送浮游生物幼体等。中国近海的珊瑚礁和海草分布范围从联合国环境规划署世界保护监测中心(UNEP-WCMC)和其他合作者共同编制的全球热带和亚热带地区珊瑚礁的分布数据集、全球海草分布数据集中提取;红树林的分布来自最近发布的10 m分辨率的全球红树林数据集HGMF_2020;海藻场的分布提取自Jayathilake和Costello模拟的全球海藻群落分布图[18], 并以2018—2019年中国近岸海藻场生态调查数据为补充[19];沿海滩涂采用最新的10 m分辨率中国滩涂空间分布数据, 来源于国家科技资源共享服务平台-国家地球系统科学数据中心(http://www.geodata.cn)。 

(3) 珍稀濒危物种 

考虑到并非所有珍稀濒危物种都会在中国近海经历关键生活史(比如产卵繁殖、群聚觅食), 对于短暂过境、偶然出现, 或者活动范围大、种群数量与密度低的物种, 建立自然保护地并不是最佳选择。本文并未评估涉海保护地对所有受威胁物种的保护成效, 而是选择代理物种, 即可代表其他物种/生态系统的特征或高度吸引公众关注的物种, 重点关注其受保护状况, 包括中华白海豚(Sousa chinensis)、斑海豹(Phoca largha)、印太江豚(Neophocaena phocaenoides)、绿海龟(Chelonia mydas)、中国鲎(Tachypleus tridentatus)。中华白海豚、斑海豹、绿海龟的核心栖息地数据来自文献, 印太江豚、中国鲎使用世界自然保护联盟(IUCN)红色名录提供的物种空间范围, 并根据分布深度进一步绘制地图。 

1.3   空间叠加分析 

在ArcGIS 10.2平台对所有涉海自然保护地面状矢量数据进行分级分类, 统计数量和面积, 叠加涉海自然保护地、海洋生态分区、重要生态系统、代理物种分布图层, 显示自然保护地与各生物多样性特征层的空间范围叠加情况, 判断各生物多样性特征是否受到保护(与自然保护地重叠), 并统计其受到保护的百分比。 

2  研究方法 

2.1   涉海保护地数量和规模 

本研究共收录涉海自然保护地363个, 总面积10.5万km2(未扣除重叠面积)。其中海洋自然保护区160个, 占保护地总数的44%, 面积8.85万km2, 占保护地总面积的84%。海洋特别保护区79个, 面积0.93万km2, 其他类型保护地124个, 面积0.72万km2, 二者占保护地总面积的16%。包括国家级的自然保护地154个, 省级自然保护地101个, 市县级自然保护地108个(表 1)。海洋自然保护区中, 管理级别为国家级的保护地数量约占24%, 地方级(包括省级和市县级)的保护地数量约占76%;海洋特别保护区中, 管理级别为国家级的保护地数量约占85%, 地方级(包括省级和市县级)的保护地数量约占15%(图 1)。 

表  1  涉海自然保护地数量、面积和管理级别 

图  1  海洋自然保护区和海洋特别保护区的管理级别占比 

海洋自然保护区根据其主要保护对象可以划分为生态系统保护区、物种保护区和自然遗迹与非生物资源保护区3个类别(表 2)。其中, 生态系统类型保护区数量最多, 超过所有海洋自然保护区的三分之二, 其次是物种保护区, 占海洋自然保护区总数的三分之一。大多数海洋自然保护区以海洋珍稀濒危生物, 潮间带、红树林、岛屿生态系统为主要保护对象, 约占海洋自然保护区总数的70%。生态系统类型保护区中, 将盐沼和海草/海藻生态系统作为主要保护对象的保护区数量最少, 仅占5%。就划定面积来看, 海洋经济生物保护区规模最大, 占所有自然保护区面积的73.3%(特别是西南中沙群岛水产资源保护区, 面积超过6万km2), 其次是海洋珍稀濒危生物保护区, 占所有自然保护区面积的10.9%, 设立的海草/海藻和珊瑚礁生态系统保护区面积非常小, 分别占所有自然保护区面积的0.4%和0.9%。 

表  2  不同类型海洋自然保护区数量和面积 

海洋特别保护区根据其地理位置、资源环境状况、海洋开发利用现状和社会经济发展的需要可分为海洋生态保护区、海洋资源保护区、海洋公园、海洋特殊地理条件保护区(表 3)。其中, 海洋公园不仅数量最多(占比72%), 面积也最大(占比77%), 是海洋特别保护区的建设主体;其次是海洋生态保护区, 占海洋特别保护区总数的19%, 面积上占所有海洋特别保护区的14%;而海洋特殊地理条件保护区仅有2例, 且规模较小, 不到已建海洋特别保护区总面积的1%。 

表  3  不同类型海洋特别保护区数量和面积 

其他类型的涉海保护地包括湿地公园、地质公园、森林公园和风景名胜区(表 4)。其中, 湿地公园的数量最多, 占比达到41.9%, 主要依托红树林、河口湿地和滨海滩涂而建, 规模普遍较小, 80%的湿地公园面积小于20 km2, 湿地公园总面积占所有其他类型保护地的9.2%;地质公园和风景名胜区主要保护海岸地貌、滨海景观, 数量虽然不多(占比分别为12.9%和20.2%), 但建设面积较大, 占所有其他类型保护地总面积的45.3%和32.2%;森林公园一般建于拥有独特森林景观的海岛, 占所有其他类型保护地总数的25.0%和总面积的13.3%。 

表  4  其他类型涉海保护地的数量和面积 

2.2   海洋生物多样性保护状况 

我国的涉海保护地为靠近海岸和沿海的浅水生境提供了相对有力的保护。河口生态区的平均保护比例为14.5%, 其中黄河口生态区的保护比例达到了31%, 珠江口生态区和长江口-杭州湾生态区的保护比例在6%—7%。近岸生态区的平均保护比例为10.9%, 渤海东部生态区约80%的水域纳入保护地范围, 是保护比例最高的一个海洋生态区, 北黄海北部近岸、渤海中部、粤东近岸及南黄海中部近岸生态区的保护比例均超过10%。相比之下, 浅海、半深海、深海生态区几乎没有保护地覆盖, 其中半深海生态区的平均保护比例为3.5%, 主要来自西南中沙群岛水产资源保护区对西沙-中沙群岛生态区的保护, 其他深层水域的保护比例大部分在1%以下(图 2, 图 3)。 

图  2  海洋生态类型的保护比例 

图  3  近岸和河口生态区的保护比例 

从典型生态系统来看, 红树林的保护最受重视, 自然保护地覆盖了我国沿海一半以上的红树林分布区, 沿海滩涂的保护比例约为26%。相比之下, 珊瑚礁、海草床、海藻场的保护力度较弱, 仅有五个保护地将海草床或海藻场列为主要保护对象, 涉海自然保护地覆盖了海草床或海藻场分布范围的15%—16%。珊瑚礁的保护比例约为10%, 南海海域拥有较高的珊瑚多样性, 建有西南中沙群岛水产资源保护区, 虽然保护地面积位列第一, 但管理级别不高, 保护效果未知(图 4)。 

图  4  重要生态系统与代理物种的保护比例和空缺

从代表性珍稀濒危物种栖息地来看, 斑海豹的保护比例最高(24%), 主要归功于辽宁和山东沿海建设的两个大型斑海豹自然保护区(总面积超过7000 km2)。以中华白海豚、印太江豚等珍稀海洋哺乳动物为保护对象的保护地虽然数量较多(15个), 但规模较小, 80%的保护地面积在100 km2以下, 对中华白海豚的保护比例约为11%, 对印太江豚的保护比例不到5%。以海龟为保护对象的保护地仅广东惠东海龟国家级自然保护区一处, 对海龟产卵场集中的西沙群岛尚未采取有效的保护措施, 现有自然保护地覆盖了海龟重要繁殖、觅食场所的10%。中国鲎代表了栖息于潮间带和浅海海底的一类生物, 其保护比例在15%。总体而言, 即使对于本研究所选择的近岸集群活动且备受关注的物种来讲, 保护空缺仍在80%以上(图 4)。 

3  讨论与建议 

本研究统计的涉海自然保护地数量和面积与其他学者发表或官方公布的数据有出入, 一方面是由于部分地方级海洋特别保护区或自然保护区的数据确有缺失, 另一方面各方对涉海自然保护地的涵盖类型判断标准不一, 以往统计时通常只包括海洋自然保护区和海洋特别保护区两类, 最近也有学者将风景名胜区和湿地公园计入其中。单就国家级海洋保护地的数量、面积而言, 本文与赵林林等人统计的结果基本一致。中国近海生物多样性特征选用了最新的生态系统(分区)/物种的调查或模拟数据, 对于从UNEP-WCMC或IUCN的全球数据集提取的海草床、珊瑚礁及印太江豚等空间分布, 在中国海域存在较大不确定性, 期待推进中国海洋生物多样性调查与监测, 产出高精度的空间数据。使用自然保护地对生物多样性特征的覆盖比例这一简单指标反映保护现状, 前提是所有保护地都发挥出应有的保护效果, 但实际情况并非如此, Hu等人使用禁止捕捞、强制执行、设立时间长、大型和孤立五项标准评估了我国海洋保护地的有效性, 发现只有27%的保护地符合上述五个成功标准中的三个。本次评估应视为对海洋生物多样性保护状况的乐观估计, 进一步的评估可综合考虑涉海保护地的物种、生态和管理属性。 

研究结果显示, 海洋自然保护区中国家级的保护地比例较低(24%), 而海洋特别保护区中国家级的保护地比例较高(85%), 这可能是由于两类保护地的管理目标不一致, 海洋自然保护区以自然保护为主, 管理级别越高意味着对人类活动的管控越严格, 限制了海洋资源的开发, 而海洋特别保护区(大部分为海洋公园)保护与发展并重, 管理级别越高则获得的社会关注越多, 更能推动旅游发展或吸引投资, 因此各地方政府倾向于申报高级别的特别保护区。可以预见在自然保护地整合优化过程中, 将有条件的海洋特别保护区转为自然保护区会存在较大阻力, 尤其是在海洋自然保护区与海洋特别保护区发生重叠时, 出于地方社会经济发展的考虑, 可能直接将所涉区域划归为海洋自然公园, 而忽略原有保护对象及其需求。自然保护地优化调整时应严格按照科学评估和论证结果确定最佳的保护类型, 根据海洋环境和保护对象的特殊性制定管理办法。 

已建涉海保护地在海洋生态区的分布极不均衡, 集中在近岸浅水生境, 浅海到大陆架以外的深海区域受到的保护极少, 其中包括台湾海峡中部、南海北部浅海河口三角洲等对生物多样性保护和渔业可持续发展较重要的海域[29—31], 再一次验证了Bohorquez等人的结论。我国海洋类自然保护地的代表性较差, 主要原因是地方受到海域管辖权限制, 涉海保护地多分布于沿岸不超过12海里的区域[26]。保护地的选址和规模难以满足大型海洋动物的保护需求, 除了本研究涉及的斑海豹、中华白海豚、印太江豚等物种, 另外有学者分析了中国沿海大型动物(包括哺乳类、鸟类、爬行类、头足类和鱼类)的多样性, 发现它们最重要的栖息地只有不到10%受到保护[33]。与此同时, 海岸带重要生态系统的保护状况也不容乐观, 其分布范围往往与近海人类活动频繁的区域重合, 过去保护地的设定多采用自下而上的方法, 这些区域常被忽略, 海洋生物及生态系统调查不足也导致了保护地与生态重要/脆弱地区之间的不匹配[34]。 

“昆蒙框架”确立了到2030年保护至少30%的海洋和沿海地区等系列目标, 通过具有生态代表性、联系紧密和公平管理的保护地体系和其他有效的区域保护措施(OECMs), 使对生物多样性及生态系统服务功能非常重要的海域得到有效保护和管理。我国是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一,作为《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)主席国, 也促成了这一框架的通过[7], 更应该积极推进海洋生物多样性保护, 履行国际公约责任。从目前的进展来看, 我国自然保护地对海洋“3030”目标的贡献偏低, 生态代表性较差, 而国家公园体系建设提供了一个契机。根据2022年发布的《国家公园空间布局方案》, 五个海洋国家公园已列入布局计划, 有望突破行政区域限制, 将距离海岸较远的重要海域纳入保护。当前首要任务是全面开展海洋生物多样性调查, 针对海岸带重要生态系统进行周期性、趋势性调查监测, 摸清冷泉、热液、上升流等海洋特殊生态系统分布模式, 加强海洋珍稀濒危物种保护生物学研究, 包括种群数量、种群结构和居留状况, 建设开放共享的海洋生物多样性数据集成平台;同时由管理部门牵头自上而下进行系统的保护规划, 结合渔业资源保护区、海洋生态保护红线等其他有效的就地保护措施, 对人类活动进行合理有效地管控, 扩大受保护区域的空间范围, 尤其要关注珊瑚礁、海草床、海藻场等保护空缺较大的特殊生境, 扩大针对斑海豹、海龟等珍稀濒危洄游类型物种核心栖息地的保护地规模, 探索深远海区域恰当的保护形式。 

       参考文献:略

来源:国家公园(中英文) 

作者:江南 徐卫华 刘增力 

斑海豹(张国庆/摄) 

中国野生动物保护协会 

微信号 : cwcawx 

cwcaweixin@sina.com 




文章编号: fd997023df047fd97a281b1354d3fd9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (暑假来袭,快跟上春秋国旅出发珠海长隆海洋王国·探索海洋的奇妙之旅!) 2024-07-26 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652074784&idx=2&sn=50fcd1360cec920823cb2a21748c5c21






暑期长假盼望已久 

小伙伴们想好去哪玩了吗? 

想溜娃?想散心? 

想约会?想拍照? 

【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名! 

不管男女老少, 

都能一次玩个尽兴! 

快! 

聪明的小伙伴已经报名预定了哦! 

珠海长隆海洋王国 

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物 

可以打卡梦幻烟花盛宴 

不管大人小孩, 

一起来【珠海长隆海洋王国】 

做一回快乐的小朋友吧 

一键解压,超快乐的~ 

 探访海洋明星 

中华白海豚 

国家一级保护动物 

拥有天生的粉红色皮肤 

网红海豚 

可爱的企鹅家族 

温柔鲸鲨 

全球海洋明星春日齐聚 

快乐满满! 

探索机动游戏 

乘坐超级激流登顶象牙山 

在最高处快速俯冲而下 

体验航海的冒险旅程 

直接让小航海家们 

实现快乐暴击  

必玩的鹦鹉过山车, 

瞬间离心,惊险刺激, 

这是亚洲第一个飞行过山车, 

轨道全球最长, 

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色, 

如果你敢睁开眼的话,量你也不敢嘿嘿~ 

超级猛犸现世 

来海洋王国 

享梦幻海洋之旅 

长隆超级猛犸现世,快来体验最高骑乘 

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米,宽7米 

是目前世界上最高最大的 

可搭乘猛犸象主题机械装置 

除此,游客还能登陆最高看台 

解锁观赏珠海长隆的全新视角 

 浪漫烟花秀 

声光电融合的夜间表演, 

沉浸式体验天花板, 

浪漫烟花秀点亮夜空, 

在漫天绚烂中, 

定情甜蜜时刻, 

伴随震撼的视听盛宴。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: e6cb79c1b373a5dd390fd475ed654ad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (建发城投·缦云 | 开心麻花《乌龙山伯爵》业主专场圆满落幕 致献山海峯层) 2024-07-26 孙杭科技观   孙杭科技观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4NDIzOA==&mid=2247484751&idx=2&sn=86f11a0667b729fb6afdb05235169e33






  

7月12日,建发城投·缦云2024业主答谢会暨开心麻花专场演出圆满举办,数百位业主乘兴而来,齐聚一堂,尊享属于山海峯层的特别礼遇。 

峯层对生活的选择,早已不局限于住所本身,更在于至臻至善的专属服务。 

  

此次是业主的答谢会,更是未来礼遇的发布会。活动伊始,建发城投·缦云便为家人们带来2024业主专属【云享权益集】——“云会所”、“云享计划”、“云游华夏”三大权益惊喜上线,以诚意礼遇,兑现缤纷多彩的缦云生活。 

  

其中,“云会所”包含六大主题云聚场会所和近1000㎡地下云峯会所,承载人们对美好生活的无限想象,让生活更有温度与趣味; 

  

建发城投·缦云效果图过程稿 

“云享计划”则是为儿童、成年、长者分别定制多元活动,包括研学之旅、白海豚计划、游泳培训、养生课堂等主题活动,妥帖照顾全龄业主的每一份热爱; 

  

“云游华夏”将整合建发国旅、厦门航空、建发酒业、建发汽车等集团旗下不同品牌,为业主提供丰厚的优惠礼遇,解锁多元体验。 

因热爱而深耕,以臻心致热爱。从建造高品质房子到营造美好生活,建发城投·缦云用服务创造更好的居住体验,不负每一份期待。 

  

在业主家人的热切期待中,开心麻花经典大戏《乌龙山伯爵》正式拉开帷幕。 

连续两个小时的话剧表演,各色人物之间的戏剧冲突环环相扣,包袱横飞、笑点成串,将开心麻花话剧的精髓展示得淋漓尽致;出人意料的剧情、夸张幽默的动作、美轮美奂的视听效果,让缦云业主们沉浸在其中,掌声不停。 

话剧落幕,家人们依然沉浸在欢笑的世界里回味无穷。本次开心麻花专场演出是缦云为感恩业主厚爱所举办的专属活动,希望为业主们送去欢乐和美满,将缦云高品质住所的生活理念在全城传递,这,更是理想生活的开始。 

如果说开心麻花的话剧是舞台剧的精品,那么缦云就是乐清人居的臻品。 

喜剧落幕,幸福持续。建发城投·缦云3#、5#观景大宅臻席上新,立于公园首排,共生诗意自然;超150米南北无遮挡,匹配胸怀山海的峯层气度。 

  

建发城投·缦云效果图过程稿 

对自然风景的占有,总是少数人的特权。3#、5#建面约174㎡观景大平层打造约18.1米南向四开间,将阳光充分引入室内;超高窗地比,宽享PLUS景观视野;南向双套房卧室,更加匹配当代峯层家庭需求。 

  

建发城投·缦云临建样板间实景图 

此次建发城投·缦云3#、5#观景大宅,无疑将以“优越地段+公园首排”双重优势的组合,成为理想人居的标签,引领一城争藏。 

本次演出虽已圆满落下帷幕,但属于缦云的理想生活才正要啔航,我们期待与每一位业主创建更多美好,未来共赴。 

开发商:温州兆城房地产有限公司,预售证号:乐清房预许字(2024)第00070号 




文章编号: 9e683b69b1d63267afda4ecb41bb20d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (用爱编织希望 共筑梦想桥梁) 2024-07-26 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247534971&idx=1&sn=ae2158df2823502463c7ce531e15ee4a




用爱编织希望共筑梦想桥梁

大连市甘井子区女企业家协会积极响应辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱服务项目的号召,以迅疾的步伐投身于行动之中。继初次入户走访确定结对子儿童后,甘女企协的爱心妈妈们即刻啔动了“六Plus”精准帮扶机制,倾注真情,助力成长。

近日,在中华路梅山社区贾淋主席的陪同下,甘女企协关淑洁会长携手四位爱心妈妈——大连圣悦教育咨询有限公司总经理胡翠芹、嘉创印记(大连)文化咨询管理有限公司总经理王超、大连心伴母婴健康管理有限公司总经理胡楠琳及大连加学帮晋才文化艺术培训学校米思杨校长探访了中华路街道的三个困境儿童:韩小妍,韩小君和王小雨(以上均为化名),深入了解其家庭状况,制定切实可行的帮扶计划。 关淑洁会长细腻关怀无微不至,当得知韩小君和韩小妍是兄妹后,她果断决定一并帮扶哥哥,避免兄妹间产生心理落差。在深入交谈中,了解到孩子父亲的失业状态,关会长主动牵线搭桥,为其推荐了大连勃乐人才服务有限公司的暑期技能培训课程,鼓励其积极进取,成为孩子们心中的坚实依靠。这份温情之举深深触动了家庭成员的心弦。

米思杨校长则带着精心挑选的礼物专程探望了王小雨,面对即将升入初中的她,米校长凭借丰富的教育经验,为王小雨及其家长详细分析了初中择校的利弊,提供专业的小升初过渡指导。米校长更邀请王小雨暑期加入她的学校,并承诺提供免费的全天候助教辅导。此举令王小雨的家人热泪盈眶,真切感受到甘女企协的爱心妈妈们急人所需,想人所想的真挚情怀。

见面当天,爱心妈妈们即刻行动,为韩小妍,韩小君和王小雨预约了大连博雅人力资源咨询有限公司的TQC大脑天赋测评,旨在科学评估孩子们的天赋和特长,为后续的个性化帮扶提供科学依据。 胡翠芹爱心妈妈亦展现高效执行力,仅三天之内便为韩小君兄妹的父亲报名了暑期电工公益课程,为他技能提升以及再就业铺平道路,彰显了甘女企协爱心妈妈们的卓越行动力!

未来,甘女企协爱心妈妈们将持续与街道妇联等政府部门保持紧密协作,整合协会内的优质资源,全情投入国家儿童关爱工作,致力于精准帮扶结对家庭,成为白海豚爱心妈妈队伍中最闪亮的存在!甘女企协爱心妈妈们将以不懈的努力,守护每一个结对孩子的梦想,用爱与责任托举起他们光明的未来!

-左右滑动查看更多-

部门:权益部撰稿:胡翠芹排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: 7303586e298af3a39ca724c0c0892237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (德文教育·周刊 | 梦想篇章 由此起航) 2024-07-26 德文教育集团   德文教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzQxNzEwMA==&mid=2247531846&idx=1&sn=73ea665843d87a1129e7617e1e26b8a5






           

           

           

           

           

           

梦想篇章 

由此起航 

携手并肩 共创未来 

欢迎来到本周的《德文教育·周刊》,一个纵览教育新知、啔迪思维、创新实践、引领变革的平台。在这里,我们将为您呈现一周内集团各成员单位的新鲜动态,探讨教育创新的深刻内涵,分享教育工作的点滴瞬间,感受教育力量的无穷魅力。 

厦门工学院的录取通知书,即将从厦门寄出。再次祝贺你,我们期待着不久的将来,在厦门工学院的校园里与你相遇。 

梦想篇章 由此起航 

厦门工学院 

(点击标题即可链接原文) 

厦门工学院编号0001录取通知书,即将从厦门寄出,跨越2800多公里,一路向北,发往吉林! 

得知自己的录取通知书编号为0001,于惠涵同学表示十分惊喜,希望能带着这份幸运开啔期盼已久的大学生活。对于厦门这座城市,于惠涵同学一直心怀向往,尽管自己之前未曾踏足厦门,但父母曾在厦门出差,对这座城市留下了深刻印象,并希望她可以在厦门读书和生活。关于选择就读厦门工学院的原因,她说,一是因为厦门这座城市的浪漫气息让她心生向往;二是随着不断地深入了解,学校的优美环境和开设的专业对她产生了极大的吸引力。

福州文博中学 

(点击标题即可链接原文) 

亲爱的高一新生,你好! 

是时方盛夏,风物自潇洒。问渠涌新泉,文博欢迎您!祝贺你正式成为文博萌新!未来三年,愿你砥砺前行,做一名“品学力行、知能兼求”的文博人,书写精彩的成长故事! 

报到时间和地点

时间:7月27日(周六)下午3:30 

地点:福州文博中学(鼓楼区梁厝路171号) 

本周动态 

厦门工学院 

1.2024年“我爱足球”厦门青少年足球赛暨“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛在厦门工学院开赛! 

(点击图片即可链接原文) 

7月18日,由福建省体育局、厦门市体育局、福建省足球协会指导,厦门市足球协会、厦门市翔安区德孝教育促进会主办的2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛于厦门工学院、厦门市青少年足球训练中心拉开序幕。 

作为中国足协“我爱足球”的基层系列赛事之一,本次比赛突出厦门地方特色,邀请海峡两岸及港澳地区超过200支球队、2000多名小球员同场竞技,他们将于7月17日—7月28日进行300余场比拼,争夺冠军荣誉。

2.喜报 |厦门工学院学子在第十一届全国大学生机械创新设计大赛中荣获全国二等奖!

(点击图片即可链接原文) 

7月16日上午,“华中数控杯”第十一届全国大学生机械创新设计大赛决赛在华中科技大学开幕。厦门工学院机械电气与信息工程学院“一体式大葱栽种机”组在唐晓明、李正、张春源等老师的指导下,经过2天的激烈角逐,荣获兴农机械赛道全国二等奖! 

厦门工学院附属学校 

1.美育师训 | 厦门工学院附属学校教师专业发展集中培训 

(点击图片即可链接原文) 

由中国美术学院社会美育学院与厦门工学院附属学校共同举办的教师专业发展集中培训于2024年7月14日在中国美术学院象山校区艺术大院举行开班仪式。中国美术学院继续教育学院、社会美育学院院长竺照轩、中国美术学院跨媒体艺术学院媒介展演系主任牟森、中国美术学院跨媒体艺术学院办公室主任张佳乐以及来自厦门工学院附属学校的教师们出席开班仪式。竺照轩院长代表学院对学员的到来致欢迎辞,开班仪式由美育发展与研究中心林洁老师主持。 

(点击标题即可链接原文) 

2024级高一国际方向班家长、同学: 

原定7月28日线下召开的国际方向分班说明会,现因厦门市中招管理系统名单未能查询,需改期至8月4日下午15:00线上召开,请已录取2024级高一国际方向家长预约会议(#腾讯会议:412-104-320),准时进入线上会议室。 

泉州市洛江区外国语学校 

1.闪耀盛夏,乐学无限||2024年泉州市洛江区外国语学校小学部幼小衔接啔航班、暑期托管夏令营精彩生活大纪录 

(点击图片即可链接原文) 

近日,泉州市洛江区外国语学校小学部的暑期托管服务火热进行中。本次暑期托管服务旨在为学生提供一个安全、健康、快乐且富有意义的暑假生活,让学生在放松的同时,也能充实自我、提升能力。转眼间幼小衔接啔航班、暑期托管夏令营也即将圆满结营,让我们一起来回顾孩子们夏令营生活的精彩点滴。 

2.家庭教育指导——这个暑假,父母做到“7管3不管”,孩子一定会有所成长——泉州市洛江区外国语学校小学部 

(点击图片即可链接原文) 

一年一度的暑假又到了,怎么陪孩子度过一个有意义的假期,再次成为家长们的热议话题。这段漫长的闲暇时光是孩子们开阔眼界、增长知识、锻炼自己的大好时机,如何和孩子一起度过一个充实的暑假,今天和大家分享一个“7管3不管”原则,做到这10点,孩子一定会在假期后有所成长。 

幼儿园版块 

【厦门工学院附属学校幼儿园】毕业季 

夏至蝉鸣,海风轻轻吹唱,转眼又到了毕业季。我们在夏天遇见,在夏天分别,一寸一季,一岁一礼。咔嚓!定格时光,我们一起将回忆打包,一起见证夏日与毕业季的美好乐章! 

(点击标题即可链接原文) 

(点击标题即可链接原文) 

(点击标题即可链接原文) 

编辑 | 杏坛观文(厦门)文化传播有限公司 

审核 | 德文教育集团总裁办 




文章编号: a0e4c2d48ee0d4d2911f70bd46410e48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (精彩无限,名额有限! 2024年大湾区海事夏令营正式啔动报名啦!) 2024-07-26 中山海事   中山海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAwMzQ3Nw==&mid=2652824970&idx=1&sn=6b54c013de1af9b5e5a8ce69eb509282






暑期到来 

是时候给紧绷的神经放个假了! 

我们诚挚地邀请你 

加入 

我们看海的大军 

一起踏上这场轻松愉快的研学之旅 

一起去看海 

有你更精彩 

#活动介绍 

2024年大湾区海事夏令营以“一起去看海”为主题,面向全国中学生群体公开招募营员,开展为期一周的线下研学活动。 

今年内地的研学之旅将实地参观广州南沙国际邮轮母港、大型海事公务船“海巡09”轮、广州海事测绘与航标基地、中科院南海海洋生物标本馆、南方海洋实验室海洋科普教育基地、深中通道管理中心展馆、前海妈湾智慧港、清远水利枢纽、长琴岛、“大湾区二号”等场馆设施。结合海洋科学、海事安全相关的文化场馆、港航设施及工作场景,多维度向青少年展示和科普海洋。 

港澳地区同期也将举行海事开放日等青少年科普交流活动。 

大湾区海事夏令营 

2023年 

精彩回顾 >>> 

>> 精彩纷呈  快乐随行 << 

#啔航大湾区 绘就蔚蓝梦 

那一周,我们探秘海洋的奥秘 

             

那一周,我们感受海洋的美好 

             

那一周,我们守护海洋的湛蓝 

             

大湾区海事夏令营 

2024年 

精彩预告 >>> 

8月12日 

清远 

>> 研学第一站 << 

# 清远水利枢纽 

             

大湾区海事夏令营 

乘船体验清远水利枢纽过船闸,现场直观感受三峡式过闸,船闸巧妙利用自然地势,既保障航运,又不破坏生态。人类智慧与自然之美相得益彰。 

8月12日 

清远 

>> 研学第二站 << 

# 清远市中小学生 

综合实践活动教育基地 

               

大湾区海事夏令营 

参观清远市中小学生综合实践活动教育基地,包含交通安全、消防应急、国防军事、自然灾害以及航空航天馆、防溺水集训室等26个主题展馆。 

8月13日 

南沙 

>> 研学第三站 << 

# 广州南沙国际邮轮母港 

               

大湾区海事夏令营 

南沙国际邮轮母港是亚洲最大、功能最全的邮轮综合体之一,建有1个10万总吨和1个22.5万总吨邮轮泊位,填补了广州邮轮产业在基础设施方面的空白,带动邮轮旅游、船舶供应、消费购物、休闲娱乐等产业的发展。 

8月13日 

南沙 

>> 研学第四站 << 

# “海巡09”轮 

             

大湾区海事夏令营 

“海巡09”是我国首艘万吨级海巡船,集海事巡航和救助一体,具备深远海综合指挥能力,是中国海上重要的巡航执法、应急协调指挥、海上防污染指挥动态执法平台。 

8月13日 

广州 

>> 研学第五站 << 

# 海珠仑头航测基地 

               

大湾区海事夏令营 

拥有4000多年历史的航标,见证了航运的沧海变迁,世事流变。海事测绘,通过探测海水深度、海底地貌、底质情况和航行障碍物等信息,并将其标注在海图上,为指引船舶安全航行起到了重要作用。 

8月14日 

广州 

>> 研学第六站 << 

# 广州南海海洋生物标本馆 

             

大湾区海事夏令营 

中国科学院南海海洋研究所海洋生物标本馆,创建于1979年,是目前国内收藏标本种类和数量繁多并富有热带海洋特色的海洋生物标本馆。 

8月14日 

珠海 

>> 研学第七站 << 

# 珠海南方海洋实验室 

科普教育基地 

               

大湾区海事夏令营 

“科技创新与科学普及是实现创新发展的两翼。” 在这里可以了解珠海的海情,领略海草床、珊瑚礁、中华白海豚等本土海洋特色,细品水下考古样品实物,还可以通过VR探知“深海中的生命绿洲”——鲸落。 

8月14日

珠海 

>> 研学第八站 << 

# 长琴岛 

             

大湾区海事夏令营 

长琴岛以生态修复、科技支撑、全域旅游为开发理念,将打造成为生态文明示范岛、全国无居民海岛开发的典范及粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地。 

8月15日 

珠海 

>> 研学第九站 << 

# 海滨泳场沙滩 

             

大湾区海事夏令营 

在珠海海滨泳场开展“美丽中国 净滩行动”环境保护志愿服务活动,通过让学员亲身捡拾和清理海滩垃圾,宣传保护水资源、爱护环境等生态环保理念,成为一名优秀的生态文明保护的宣传者和实践者。 

8月15日 

中山 

>> 研学第十站 << 

# 中山海事局 

               

大湾区海事夏令营 

在中山海事局,参观中山海事局文化陈列馆,了解水运史、海事发展史,系统学习航行安全、海洋环境保护基础知识,感受航海文化魅力。 

8月15日 

中山 

>> 研学第十一站 << 

# 深中通道管理中心 

             

大湾区海事夏令营 

在深中通道管理中心展览厅,聆听工程师对桥梁施工规划、工艺的讲解,观看宏伟的规划图、先进的3D全息投影,走特色模拟线路走廊,全方位了解深中通道建设之难,深刻感悟深中通道作为交通纽带的重要意义。 

8月16日 

深圳 

>> 研学第十二站 << 

# 前海合作区妈湾智慧港 

               

大湾区海事夏令营 

妈湾智慧港是全国首个由散杂货码头转型升级改造并拥有自主知识产权的智慧港,是粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口。它拥有全国单一码头最大规模的无人驾驶集装箱卡车队,是全球率先具备实际作业能力的5G智慧港口之一。 

8月16日 

深圳 

>> 研学第十三站 << 

# “大湾区二号” 

             

大湾区海事夏令营 

“大湾区二号”游轮是全国首批水上交通安全教育基地及航海科普教育基地。它以海洋为主题,设立标志性“海洋文化体验区”。“港珠澳大桥”海上游航线是“大湾区二号”的特色航线,该航线将带给游客穿越“现代世界第七大奇迹”港珠澳大桥的震撼体验。 

报名要求 

1.12-18周岁的青少年,有独立可控的行动能力(身份证出生年份在2006年-2012年之间均可报名)。 

2.无梦游、哮喘、传染类、精神类等疾病,无对花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象。 

3.近期无运动伤害、无运动障碍(如心脏欠佳等)。 

注:营员在健康、交际、饮食、疾病等方面如需特别提醒或注意,请提前告知招生老师。 

报名须知 

1.本次活动由中国海事局指导,广东海事局会同深圳海事局、南海航海保障中心,港、澳海事机构及南沙区政府共同主办,委托具有资质的专业第三方机构提供夏令营研学服务,营员须签署《研学活动承诺书》及《家长知情同意书》。报名审核成功后统一按照人民币3000元/人收取研学期间个人费用,包含活动期间集体交通、食宿、门票及保险费用(活动期间自报到起算,接离截止)。 

2.请在收到招生老师【报名确认通知】 后,再行预订来程交通,并由家长自行安排营员到指定酒店报到。来回程因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由营员自行承担;非个人原因导致无法如期报到但仍有意继续参团的,主办方将酌情提供必要协助。 

3.家长们报名要考虑营员的健康状况及性格特征,确保能够独立且全程参与夏令营团体生活。如隐瞒病情而造成意外事故,后果由参营营员自行承担。如因个人原因中途退出,离队前须签署书面退出协议,退出后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。如因个人原因,取消报名、未按约定时间到达报到地点或需中途退出,团队已实际发生的均摊费用、预付房费违约金等无法退回。 

4.如遇不可抗力、政策变化等因素,主办方须更改活动行程的,重大变更将及时告知营员本人及家长;如前述原因导致夏令营取消,活动费用将会在5个工作日内全额退回原付费账户。 

5.参营期间,营员务必遵纪守法,配合团队统一安排,尊重他人劳动成果,根据提示做好自我安全防护,并注意保管好个人财产物品。 

6.营员应充分认识本活动的公益研学性质,参营期间倡导营员发扬自立自主和团队协作精神,主办方仅提供全程后勤保障和安全照管服务,不提供保姆式陪护服务。 

7.家长需为营员配备通信设备,如电子手表、手机等,保持与家长双向联络畅通;带班老师将与家长建立微信群,每日分享营员动态。 

8.参营期间倡导发扬中华民族传统美德,爱护自然环境和公共设施。 

9.本次活动组织实施均遵守国家法律、法规、规章要求,接受社会监督。 

10.须知事项最终解释权归广东海事局所有。 

请务必仔细阅读并知悉上述事项后再行报名。 

报名信息 

活动面向全国各地,含港澳台地区的青少年开放。 

报名截止时间: 2024年8月5日(先到先得,报满即止) 

研学时间:2024年8月11日—8月16日 

咨询电话: 

+86-18925098099 

+86-020-34217221(座机仅限工作日08:30-12:00、14:00-17:30拨打) 

您关心的问题 

▽上下滑动查看更多内容 

1.资深老师配备 

老师团队包括拥有丰富带队经验的带班老师、各站点负责老师、队医以及全程跟拍的摄像师,提供全程指导和安全监督。 

2.住宿用餐监管 

营员就餐的餐厅,均为现场考察选定的正规餐厅,每餐菜品均提前审核确认。营员住宿休息期间,带班老师定时查房,并且鼓励孩子们相互协作、互相监督。 

3.安全医护保障 

带班老师全程常态化履行安全提醒和监督责任,随行队医随身配备简易医疗包,如个别有特殊用药的孩子,家长可以在营前嘱咐给我们。 

4.活动保险保障 

我们将按照研学和出行旅游所涉及的必要险种统一为营员购买保险,为本次海事夏令营研学之旅保驾护航。 

5.电子设备管理&家长沟通 

建议营员优先携带通话手表,不建议携带平板电脑、游戏机等电子设备。为保证营员全身心投入研学活动,课程期间和睡觉时间,学生的手机将交由带队老师保管。 

6.确保“安全第一” 

营员需听从带队老师的统一安排管理,户外活动不要擅自远离团队,涉水项目应做好水上安全防护,晚上住宿不可离开酒店,有特殊需求请及时联系带队老师。 

# 大湾区海事夏令营 

× 

暑期看海之旅 

长按识别二维码 

或点击文章结尾“阅读原文” 

报名通道已开啔 

点击“阅读原文”获取报名链接 




文章编号: 66149e8a0d9f5167b86bdd2834f4665f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (保护蓝色国土 共建美丽中国) 2024-07-26 生态绿色未来   生态绿色未来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzU4NzMyNQ==&mid=2247483903&idx=1&sn=0124cb977231cb8a89fc39c527cfe2bd






保护蓝色国土 

共建美丽中国     

海洋是地球生命的摇篮,也是人类可持续发展的宝贵财富。党的二十届三中全会明确提出了加强生态文明建设的战略部署,强调要完善生态文明基础体制,健全生态环境治理体系,健全绿色低碳发展机制。而近日国务院新闻办公室发布的《中国的海洋生态环境保护白皮书》系统展示了我国在海洋生态保护方面的成就与未来规划。 

白皮书指出,中国将统筹推进海洋生态环境治理,提升海洋绿色、低碳发展水平。通过系统开展海洋生态环境治理,中国将持续推动构建海洋命运共同体,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧和中国力量。 

01 

构建人海和谐的海洋生态环境 

中国始终坚持以习近平生态文明思想为指导,致力于构建人海和谐共生的海洋生态环境。近年来,我国在海洋环境保护方面取得了显著成效,从源头上减少了污染排放,并采取了一系列积极措施来保护和恢复海洋生态系统。《白皮书》详细介绍了我国在海洋生物多样性保护、海岸线管理和海洋污染防控等方面的具体举措。 

实践案例 

渤海综合治理攻坚战 

2018年起,中国啔动渤海综合治理攻坚战,将渤海综合治理作为污染防治攻坚战的标志性战役之一。经过三年的努力,渤海近岸海域水质优良面积比例大幅提升,环渤海49条入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,完成了大量滨海湿地和岸线的整治修复工作,显著改善了渤海的生态环境质量。 

海洋清洁能源开发 

中国在海洋清洁能源领域取得了显著进展,海上风电成为全球领先的发展领域之一。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。此外,中国还研发了首台深远海兆瓦级波浪能发电机组“奋进号”,为远海岛礁提供了清洁电力供应,实现了清洁能源的自给自足。 

02 

推进绿色低碳发展 

为实现海洋经济绿色转型,我国不断优化海洋产业结构,推动清洁能源和绿色技术的应用。《白皮书》提到,我国正加快规划建设新型能源体系,推广使用风能、太阳能等可再生能源,减少对传统化石能源的依赖。 

1 

清洁能源与技术创新 

为了推动海洋经济的绿色转型,中国加大了对海洋清洁能源和绿色技术的研发投入,特别是在海上风电、潮汐能和波浪能等可再生能源领域取得了显著进展。此外,还通过科技创新不断提高海洋资源的利用效率,减少环境污染。 

2 

海洋可再生能源 

中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电机组“奋进号”和深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

3 

政策与机制建设 

中国不断优化和完善相关政策和机制,以支持绿色低碳发展。例如,实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度,健全横向生态保护补偿机制,以及实施支持绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格政策和标准体系,这些都是为了加快规划建设新型能源体系,促进海洋经济的高质量发展。 

03 

系统治理与深化国际合作 

共建海洋命运共同体 

面对全球性的海洋生态环境问题,中国积极参与国际交流与合作,共同应对气候变化、海洋污染等挑战。《白皮书》强调了中国在全球海洋治理中的积极作用,并表达了与世界各国一道推动构建海洋命运共同体的愿望。 

1 

系统治理 

我国采取了一系列综合性措施来保护海洋生态环境,包括划定海洋生态保护红线、加强海洋保护区建设、控制陆源污染物排放、强化海洋垃圾和微塑料污染治理等。通过实施这些措施,有效地保护了海洋生物多样性,提高了海洋生态系统的健康水平。 

2 

生态保护红线 

我国实施生态保护红线制度,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护。 

3 

海洋保护区建设 

我国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖了斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

4 

国际合作 

中国高度重视海洋生态环境保护领域的国际合作,积极参与国际海洋治理机制,如《联合国海洋法公约》框架下的各项活动。同时,我国还通过南南合作、双边和多边机制,与各国分享海洋生态环境保护的成功经验和技术成果,共同推动构建海洋命运共同体。 

海洋生态环境保护是一项长期而艰巨的任务 

需要全社会共同努力 

我国将继续坚持绿色发展理念 

不断完善海洋生态环境保护体系 

为子孙后代留下一片蔚蓝的海洋 




文章编号: 9a1c2ca7b885b9efb41dfdf31ed6122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨丹东市“白海豚爱心妈妈”赋能培训(振安站)成功举办) 2024-07-26 振安妇联   振安妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NTA2Nw==&mid=2247494215&idx=1&sn=85754997343b4f5a6229abf638db4b68






白海豚爱心妈妈 

      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,进一步提升“白海豚爱心妈妈”综合素质,推动结对帮扶留守儿童、困境儿童工作贯彻落实,7月25日,辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨丹东市“白海豚爱心妈妈”赋能培训(振安站)在振安区工人文化宫正式开讲,全区各级妇联干部、执委、巾帼志愿者等60余人参与了培训。 

白海豚爱心妈妈 

      活动邀请了丹东市委党校公共管理教研部副教授罗政军教授和著名心理咨询师刘海英老师分别以《以爱筑家 呵护未来》、《以爱之名 育心育人》为题为在场的爱心妈妈们上了一堂精彩的课程。活动中,罗政军老师以深入浅出的语言、生动有趣的故事将习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述细细道来,让理论政策变得通俗易懂。刘海英老师则从留守、困境儿童的心理特点、儿童成长各阶段的心理任务、大树理论、家庭教育的两个关键点等四个方面为大家讲解了如何与留守儿童、困境儿童建立更健康的互动关系,从而更好的呵护其健康茁壮成长。 

白海豚爱心妈妈 

      本次活动的举办,对提升爱心妈妈关爱服务规范化、专业化水平,进一步推动全区爱心妈妈结对关爱留守儿童、困境儿童工作走深走实起到了良好作用。下一步,区妇联将继续发挥关爱妇女儿童职责,用心传递希望,用爱点亮梦想,为留守儿童、困境儿童提供更有温度、更有质量、更有特色的关爱服务。 

                    

                文/振安妇联 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: d13860ac4d54c5085dce3d34c55c571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (沈阳市各界妇女热议党的二十届三中全会精神(二)) 2024-07-26 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649319521&idx=2&sn=26de1e64b47068b082188846e2935d3b






 7月15日至18日,党的二十届三中全会在北京举行。全会听取和讨论了习近平总书记受中央政治局委托所作的工作报告,审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,习近平总书记作了重要讲话。我市广大妇联干部和各界妇女认真学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神。大家一致表示,将以更加饱满的热情、更加务实的作风、更加扎实的工作,为推动改革发展、促进和谐稳定、实现中国式现代化宏伟蓝图贡献巾帼力量。 

全国三八红旗手、中国科学院沈阳自动化研究所 梁炜  

党的二十届三中全会指出,把创新摆在突出位置,统筹推进教育、科技、人才体制机制一体改革,健全新型举国体制,提升国家创新体系整体效能。作为一名科技工作者和教育工作者,深感在推动高水平科技自立自强、建设世界科技强国的征程上,使命光荣、责任重大。我会面向国民经济主战场、面向国家重大需求,立足自身科研工作,加快突破核心技术,努力抢占科技制高点,为保障产业安全和国家安全,贡献自己的绵薄之力。同时作为一名女科技工作者,深深感受到党和国家对女性科技人才的高度关注和重视,今后会以撑起中国科技半边天为己任,培养更多的女博士和女硕士,并带动、团结和引领广大女科技工作者,在科技强国的道路上汇聚巾帼力量。 

全国巾帼文明岗 浑南区税务局 

我们将深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,把学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话和全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务,深入推进依法治税、以数治税、从严治税,依托“全国巾帼文明岗”优势,完善“无接触”“无纸化”不动产交易全流程一次性自助办理工作模式和“多税合一”申报流程,持续强化税费征管、便民服务、风险防范等方面的能力和水平,用心用情擦亮“全国巾帼文明岗”品牌,在推进沈阳全面振兴新突破的征程上,谱写税务巾帼华章! 

抗击新冠肺炎疫情全国三八红旗手、辽宁维明律师事务所主任 崔扬 

 党的二十届三中全会强调,健全保障妇女儿童合法权益制度,法治是中国式现代化的重要保障。作为沈阳市妇女儿童维权服务站站长,我将全会精神转化为依法推进妇女儿童维权工作的强大动力,充分发挥律师职业优势,努力提升服务妇女儿童的能力,不断探索妇女儿童维权工作新理念、新路径,持续做好思想引领、普法咨询、维权援助、物质帮扶,抓实做细基层妇女儿童维权工作,将矛盾防范化解在基层,让维权站真正成为守护妇女儿童的“温馨港湾”。 

苏家屯区妇联主席 周伟 

作为一名基层妇联干部,我将引领全区广大妇联干部深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,做好全区妇女群众思想政治引领工作,紧跟时代脚步践行新时代新使命新担当。发挥妇联组织的桥梁纽带作用,加强与民政等部门联动,建立健三新组织台账,推进三新组织中妇联组织全覆盖;持续推进儿童友好城市建设和“白海豚”爱心妈妈三年行动,提高儿童的幸福感安全感和获得感;深入实施“解民忧、纾民困、暖民心”行动、聚焦妇女群众急难愁盼,维护妇女合法权益。我们将持续聚焦党政所急、妇女所需、妇联所能,推进改革成果惠及更多的妇女儿童和家庭,以实际成效推进苏家屯区妇女工作在改革中取得新成效。 

辽宁省三八红旗手、北站街道凯旋社区书记、妇联主席 徐宁 

 作为一名社区基层党委书记、妇联主席,我将以党的二十届三中全会精神为指引,发挥妇联组织联系服务妇女群众的桥梁纽带作用,当好广大妇女的贴心人。组织妇女学习领会全会精神,用群众喜闻乐见的方式,让三中全会精神飞入寻常百姓家。全力推进社区治理体系和治理能力,做活做精“两企三新”工作,不断培育发展新动能。强化党建引领,妇联先行,充分地反映妇女群众的心愿和心声,让妇女成为社区治理的主力军。紧密结合社区实际,做实做细妇女发展、妇女维权、家庭和儿童工作等,团结广大妇女听党话跟党走,为推动沈阳高质量发展贡献力量。

法库县冯贝堡镇榆树堡村党支部书记、妇联主席 刘兴华 

       我认真学习党的二十届三中全会精神,信心倍增,干劲十足。作为村妇联主席,我积极响应市妇联“巾帼红”助力“三美”建设项目,带领全村妇女姐妹在沿街和美丽庭院种植钙果,以“庭院经济”发展助力乡村振兴。在新征程上,我会继续扎根基层,带领姐妹们在乡村振兴的伟大事业中贡献巾帼力量。 

   来源:市妇联宣传部 




文章编号: 722812ee84d18918369b0f9d16f6331c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动报名开啔啦! 8月5-8日韶关自驾广西,德兴跨国瀑布,东兴,防城港等地约你) 2024-07-26 顺安户外拓展部落   顺安户外拓展部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE2MTY1Mw==&mid=2247507888&idx=1&sn=054b55c150caaa1a19fc87d82c5ded0b






#广西边海自驾# 

2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情 

广旅行自驾活动 

隔空投送 

与你共享夏日 

拒绝 

接受 

 广西自驾活动 

活动时间 

2024年8月5日-8日 

(4天3晚) 

活动规模 

车辆:100车 

人数:400人 

活动费用 

成人:1880元/人 

大童:1200元/人(1.2米以上,不占床) 

小童:880元/人(1.2米以下,不占床) 

行程亮点 

桂平·广旅西山泉营地 

钦州三娘湾·白海豚 

东兴口岸 

明仕田园 

德天瀑布 

通灵大峡谷 

古龙山大峡谷 

 行程安排 

第一天:出发地—桂平,住桂平西山泉营地 

各地车友前往桂平西山泉营地集结,晚上参加2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动营地派对。 

注:白天提前达到的车友可以在桂平游玩桂平西山、大藤峡游船风光等景区景点。 

第二天:桂平西山泉营地-A钦州三娘湾-B东兴金滩(A:320公里 B:140公里),住东兴 

早上八点举行活动【发车仪式】,各车队驾车前往钦州三娘湾景区,一起寻找【中华白海豚】;下午前往东兴金滩,聆听中国唯一海洋民族——京族姑娘弹奏优美的独弦琴;打卡大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;晚上入住东兴酒店。 

第三天:东兴-A凭祥友谊关-B明仕田园(A:275公里 B:145公里),住明仕 

早起驾车前往【凭祥友谊关】,打卡祖国南疆国门、中国九大名关【友谊关】,登左右辅山探寻古炮台,一览国门景观;下午前往【明仕田园景区】在景区乘坐竹筏游览明仕河,一览田园山水风光,也可骑行或徒步于田园山水间感受休闲时光;傍晚入住明仕艺术酒店。 

第四天:明仕-德天瀑布-通灵大峡谷徒步或古龙山大峡谷漂流-返程 

早上早餐后前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,感受瀑布的雄伟壮观;后驾车沿G219国道前往靖西,可选择游玩通灵大峡谷景区(观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布)或古龙山大峡谷景区(体验清凉洞穴漂流); 

游玩结束后,可自行游玩靖西旧州、鹅泉、渠洋湖等景区,也可自行返程,结束本次边海自驾活动。 

活动酒店 

1、桂平 广旅西山泉汽车营地 

风铃小屋 

汽车旅馆 

溪穀木屋 

房车 

2、东兴维也纳酒店 

维也纳 

3、大新明仕艺术酒店 

明仕艺术酒店 

费用说明 

费用包含: 

1、住宿:桂平西山泉汽车营地、东兴维也纳或同级、大新明仕艺术酒店或同级三晚双人标准间;(两人一间) 

注:桂平西山泉汽车营地住宿分为房车、汽车旅馆、野奢帐篷、风铃小屋等类型,主办方将按照报名先后顺序和人数进行安排。 

2、餐食:3正餐、3早餐; 

3、门票:三娘湾出海游船、凭祥友谊关景区、明仕田园竹筏、德天瀑布景区、通灵大峡谷景区或古龙山大峡谷景区首道门票; 

4、保险:自驾游旅游意外险; 

5、向导:景区导游服务; 

6、领队服务:车队领队服务; 

7、物资:对讲机、车贴等。 

费用不含: 

1、房差:600元/人; 

2、车辆:不含车辆费用,油费、路桥费、停车费等车辆产生的费用; 

3、其他:行程中一切自费项目。 

4、风险:因人力不可抗拒因素所造成的额外费用(自然灾害产生滞留、财物丢失损失费等)。 

山川湖海,征途漫漫 

总要去看一看世界吧 

身体和灵魂总有一个在路上 

奔赴热爱,走进山野 

去想去的地方,看想看的风景 




文章编号: 5f8edbc70aec52f6f5b3b08f1c989740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (区妇联举办“汇聚社会力量,助力‘白海豚爱心妈妈’”捐赠仪式暨赋能培训会) 2024-07-26 文圣妇女之声   文圣妇女之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4OTUwNA==&mid=2733351955&idx=2&sn=0eb3e332357543fe47770376f54d34f9






关注家庭   关心女性  关爱儿童 

      为发挥妇联组织引领服务联系工作优势,凝聚全区力量呵护困境留守儿童健康成长,7月24日,文圣区妇联举办“汇聚社会力量,助力‘白海豚爱心妈妈’”捐赠仪式暨赋能培训会。区委常委、宣传部部长贾健出席活动,各级妇联组织及相关部门领导、白海豚爱心妈妈、爱心企业负责人、儿童代表等120余人参加活动。

       活动现场 

       区妇联副主席陈婷主持活动 

      区妇联主席吴姝,对我区“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动的背景、意义,以及工作开展情况的总结概括。并对下一步工作开展提出要求,希望爱心妈妈们汇聚巾帼力量、奉献巾帼爱心,让爱与希望伴随孩子茁壮成长! 

       区妇联主席吴姝讲话 

     区委常委、宣传部部长贾健为区检察院颁发“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站牌匾,区检察院作表态发言。白海豚爱心妈妈联盟示范工作站的建立,不仅拓宽了我区留守困境儿童的活动阵地,也为爱心妈妈们提供了一个交流和分享的平台。 

            

       区委常委、宣传部部长贾健为区检察院授牌 

          

        文圣区人民检察院政治部主任兰志强作表态发言 

      区民政局、区慈善总会、庆连口腔医院向困境留守儿童捐赠了书包、电影票、图书等物品,送去他们的关爱与支持。爱心善举散发着温暖关爱,传递出社会担当,这将会在孩子们心中种下一颗颗爱的种子,陪伴他们健康成长。

       捐赠仪式 

        爱心企业庆连口腔医院总经理燕菲发言 

      区妇联挂职副主席马嘉璐宣读致“白海豚爱心妈妈”一封信。号召更多爱心人士加入到“爱心妈妈”的队伍中来,用爱传递温暖,呵护孩子们的未来。

         

       区妇联挂职副主席马嘉璐宣读一封信 

     “白海豚爱心妈妈”代表做交流发言,分享她们参与活动和志愿服务的经历和感受。“白海豚爱心妈妈”用爱心善举,陪伴着一颗颗稚嫩的心灵,为困境留守儿童健康成长撑起一片爱的蓝天。 

           “爱心妈妈”杨可、谢义、张素娥、陈红作交流发言 

       活动特别邀请了国家二级心理咨询师付尧老师和辽宁法云律师事务所高俊玲律师,分别从心理健康、家庭教育和法律等方面为“白海豚爱心妈妈”赋能培训,指导爱心妈妈们更好地履行职责使命。 

       付尧老师作心理、家庭教育讲座 

      付尧老师从心理健康角度为我区白海豚爱心妈妈赋能,讲解了爱心妈妈在结对关爱中出现的困惑,拓宽了今后的工作思路和工作方法 

       高俊玲老师解读《中华人民共和国未成年人保护法》 

      高俊玲律师结合案例分析,从家庭保护、学校保护、社会保护、网络保护、政府保护、司法保护六个方面普及《未成年人保护法》,提供了专业的家庭教育法律知识讲解,提醒“爱心妈妈”们引导孩子增强防范意识和法律意识。 

     下一步,区妇联将立足妇联职能,履职尽责,持续为爱接力,让每一位困境儿童都感受到社会主义大家庭的温暖,全力推动“爱心妈妈”结对关爱行动走深走实。 




文章编号: 271381039aa776d3db8c6cd049b57c81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (炎炎夏日挥汗如雨,梯队多线出击收获满满) 2024-07-26 西班牙竞技FC   西班牙竞技FC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTkwNg==&mid=2655515813&idx=1&sn=a459c8a408bd928ac1612aea1c58536d






【胜不骄败不馁,怀着梦想笃定前行】 

       

这个暑假,深圳西班牙竞技的小球员们前往厦门,参加了期待的封闭式集训。与此同时,在深圳和成都两地,两支梯队在本地完成了集训,炎炎夏日之中,不管小球员身处何地,都坚持在球场上挥洒汗水努力训练,在教练的指导下提升自己的水平。

随着集训的结束,暑期里西班牙竞技的各级梯队出征各项赛事,球员们在集训中都有哪些收获?各级梯队在比赛中取得了怎样的成绩?让我们一起快来看看吧! 

努力训练,终有收获 

   7月13日,西班牙竞技14/17两支梯队出发前往厦门,在那里开啔了集训和比赛的生活。距离比赛的时间并不长,球员们需要在5天的时间内将状态提到最佳。尽管天气非常的炎热,但球员们对面训练都非常的认真和积极,非常珍惜这难得的集训机会。 

   在厦门市青少年足球训练中心的软硬件各方面条件都很好,球员们在这里完全不用担心生活上的问题,可以将精力100%投入到训练之中。球员们每一天的安排都非常紧凑,战术理论学习,基础技术训练,体能训练,对抗练习赛,赛后复盘,一天的训练下来,球员们都是精疲力尽。不过,在高强度的训练面前没有任何球员退缩,不仅非常认真的完成每一天的训练,更是在离开父母的情况下,自己学会独立生活与关心照顾队友。对于这些小球员们,在集训营的每一天都是成长。 

   在完成了辛苦的训练之后,西班牙竞技组织梯队的小球员们一起去了鼓浪屿,即是让球员们放松心情迎接比赛,也是用另一种方式培养孩子们的团队合作意识。球员们登高望海,也许在不远处就是他们追寻的足球梦想。 

   与此同时,西班牙竞技16梯队则在深圳本地进行了为期10天的集训。暑假是难得机会可以在训练之后及时巩固,平时一周训练的时间有限,往往刚刚领悟要领到下一次训练时就变得生疏。因此,尽管球员们有足足十天的训练时间,但对于他们来说,这十天过得非常快。在完成了为期10天的集训之后,16梯队前往厦门与另外两只球队汇合,一同参加随后的比赛。 

   成都14梯队自从去年组建以来,短短一年的时间内进步非常明显,球员们已经逐渐适应西班牙体系的训练方式以及比赛节奏。暑假期间,西班牙竞技青训总监Wilson再次来到成都,指导14梯队的相关训练。球员们也非常珍惜集训的机会,在训练中挥汗如雨,努力将自己的竞技状态提升到最佳,以便参加随后的比赛。 

胜败兵家常事,在比赛中成长 

   Wilson带领的西班牙竞技成都14梯队,在完成集训之后参加了2024年绿荫小将青少年足球冠军杯四川遂宁站,球队延续着西班牙一贯的体系和风格。就在西班牙一路赢得欧洲杯冠军的时候,14梯队也同样在比赛中一路高歌猛进最终赢得冠军。无论是看到曾经的弟子莫拉塔举起欧洲杯冠军奖杯,还是如今培养的这些孩子们举起属于他们自己的冠军奖杯,Wilson的心里都是同样的高兴。 

   深圳14/16/17三支梯队出征厦门,在7月18号-22号参加了“白海豚”杯青少年足球邀请赛。其中14梯队表现抢眼,球员们非常好的执行了教练赛前的战术布置,尽管对手实力强劲,依然是连克强敌取得5胜1平1负的成绩。只可惜在最后的决赛中,球队1比0领先的大好局面下,没能顶住对手的进攻,最终被逆转屈居亚军。尽管有些可惜,但奖杯证明了球员们在集训中付出的努力取得回报。 

16、17两支梯队尽管没能赢得奖杯,但从比赛的内容来看,球员们将集训内容都展现到了场上,球队的表现依然是值得肯定的。16梯队进入状态稍稍有些慢,小组赛出师不利先输一场,不过随后球队很快调整好状态,强势拿下3连胜之后以小组第二的成绩晋级。不过在淘汰赛中,2比0领先的情况下防守不断出现失误,最终遗憾3比5落败,不幸落入下半区最后取得第五名。 

17梯队同样也是在小组赛也是3胜1负出线,球队整体踢得非常不错,在比赛中将一度连续13脚传递一度让对手摸不到球,在这个年龄能踢出这样的比赛场面非常难得。只是可惜随后比赛中2比0领先的情况下被对手逆转,最终拿到第四名的成绩。尽管两支球队都有些遗憾,不过相信本球员们在本次比赛中都得到了成长。在失败面前,他们学到了细节的重要性,学到了不到最后一刻不言放弃的精神。对于这个年龄段的孩子们来说,大量高质量的比赛对青训球员的提升至关重要。 

体系化培养,为梦想奔跑 

在刚刚结束的欧洲杯中,西班牙国家队时隔12年再次赢得冠军,年轻球员成为本届比赛的关注焦点。此时,在法国巴黎,西班牙男女国奥队也向着金牌开始发起冲击。源源不断层出不穷的足球人才涌现,证明了西班牙体系化青训的成功。

青训的这条道路上注定不会一帆风顺,但时间将会给出答案,梦想终究照进现实。西班牙竞技青训学院,自成立以来,经历许许多多重要的时刻,但从来改变过青训的理念。成绩不是目的,但是在这条正确的道路上笃定前行,成绩自然而然的也就展现出来了。 

每个假期,西班牙竞技的各级梯队们都将参加大大小小的各种青少年足球比赛,他们一次又一次的取得优秀的成绩,都充分地证明了体系化训练的正确性。哪怕在比赛过程中遇到一些失败,对于孩子们来说也是难得的成长机会。当每一个假期过去,球员又将迎来新的挑战,在追寻梦想的道路之上,他们从来都不会有片刻的停歇。因为热爱在心中,梦想就在前方,努力付出一切终将迎来收获。 

尽管本次封闭集训和比赛都已经结束,14/16/17三支梯队也都在进行人员的补强,球员们也都向着更高的目标前进。今年,西班牙竞技梯队中优秀的球员,跟以往一样都可以获得前往西班牙试训的机会,球员们都将为了自己的梦想而继续努力。欢迎各年龄段的优秀球员加入梯队,西班牙竞技的大门向每一位球员开放。 

同时,深圳本地的暑期班依然是如火如荼地进行当中。本地暑假班8月课程即将开啔,后续部分班期剩余名额有限,如果你也想接受纯西班牙式体系话训练,欢迎向我们的顾问老师咨询报名。课程安排以及联系方式如下: 

   先进的理念与专业的训练 

   最好的球员和优秀的团队 

   在广阔的平台之上 

   绽放最美的星光 

   欢迎加入西班牙竞技! 

▼ 

无足球、不兄弟 

愿热爱足球的我们不忘初心 

特别鸣谢合作单位 

往期精选 




文章编号: 1d7ebfe68878c056b64957a900e5aa76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【2024年夏令营】大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥、海洋王国、珠海博物馆(三天两夜)) 2024-07-26 潮州童行   潮州童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk5MzkxNg==&mid=2247496323&idx=4&sn=412222315b17bac61b1167f9d67147ca






01 

珠海博物馆 

        珠海博物馆是珠海市人民政府批准设立的地方综合性博物馆 

        1985年6月筹建,1988年10月对外开放。 

        2009年5月被国家文物局公布为国家二级博物馆, 

        2013年3月获国家文物局颁发的考古发掘团体领队资质证书。 

       《重彩华章》 

       是广东省博物馆的指导和支持下引进的展览,这些广彩瓷器是广东省博的精华藏品,较为全面地展示了广彩的发展过程和独特魅力。 

亮点一 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

珠海长隆海洋王国 

             - 

             珠海长隆海洋王国 

              珠海长隆海洋王国,具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,是全球最大的海洋主题公园。 

              通过实地参观 

              动物展馆,与动物近距离接触,选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。 

              认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

课程① · 鲸鲨馆 

“鲸鱼!好大的鲸鱼!”。在科普中,孩子们了解到,原来鲸鲨是世界上最大的鱼类,它全长可达20米。与鲸鱼不同,鲸鲨并非哺乳动物,而是鲸鲨科,鲸鲨属的鲨鱼。它的体表散布着淡色斑点与纵横交错的淡色带,犹如棋盘。孩子们观察发现,鲸鲨的鼻孔在上唇的两侧,牙齿非常多而细小,排成多行。导游告诉孩子们,鲸鲨以浮游生物和小型鱼类为食,是一种性情温和的国家二级保护动物。 

课程② · 白鲸剧场 

白鲸生育对水温有着严格的要求,初生的白鲸宝宝没有足够的御寒鲸脂,故而一般会选择10℃左右的水域进行生产。接着播放的是白鲸家族的日常,孩子们看着饲养员与白鲸的亲密互动,彼此理解,构建出跨越物种的文化。而最后的白鲸表演,更是打破了文明与野蛮的隔阂,让孩子们惊叹于人与动物之间的默契与信任。 

课程③ · 北极熊馆 

海洋王国里不仅有丰富多彩的海洋生物,还有北极冰川上的顽强生灵。它们是陆地霸主——北极熊;孤傲猎手——北极狼;雪地精灵——北极狐。北极熊不仅是北极地区,还是陆地上体型最庞大的掠食者。但随着气候变暖,冰川消融,北极熊赖以捕猎的浮冰越来越少,那身洁白的雪衣从曾经最好的狩猎伪装变成了累赘,北极熊的生存岌岌可危。 

课程④ · 企鹅馆 

南极一直以来都是一个遥远、孤独的极寒之地,它古老而又极富吸引。孩子们虽没踏入南极,却于此领略了南极主人的风采。孩子们通过对比发现,帝企鹅是场馆里最大企鹅。原来,帝企鹅也是世界上最大的企鹅,它们成年以后身高可超过1米。孩子们还发现,雄性帝企鹅的双腿和下腹之间有一个育儿袋,在科普中了解到,这个育儿袋是企鹅蛋在南极-40℃的极寒中赖以存活的关键,它能让企鹅蛋始终保持温暖。 

课程⑤ · 中华白海豚馆 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”,实际上在未成年时,颜色是灰色的,成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科,和白鲸一样,都是哺乳类动物,与人一般恒温,用肺部呼吸,用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游,它喜欢栖息在河流入海口,有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物,常常跳出水面嬉戏。 

课程⑥ · 园区游乐设施 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,轨道长877米,高达23米。坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

03 

爱飞客航空科普基地 

          爱飞客航空科普 

爱飞客航空科普研学游基地是全国首个中小学生航空科普基地,由市教育局、中航工业通飞旗下的南京爱飞客航空科普有限公司共同建设。基地利用航空制造和飞行教学的资源,进行科普教学,传播航空文化。 

基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,将以丰富的专业知识为青少年提供高质量的科普研学服务。通过一日的航空科普研学,让青少年在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱,促使更多的青少年树立航空报国的志向,对于我国航空产业的发展具有极其重要的意义。 

课程① · 飞机总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观两种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20。 

课程② · 愿景展厅 

带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航 美好生活”。 

课程③ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 出发珠海 

           早上:潮汕高铁站集中,出发珠海 

           下午:爱飞客航空科普中心 

           第2天 | 海洋文化·海洋王国研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆等五大场馆 

           · 体验各种主题的娱乐游戏 

           第3天 | 游船港珠澳大桥·探秘珠海博物馆 

           早上:游船港珠澳大桥 

           下午:珠海博物馆 

             课 程 信 息  

           课程时间: 

           第一期:2024年7月22日至24日 

           第二期:2024年8月19日至21日

           截止报名时间: 

           第一期:2024年7月15日 

           第二期:2024年8月10日

           课程时长:3天2夜

           课程地点: 

           珠海 

           适龄人员: 

           8-15周岁儿童参与 

           开团人数: 

           20人成团 

           课程价格: 

           12周岁以上3180元/人,12周岁以下3080元/人 

           三人团购价:12周岁以上2980元/人,12周岁以下2880元/人 

           (单人集赞30个可享受团购价) 

           费用包含: 

            1、交通:潮汕站到广州南往返高铁票 

            2、住宿: 

            全程舒适商务酒店,标双, 

            一人一床 

            3、用餐: 

            2早餐6正餐 

            4、门票: 

            研学过程中所有景点门票以及研学体验项目费用 

            5、用车: 

            在广州及珠海市内全部用车,全程豪华空调旅游巴士,手续齐全,一人一正座。; 

            6、导师费: 

            包含行程内的导师费及领队费和各场馆的讲解费,老师与学生比例为1:8; 

            7、保险: 

            赠送正规 

            旅行社责任险及意外伤害保险; 

            8、组织费、物资材料费、水费。 

              带 

              队老师大交通 

              : 

              去程:高铁 G6351 

                    

              潮汕08:00-10:26广州南   

              返程: 

              高铁 G6337     广州南18:23- 

              20:52潮汕 

              退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 




文章编号: b1e49f4b99ec1d0c14c2ba7b58608cfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (《中国经济时报》:经略海洋 绘制海上绿色低碳发展“新航道”) 2024-07-26 渔夫垂钓   渔夫垂钓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjM3OTY0NQ==&mid=2247514523&idx=2&sn=5b5619223f96e15934620b8907278dbb






“同筑海洋生态文明之基、同走海洋绿色发展之路” 

“同筑海洋生态文明之基、同走海洋绿色发展之路”,是中国与世界各国的一致夙愿。新征程上,在坚持新发展理念、推进生态文明建设的过程中,我国也在积极构建人海和谐的海洋生态环境,并用实际行动,践行着海洋命运共同体理念。 

在提升海洋绿色低碳发展水平方面,中方正立场鲜明地对外宣示一系列生动实践。这也让我国海上绿色低碳发展“新航道”日渐清晰。国务院新闻办公室7月11日发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书(以下简称“白皮书”),针对提升海洋绿色低碳发展水平,从推进海洋资源高效利用、厚植海洋经济绿色底色、探索生态产品价值实现、开展绿色低碳全民行动等四个方面,生动全面地阐释了我国在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展之决心。 

关心海洋,生态优先集约高效利用海洋资源 

高水平的海洋生态环境保护可以为海洋经济高质量发展塑造新动能、新优势;为生态优先、绿色低碳的海洋经济高质量发展提供强有力的支撑。党的二十大报告提出要“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。 

“大家能够感受到近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了,滨海湿地也更美了。”生态环境部副部长郭芳日前在国新办召开的白皮书发布新闻发布会上表示,生态环境部将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

近年来,我国海洋污染防治和海洋生态改善围绕陆海统筹走出了具体实践。据2022年10月印发实施的《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》要求,沿海省份在国土空间规划实施管理中,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

“坚持陆海统筹是破局海洋生态环境保护和污染防治的关键手段。”中国科学院地理科学与资源研究所水循环与水文过程研究室主任宋献方在接受中国经济时报记者采访时表示,海洋生态环境的问题根源在陆地。我国已将陆海统筹作为海洋环境保护必须坚持的重要原则,并规定实施陆海统筹、区域联动的海洋环境监督管理制度,同时也在不断强调要加强规划、标准、监测等监督管理制度的衔接协调。 

目前,我国在重点海域、陆地污染源、海上污染等方向系统治理上,已经取得了系列成效。白皮书显示,截至2023年底,中国完成入海排污口整治1.6万余个。中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积较2012年高出21.3个百分点。 

白皮书还指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。划定海洋生态保护红线约15万平方公里,涵盖红树林、珊瑚礁、重要河口及海岛等多种类型;建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物。 

“岛礁与淡水生态系统的构成和保护,包括海洋生态链中的动植物种类,都对维护海洋生态的健康有着重要意义。”宋献方认为,以陆地河流入海口为例,我国已经开始要求加强入海河流管理,协同推进入海河流污染防治,使入海河口的水质符合入海河口环境质量相关要求,加强入海总氮、总磷排放的管控,制定控制方案并组织实施。 

在宋献方看来,海洋生态环境保护是推动海洋高质量发展的重要支撑,海洋也是高质量发展的战略要地。唯有坚持生态优先,才能确保集约高效利用海洋资源。 

中国海洋大学海洋发展研究院副院长韩立民对中国经济时报记者表示,以前由于竞争导致的海洋资源无序开发,是造成海洋生态破坏的主要原因之一。他强调,随着人类活动越发频繁地向海洋倾斜,海洋生态保护与开发利用二者取得平衡正成为我国海洋经济不得不加以正视的问题之一。 

“海洋开发利用与保护要避免无序竞争,在管住地方基于海洋资源牟利而无序利用以及恶性竞争的同时,须确保协调港口间关系的协同竞争,即竞争合作。”韩立民认为,有序开发利用海洋资源,没有竞争不行,过度竞争也不行,竞争带来活力,过度竞争造成内耗势必抵消协同力,“这一过程中,各地必须肩负起与海洋开发带给地方经济利益同等的保护责任,共同确保海洋开发与生态的可持续性。” 

认识海洋,聚焦未来海洋产业实现绿色发展 

我国是海洋大国,海洋面积相当于陆地面积的三分之一。从这个角度出发,碧海银滩就是绿水青山、金山银山。近年来,为守一方静海,我国积极践行“双碳”目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

韩立民强调,海洋经济是一个古老产业,也是一个新兴学科,现代海洋产业高度依赖现代化新兴技术,技术研发投入和高新技术发展水平直接决定了海洋产业的能级结构。 

这一过程更需要始终坚持低碳绿色发展,包括新技术、新材料、新能源的运用,确保海洋生态健康发展。 

为厚植海洋经济绿色底色,白皮书围绕建设现代化海洋牧场、港口航运与船舶制造绿色化和智能化、海洋清洁能源蓬勃发展等三个方面介绍了我国海洋产业绿色转型发展的努力。 

其中,不乏海水养殖向深远海拓展,开创我国独特的深远海绿色养殖模式的部署。数据显示,截至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。此外,海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源。 

进入21世纪以来,海洋在国民经济中的地位日益突出,人类对海洋的依赖也越发紧密,面对疾驰而来的竞争与挑战,全民乃至全球共担海洋生态与发展使命成为必然。 

“海洋经济发展的重要性早已成为新时代的全球共识,这也让海洋生态保护面临更大压力。”韩立民提醒,一方面要鼓励海洋产业共同向更加清洁、绿色、高效的产业技术应用转型升级,更加积极地鼓励布局如“海上风电+海洋牧场/海水制氢”融合示范项目、深远海养殖等布局深海开发的产业项目。另一方面,要始终坚持强调陆海统筹,避免陆上污染向海洋的排放等,坚持陆海生态保护“一盘棋”。 

毕竟,海洋是高质量发展战略要地,在构建新发展格局和扩大对外开放中具有重要作用。过去、现在和未来,我们面对海洋开发,仍应始终如一,初心不改。 

正如白皮书所言:在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

来源:《中国经济时报》 




文章编号: 9e52a23d631f84ffe7860891ed7356e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (香港、澳门、港珠澳大桥、珠海、中山 超值双卧五日) 2024-07-26 缤纷旅途   缤纷旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDg5MzQ4MQ==&mid=2247498760&idx=1&sn=d1535fa03b6cea7a4e2f97b2eeb307aa






品质港澳、盛世大湾 

香港、澳门、港珠澳大桥、珠海、中山 超值双卧五日 

【行程特色】 

★★★★特别赠送乘坐香港天星小轮游览维多利亚港! 

★★★★游一线海景风光,赏浪漫之城,阅港澳中西文化! 

★★★★让您全方位体验国家浪漫旅游城市一一珠海! 

★★★★特别安排乘金巴穿梭港珠澳大桥,感受世界第一的港珠澳大桥真容! 

         

日程安排 

第一天:各地—广州          餐饮:不含     住宿:火车上 

     各地火车站集合,乘火车硬卧赴广州。  

第二天:广州—深圳—香港         餐饮:中餐     住宿:珠海/中山商务酒店 

      集合后深圳,经口岸赴香港,专人专车接关后,前往参观【黄大仙】香港最著名的庙宇之一,崇奉道、佛、儒三教,其「五形」建筑布局别具特色。据说黄大仙「有求必应」,签文灵验,常年吸引无数善信到来膜拜求签。后赴港岛参观前往参观【(外观)会展中心新翼】【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。后前往【浅水湾】是香港最具代表性的美丽海湾。在香港众多的海湾之中,浅水湾是最迷人的一个。这里的蓝天、碧水、青山、金沙、绿树,还有花香、海涛、华厦……构成一幅声色并茂的亚热带风情画,无愧素有“天下第一湾”之誉。登上【太平山观景台】香港备受欢迎的名胜景点之一,位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。特别赠送乘坐天星小游轮观赏美丽的维多利亚港两岸风光,美妙的海上繁华景致(如需升级游船或观赏天际100,视当天情况自由选择)。参观【正规免税商场,不关门,不听课】。后乘车前往【香港人工岛】,搭乘金巴(不含大桥金巴接驳车费用)穿越新世界七大奇迹之一的【“世纪工程”港珠澳大桥】,大桥全程 55 公里, 筹备6年建设8年,历时足足14 年,耗资1200亿。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达“浪漫之城”【珠海】。 

第三天:珠海—澳门—珠海    餐饮:早中餐     住宿:珠海/中山商务酒店 

      酒店享用早餐,过关往澳门,乘车前往参观被列入世界遗产的【大三巴】,大三巴是澳门的地标性建筑,融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。 参观【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【享用午餐】后前往参观澳门九九回归广场参观【盛世莲花】,为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》的巨型铸铜贴金雕塑。游览【妈阁庙】澳门现存庙宇中有实物可考的最古老的庙宇,也是澳门文物中原建筑物保存至今时间最久的。参观【正规免税商场】,自行选购挑选喜爱的商品;游览【澳门手信特产店】自由选购澳门各色特产。随后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后经关口返回【珠海】,入住酒店。 

第四天:珠海—广州      餐饮:早中餐      住宿:火车上 

      早餐后乘车游览珠海浪漫海滨观光路【珠海情侣路】,情侣路像一条飘动的彩带,伴海湾线迤逦而展,环绕在海岸线上。乘车欣赏【珠海渔女】珠海渔女石雕是珠海城市的象征,位于风景秀丽的香炉湾畔,她风姿优雅,双手高擎着一颗璀璨的珍珠,向世间照示着光明,向人类献出珍宝。石雕高8.7米,重达10吨,用70块花岗岩石组合而成,是中国著名的雕塑家潘鹤先生,根据一个美丽的传说故事创作而成的。乘车欣赏荣获缪斯设计奖最高奖的香炉湾【城市阳台】。乘车欣赏珠海【香炉湾沙滩】体验浪漫海滨城市风光。游览【日月贝大剧院】,它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”构成歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。游览【中山公园】或者【黄埔军校】二选一,珠海中山公园是以纪念孙中山先生为主题的公园,园内有中山公园门楼、晚翠亭、八角亭等文化遗址,也有孙中山先生全身铜像。黄埔军校,全称为中国国民党陆军军官学校,成立于1924年,位于广东省广州市。它的地址具体在广州市海珠区长洲岛,这里地处珠江口,四面环水,地理位置优越,是进行军事训练的理想之地。长洲岛不仅风光秀丽,而且交通便利,与广州市中心仅一水之隔,这样的地理优势为军校的建设和学员的实践活动提供了极大的便利。参观【同仁堂】【丝绸博览馆】【海洋三宝馆】【玉器展示馆】(4选2,根据行程时间自由搭配)。 

后前往【广州】,乘坐火车卧铺返程。,乘火车卧铺返回。 

第五天:抵达各地       餐饮:不含餐       住宿:温馨的家 

  

服务标准:  

1、用车:全程广东段和港澳段空调旅游用车。 

2、住宿:全程入住2晚商务酒店。单房差160元/人/2晚。 

3、景点:门票属补贴套餐,不去不退款! 

4、用餐:含2早3正餐,正餐标准25-50元/人/餐(正餐:港澳特色茶餐厅套餐或港式围餐,广东粤式围餐)。 

5、保险:旅行社责任险,赠送旅游意外险 

6、购物:港澳段(免税商场、手信特产店);广东段(同仁堂、丝绸展示馆)  

7、导游:广东段全程导游服务+港澳段导游优秀服务+旅行社工作人员服务。 

提示: 

1、按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费100元/人,此费用为团队的一部分,请直接付予当地导游! 

2、游客必须自理港珠澳大桥单程金巴车费65岁以上32元/人,65岁以下62元/人。 

特别说明: 

1、 无人数限制,无地域限制,无老人年龄限制! 

2、 行程景点先后顺序按实际安排,在不减少景点的前提下。 

3、 如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店,全程不提供自然 单间,如出现单男单女或单人,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中午12:00时,返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。 

4、 行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类),如遇不可抗力因素造成无法履行,仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目,如遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的,均不退费、不更换。 

5、 客人需提前办理港澳通行证,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币,人民币也可兑换使用,商店 消费可以刷信用卡或微信支付。 

6、 因报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。 

7、 珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候,终年气温较高,年平均气温约为22.5C;气候湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意服 用他人提供的药品。 

8、请如实填写《游客意见书》,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内,最终解释权归珠海地接旅行社所有。 

9、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释,再次对各位游客们声明~因为战争~疾病 ~天气~自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理,旅行社提 供帮助协调,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。 




文章编号: aaf29620ba38d8c779eb4de1dd0d74d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (Light报道|白海豚、古树和困在诈骗里的老人,Light都关心) 2024-07-26 腾讯Light计划   腾讯Light计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247486518&idx=1&sn=c4357419aa5a6c9494dae8a5a8f1903f






产 哥 说  

“在他人的行为中,看见自己。”如果说,公益正在让这句话变成了“精神疗愈”的药方。那么,数字技术,则是“药引子”。 

7月19日,第四届Light·技术公益创造营进行了总决选。1079支技术公益报名队伍中,最终有21个项目入围了总决选,涵盖社区公益、生态环保、儿童素养教育等三大议题。 

原本依靠“自我造血”这一点火光维生的公益从业者,找到了一束明亮的“光源”——互联网公司的技术共享。对腾讯来说,这种技术共享以“Light·技术公益创造营”为载体,向报名的公益项目开放AI大模型、云服务、大数据分析等技术资源,甚至产品和组织能力,为“用爱发电”的公益人带来了真正的“能量”。 

越来越多的组织、机构也通过这些数字技术,帮助更多的弱势群体更好生活。举办三年来,有超过3600支队伍、1万多名选手参加过Light·技术公益创造营,科技就像光一样,照亮了那些濒危的中华白海豚、患黄疸的新生儿和大山里的留守儿童,凭借云时代快速迭代的基因,抚平时间、空间,甚至物种的鸿沟,为每一个以爱为名的公益项目平等助力。 

从第一届创造营中把中华白海豚“搬”进微信小程序,到用AI技术保护古树、预防诈骗,无数的项目经历了从“没钱、没技术、没资源”的窘境,到用技术实现“绝处逢生”。 

如今,Light·技术公益创造营已经走到了第四年,已成为中国最具影响力的技术公益平台之一。它的使命也越来越明确:无论是动物、植物,还是人,只要是生命,科技都愿全力相助。 

作者:石头 

编辑:张栋 

第四届Light·技术公益创造营啔动仪式 圆桌论坛现场 

给古树办身份证,到底有多难? 

一开始,杨忠凯只是为了弄明白家乡的一棵树到底几岁了。 

老家在青岛农村的他,小时候总爱去村里一棵大槐树上玩,后来长大了,每次远远地看到那棵树,他就知道自己到家了。但树上出现的几个标牌让他感到困惑——有的写着树龄350年,有的写着400年,还有的是550年。这些标牌来自不同的管理部门,却有着同样的问题:没有精确测量树龄的技术。 

为了守护自己的童年记忆,杨忠凯决定做一个应用程序,为每棵古树确立一个尽量精准的身份,“画”出一张完整的全国古树名木地图,为保护工作者提供有力的支撑。 

据我国第二次全国古树名木资源普查结果显示,普查范围内的古树名木共计有508.19万株。只有完整地记录这些古树的详实科普信息和历史传承典故,才可以更好地进行科学研究、科普宣传、文旅融合、鉴定反馈、复壮修护等工作。 

杨忠凯给这个产品起名为“植樾”,首创了四段式身份编码模式,对应树木的科属、位置、顺序及校验,为每株在册树木形成32位身份编码,即一树一码身份证,并且支持数据的持续扩充。 

团队把首期试点城市选在了淄博,将全市2019株在册古树名木信息都分别生成了32位身份编码,在古树地图上通过点位呈现,还用颜色区分了名木和古树的树龄级别。 

产品面临上线,一切都在向好发展,可杨忠凯碰到了难题:如何获得高效且稳定的服务器? 

这个年轻的小伙子很快发现,这件事“比上班还难”——没钱、没技术、没资源。 

杨忠凯 植樾古树项目负责人 

00后彭建辉的反诈公益项目“犀盐数据”也面临着同样的难题。为了避免黑客攻击,反诈模型必须有足够的匿名设备保护,他把前期创业公司赚的几十万元全部投入了网络反诈的公益事业,用于服务器的采买和维护。最难的时候,他和团队成员一天三顿都吃白菜,为了省住宿费甚至在火车站过夜。 

他发现,依靠传统“自我造血”的方式做公益,是个相当漫长、痛苦的过程。他甚至怀疑过:“是不是只有大公司才有能力做公益?” 

尽管承受着各种不理解,彭建辉还是想研发出一个高精准反诈模型,通过AI智能分析和预警,封堵老年群体在网络世界中遇到的诈骗行为。但这比他想象中更难。大数据模型要实现精准,必须得有足够的数据用于训练,但如何合法地获取和使用个人信息的数据,是个棘手的问题。 

彭建辉 犀盐数据项目负责人 

每当团队遇到困难的时候,彭建辉总会去海边捡一块石头。如今,他捡的石头已经填满了三个瓶子。 

“技术x公益”,突围仅要一年 

就在童话故事即将被现实击碎时,杨忠凯和彭建辉发现了Light·技术公益创造营,那个时候,这个“给公益做‘公益’”的活动已经帮助了几千个走入困境的团队。 

郑锐强就是其中之一。他是中山大学的生物学博士、海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。过去15年,他一直在进行中华白海豚的相关研究。据统计,全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的数量衰减,而其他更小的种群如雷州湾、三娘湾和粤东种群都面临着更大的灭绝风险。郑锐强知道,只靠自己的力量,想要挽救濒危的白海豚,太难了。 

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚,被当地渔民亲切唤作“豚坚强”(编号A0018) 

2024年3月被发现搁浅死于三娘湾,而她的遗孤(编号C0037)还在顽强求生

他觉得,在当下社会中,想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走,生物多样性主流化和社会参与是非常重要的。而互联网就是很好的工具。 

2020年底,腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云智能等联合发起了首届Light·公益创新挑战赛,并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」议题,开放腾讯云上的AI技术接口,包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等,这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供,为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。 

借助腾讯云的AI技术,郑锐强与团队成员合作开发了iDOLPHIN小程序,单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,从上传照片到处理照片,到反馈结果,整个过程仅需要10秒。而通过腾讯平台及微信小程序的影响力,也推动了物种保育理念,实现了海洋生物多样性教育的目的。 

Light只是一个起点。目前,iDOLPHIN数字应用也已实现了5 个种群、14 年、3187 头个体、 37727 张背鳍照片的数据可视化,让更多人可以通过互联网去了解每一头白海豚。 

在今年最新的一届创造营中,团队能够获得的工具更多了——AI、安全、音视频、智能客服、数字人、智能翻译等等数字技术。 

杨忠凯和彭建辉没想到,利用这些技术冲出困境,只用了一年时间。 

加入“创造营”后,杨忠凯的“植樾”项目不仅解决了服务器的问题,界面也随处可见腾讯云AI的身影——基于单体识别和GPS功能,“植樾”能够精准地识别在册树木;基于自然语言处理技术,“植樾”能够提取和补全古树的基本信息,生成古树场景故事。 

除了专业人士,普通用户也可以通过“植樾”的内置地图,实时了解古树分布、搜索或识别在册树木,查看古树科普信息和历史传承故事。不仅如此,用户还能够监督及上报古树动态发展状况,并对古树的信息进行补充或纠错。 

“植樾”小程序页面 

在技术这束“光”的照射下,公益开始拥有了不断迭代、优化的基因,某种程度上实现了真正可持续地“自我造血”。 

另一方面,公益的可持续性也在技术的帮助下,开始实现不同场景之间的连接和转换。 

彭建辉的团队与日照当地的公安达成了合作协议,在收到报警后,诈骗信息会同步上传到“犀盐”的后台,团队通过大数据进行人物犯罪特征的图谱分析,可以通过多个纬度对嫌疑人进行筛选、排名,将嫌疑人范围缩小,从而实现精准打击、提前预警。在“犀盐”所在的日照,派出所里也开始出现“数字辅警”,利用腾讯云小样本数智人的技术进行反诈讲解。 

过去一年,“犀盐”的团队从9个人变成了30个人,学美工的把反诈信息印在了扑克牌上,学音乐的编出了“反诈广场舞”,甚至鸡蛋上也有了反诈标语。 

彭建辉说,项目目前已经实现了从反诈到预警到打击、取证的闭环全链条打击模式,受众群体也从老年人开始向全年龄段扩散。 

“社会的痛点,就是公益的起点,”腾讯云副总裁、腾讯优图实验室负责人吴运声在第四届Light·技术公益创造营的啔动仪式上说,“我们希望通过AI+公益的模式,持续推进人人做公益,解决社会问题的共益时代。” 

对于杨忠凯和彭建辉的项目来说,技术不仅仅是一块能让画面更完整的拼图,它更像是一桶汽油、一箱燃料,能为整个项目提供源源不断的动力。 

技术如电,公益如光,照见每一个生命的尊严 

在郑锐强、杨忠凯和彭建辉的生命中,技术都曾早早地埋下了伏笔,等待着他们与公益相遇。 

计算机专业的杨忠凯常常笑称自己是个“典型理工科直男”,毕业后做软件开发,经常累得没时间睡觉,曾经连续三四天,他每天只睡一个多小时,困了就在办公桌或者是行驶的列车上趴一会儿。 

跟身边的大多数人一样,杨忠凯按部就班地结婚、生子,工作仿佛都是为了家人,唯独不是为了自己。相比累,杨忠凯更无法忍受的是迷茫。 

那一年,还在读小学的彭建辉写出了自己的第一行代码,只是为了游戏里的宠物可以自动打怪升级。没人教,他就自己泡论坛、加QQ;家里不让玩电脑,他就每天早起四五个小时偷偷学习。自学了一个月,彭建辉终于拥有了好几只能在同学面前炫耀的“一百级宠物”。 

彭建辉觉得,虚荣心是自己小时候的“老师”。为了赢,他会把悠悠球加一个轴承,也会把赛车从双驱改成四驱。到小学六年级的时候,他已经帮各大游戏公司提交了无数技术漏洞,不为赚钱,只为了“炫耀一下自己的技术”。 

郑锐强曾用两年的时间,针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群,拍摄了差不多十几万张照片,形成了一个关于白海豚的数据库,并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作,自主开发了finGO项目,借助AI、图像识别等技术,通过背鳍检测、评分与匹配,进行中华白海豚的个体识别。“拿着三娘湾任何一只海豚的照片,都能在finGO项目中找到它。”

但是,finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。 

在创造营期间,为了在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目,郑锐强和队友好不容易凑了一个在线协作的虚拟团队“智渔”。参赛几个月以来,郑锐强跟好几位队员还停留在“网友”状态,但是因为有技术和共同的理想,他们从未觉得彼此很遥远。 

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起,蛮奇特的!如果在不远的未来,我们也可以用保育文化,将城市化下的人与自然重新连接,将不同社区的人相互连接,那会是非常美妙的事情。”郑锐强说。 

2015年,杨忠凯找到了“点亮”自己的公益事业。他曾经参与过一个公益助学项目,为贫困儿童筹款、捐物,当看到大家报名的方式还停留在QQ群里接龙时,他主动帮忙做了一个在线表单,解决了技术需求。 

那是他第一次知道什么是公益,也第一次了解到技术对公益的重要性。 

从助学项目,到大龄自闭症人群的救助,再到推动垃圾分类,全职做公益的杨忠凯收入越来越少,内心却越来越平静。他发现,在帮助别人的同时,也终于找到了自己。 

对于从小一直在追求“更强”的彭建辉来说,公益更多时候意味着,他开始看到别人的脆弱和需求。2020年,彭建辉成立了自己的公司,专攻硬件安全和数据安全。有一次,日照当地的公安部门找到他,希望帮一位被网络诈骗的老人把钱追回来。彭建辉觉得“肯定追不回来,浪费精力”,就回绝了。结果几天后,老人投河,如果不是抢救及时,后果不堪设想。 

彭建辉这才意识到,网络诈骗不仅能谋财,还能害命。他和团队帮忙把钱追回来的那天,老人在自行车后座驮了一箱苹果,非要送给彭建辉,还要把自己被骗金额的一半分给他——整整十万元。彭建辉没要钱,只收下了苹果。 

从那以后,彭建辉决定,成立一家公益机构,专门“反诈”。他在机构名“犀盐”的后面专门加上了“数据”两个字,因为他知道,技术对于这家公益机构有多重要。 

彭建辉在第三届Light技术公益创造营上致辞 

Light·技术公益创造营已经走过了四年,它守护了无数人用技术影响世界的梦想,也曾经用AI对中华白海豚进行了个体识别、给新生儿判断过是否患有黄疸、帮大山里的留守儿童说好普通话。从海洋到山川,技术走过的地方,都换发出了勃勃生机。 

技术带来的还有心态的变化。过去,杨忠凯做公益时,总会因为无法实现收支平衡而焦虑,现在的他依然没有找到收支平衡的最佳方案,却能轻松地说:“边做边找呗。” 

彭建辉也还没有实现盈利,面对创业的朋友,他总是坦然地说:“赚钱我比不过你,但是过去一年我帮别人追回了五个多亿。” 

“樾”是树荫的意思,而“犀盐”的谐音是“夕颜”,一种只在晚上开的花。在项目的名字里,彭建辉和杨忠凯不约而同地蕴藏了一种默默无闻的付出。这是公益的力量,也是技术的善意。 




文章编号: 2fdf6ac0822860cfd0a36b2f90d8e859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (嗨！等你来拼图→) 2024-07-26 中山大学团委   中山大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQzMTUxMA==&mid=2651498763&idx=1&sn=8c1062a97174c07f64610a018eea5adc




烈日、阵雨、西瓜、冷饮……对你而言,夏天是什么呢?在“三下乡”和“百千万工程”突击队的队员心中 这个夏天有着许多宝贵的记忆:岭南特色产业、乡村集体经济、乡村公共服务……每一段记忆都是一块拼图每块拼图的背后都是一个乡村发展的难题也是队员们奋斗的缩影和团团一起寻找三下乡拼图碎片拼凑出希望的图景 解锁独一无二的乡村记忆吧!

拼图1:岭南特色产业

高州履“荔”——运用微视频助力高州荔枝故事走向世界

日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人荔枝素有岭南珍果之称但它如何走出国门、走向世界?国际关系学院的“高州履‘荔‘”团队聚焦“微视频”的传播方式从国关视野出发以双语方式拍摄视频创新应用荔枝直播、荔枝玩偶等表现形式用更加新颖、活泼、灵动的方式向世界讲述中国高州的荔枝故事

高州履“荔”团队拍摄现场

拼图2:乡村集体经济

中山大学材料学院“服务双碳,筑梦成‘材’”实践队

助力双碳目标,整装升级再出发!材料学院的“服务双碳,筑梦成‘材’”实践队在2023年的实践基础上继续开展“探索‘光伏+农业+旅游‘模式助力丰阳农旅高质量发展”项目从对连州水晶梨的电商直播到民宿景观路灯安装再到新能源发电方式的科普宣讲这支队伍将创新、实践和育人工作落到了实处

“服务双碳,筑梦成‘材’”实践队直播现场

展敕“高”飞——县域乡村振兴中以农产品为中心的公共服务布局高州市实践团

县域乡村振兴中第二产业的发展为经济带来了更多的创收点哲学系的展敕“高”飞实践团着眼于以农产品为核心的公共服务布局挖掘出以农产品为中心的公共服务需求及第二产业资源优势为高州乡村振兴蓄势添能

展敕“高”飞实践团调研现场

拼图3:乡村公共服务

健行高州——医学实践团助力高州医疗持续向好向上发展

急救知识普及度低?就医流程不熟悉?没关系!健行高州-医学实践团来帮忙针对高州居民的健康需求医学院和附属第七医院的师生们开展了急救培训、义诊服务和健康科普三大核心工作获得当地居民的高度认可和赞誉为他们种下了健康的种子助力高州医疗开出向好向上之花

健行高州-医学实践团科普现场

“健康卫士在行动”——基层全人群健康管理平台推进卫生健康事业高质量发展行动

急救措施,营养膳食,心理健康……通通拿下中山大学公共卫生学院走进恩平市为500余名当地市民带来系列主题活动创新科普游园会,开设科普讲座让每个年龄段的大中小朋友们都在满满的趣味中收获健康知识研行万里强使命健康卫士在行动

中山大学公共卫生学院团队实践现场

踏寻革命精神,赓续红色血脉——梅州大埔县茶阳古镇红色历史文旅产业调研+实践团

红色基因 赓续传承百年中大 山高水长以挖掘红色历史文旅为重心以多学科互助发展为特点中山大学第14期青马班的三十多位同学们来到梅州大埔县茶阳古镇通过创新支教方式、扩大宣传覆盖面、设置中大红色研学路线等方式延续校地双方百年友谊共庆百年中大校庆时刻

第14期青马班学员调研实践现场

中山大学肇庆南丰有“机”乡村实践团

你有没有思考过当科学技术与乡村公共管理结合时会产生出怎样的火花?航空航天学院的有“机”乡村实践团将无人机自动巡检系统与人工智能技术与肇庆南丰村镇的公共管理相结合产出集人居环境巡检、防溺水巡检、防山火巡检等巡检算法的智慧巡检系统实现数字治理实践泵动乡村产业活力

有“机”乡村实践团实践现场

拼图4:绿美广东

“一路鲸奇”中华白海豚保护公益实践团

翻腾 跳跃碧波中的白海豚犹如海上的精灵但这些精灵却因海域污染、气候变化等原因已近濒危海洋科学学院的“一路鲸奇”团队在珠海的白海豚栖息地展开调研和宣传工作通过数据调研推动白海豚保护用线上线下结合宣传的方式让更多人认识到了这些可爱的精灵

“一路鲸奇”团队调研与宣传现场

拼图5:县域科技服务

集成电路学院“芯”向光明实践团

在高楼矗立的今天古村是历史的见证 也是文化的瑰宝集成电路学院的“芯”向光明实践团针对深圳迳口古村的资源优势和发展困境研发出基于计算机视觉智能算法的麒麟舞动作识别及对比打分系统创新宣传迳口麒麟舞的非遗记忆并利用网络直播打造出以麒麟为IP的特色产品科技的翅膀为古村带来了新发展麒麟舞的非遗魅力也将深入人心

“芯”向光明实践团实践现场

中山大学管理学院东城街道“笔绘东城”实践团

大数据时代下企业数字化转型是一种必然趋势管理学院“笔绘东城”实践团走访8家企业进行调研包括校友企业、科技企业和传统制造企业通过问卷调查、深入访谈、专题讲座等方式团队深入洞察了数字化转型的发展趋势和方向未来他们还将继续针对转型中的重难点问题开展专题研究

“笔绘东城”实践团走访调研现场

拼图6:文化创意和保育

文助乡兴——综合夏令营、多语宣传片共促曹江镇文化教育发展

今年夏天语言和科学的魅力深深吸引着曹江镇的40名中学生国际翻译学院和微电子科学与技术学院的同学们组成一支文理兼备的夏令营队伍无论是用多种外语授课还是开展“水火箭”“火山喷发”等实验课程他们统统不在话下除此之外微信视频号“2024国翻微电-夏令营”总浏览量接近一万次为曹江镇的文化教育宣传贡献出中大人的力量

夏令营队伍开展课程现场

“刻”古绘今——助推高州木刻画的传承与创新

高州刻木歌岁月,一刀一凿见真功非遗活化从不能一蹴而就而需长年累月的传承创新马克思主义学院的“刻”古绘今团队在高州市文化馆、高州市革命纪念馆等地的走访中挖掘木刻画诞生根源在高州木刻画的省级和市级两位传承人的描述中细细倾听木刻画故事在非遗保护专家和政府工作人员的介绍中深入了解非遗传承路径

“刻”古绘今团队走访现场

古“偶”新韵——木偶戏“双创”焕新高州非遗名片实践团

古艺传承数百年,高州偶戏韵悠然中国语言文学系(珠海)的古“偶”新韵团队走进高州市木偶传习所采访八位木偶戏传承人借助新媒体平台擦亮非遗的文化名片他们坚持以文惠民,以文润城将自己的学科知识融入到历史文化遗产传承与创新

古“偶”新韵团队走访现场

★★ ★ ★★

深入岭南的乡村寻找乡村振兴的新路径每一段经历都是一块拼图拼凑出青年对乡村振兴的理解和期待这个夏天的记忆是青年成长的见证也是乡村发展的缩影不知道你对乡村振兴的理解又是如何团团期待在乡村振兴这个大舞台里你也能找到独属于你的拼图

往期推荐

来源:中山大学团委文案:林莉、谢倩曦编辑:郑慧婷初审:顾文明、彭雯昕审核:董哲、李燕审定发布:杨小柳欢迎投稿秀米账号:zsdxtw@163.com邮箱账号:sysutw@mail.sysu.edu.cn




文章编号: 4839264d88e7d72cabf857728f2124b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (《 20人精品夏令营》8月4号—厦门、鼓浪屿、帆船出海双卧研学夏令营8日游) 2024-07-26 益行天下旅行团   益行天下旅行团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY4MjcwNw==&mid=2247486660&idx=2&sn=d9a0dc9e38e3a7b1ff7d707a879655b6






心动不如行动 ! 

家长圈“海滨小岛主”夏令营来啦! 

      科学播种梦想,科技点亮未来,少年儿童以探索为舟,扬帆星辰大海,以创新创造筑梦未来。为营造孩子友好科技创新氛围,提升少年儿童的创新精神、科学素养和实践能力,我校拟举办“星辰大海 科创未来”夏令营,让童真与科学相遇,开啔一场趣味盎然的科技探索之旅。 

活动时间及费用 

发团时间:2024年8月4日 

活动费用:5180元/人(武威起止) 

全程优秀老师带队!!! 

        XIAMEN 

厦门鼓浪屿的探索  

也许因为,历史文化的沉淀,世界遗产的魅力,未来大学的梦想 又或许是一片蓝色的大海和她那诗风海韵的文艺气息,去吧,你印象里的厦门!! 

         #研学出游# 

       游于乐  乐于学 

短暂的旅行,可爱的食物和风景都值得被记录。我们从现在开始吧, 清澈的海水,干净的沙滩,美丽的校园,灵动的城市···等你来发现 

       研学计划 

深入海滨腹地 感受闽南文化,溯源嘉庚精神 传承华夏魅力    

探索非遗宝藏 领略科技魅力,聆听鼓浪之声 置身中外建筑 

         鼓浪屿 

鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地” 

              汇聚了上千座中西合璧的建筑既有红砖白墙的闽南风格又有充满异国情调的 

              欧式风情形成了一道独特的风景线它承载着深厚的闽南文化底蕴还见证了近代以来中西方文明的交流 

漫步在鼓浪屿的街头巷尾 

旖旎的风光和优美的音乐旋律交织在一起 

共同演绎着一段段美妙的乐章 

          走 进 厦 大 

厦门大学由陈嘉庚先生于1921年创办 

被誉为“南方之强”和“中国最美大学” 

厦大始终秉持陈嘉庚先生的立校志向 

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风 

走进上弦场,漫步芙蓉湖 

参观校史馆,打卡厦门大学5星图书馆 

留下最美研学记忆 

感受厦大学子在艺术长廊里的青春之歌 

           与厦大学霸面对面交流解答学科疑问,明确学习目标激发学习热情与兴趣!!! 

坚定人生目标并为之所奋斗 

        备注:如厦门大学有活动临时无法进入,安排其它大学参观。 

           滩涂赶海的乐趣 

海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获 

        SAILBOAT 

扬帆起航--追寻白海豚 

扬帆起航,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有几率会看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。  

厦门植物园 

植物园是集物种保护、科学研究、科普教育、生态环保于一体的综合性植物园,这里有世界上9000多种植物,是国内最大的室外多肉植物展示区,也是全国科普教育基地。 

以小队形式乘坐帆船出海 

了解陈嘉庚先生海上商业之路的铺设 

体验远渡重洋商业路的艰难险阻 

在碧波荡漾的大海上扬帆起航 

学会观察并利用风向控制船只 

感受帆船运动的魅力 

厦门老院子 

彩虹滑道 

在起伏跌宕的彩色竞速滑道 

体验风驰电掣的加速快感! 

旋风迷洞 

在巨型喇叭体的激荡漩涡中 

尽情欢呼! 

水上梦工厂 

感受各式各样的滑道冲入水中 

翻斗桶巨大水花兜头而下的清凉 

天旋地转 

体验多层次滑行急速俯冲的失重感 

比翼双飞 

畅享水上过山车的浪漫与刺激 

       我们去这里! 

        帆船出海、厦门大学研学参观、曾厝埯、白塘湾、沙滩拓展海边日出、火车地质公园厦门老院子、闽南传奇秀演绎、鼓浪屿毓园、郑成功纪念馆、万石植物园、环岛路、方特水世界乐园 

        行程亮点 

【美拍】 沙滩无人机拍摄,给同学们留下一次不一样的青春之旅; 

【美宿】 厦门携程四钻酒店/白塘湾海景公寓酒店,温馨舒适; 

【美食】 ①【厦大食堂餐】 感受厦大学子的安心午餐 

②【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于闽菜;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系 

③白塘湾沙滩【BBQ】 ,烧烤派对,海边,夕阳,烧烤  BBQ烧烤 80元/人 

【休闲】 独家安排沙滩活动 BBQ烧烤派对,篝火晚会、泡泡趴泼水节,拉网捕鱼、无边泳池、露天电影party; 

【自然】 白塘湾的【火山公园】, 集体领略火山之美,感受大自然鬼斧神工 

【研学】 厦大研学-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道 -厦大餐厅用餐-体验厦大学子情怀 

【浪漫】 鼓浪屿——我的鼓浪屿/一杯咖啡/一片细软沙滩/一路文艺/一个思想和情怀的放飞 

【刺激】 海上帆船之旅,扬帆起航,感受帆船的刺激,还能够欣赏美丽的风景! 

【演绎】老院子【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。 

【乐园】 赴一场夏天的约,尽情在水上乐园撒欢儿吧! 

厦门方特水上乐园:旱喷/疯狂海啸/极速坠落/变坡滑道/大回环/超级浪摆/深海漩涡/超级滑板/儿童水寨/碧波池/超级大喇叭/魔幻飞毯/12项亲子滑道! 

       MUSIC 

       MUSIC 

       MUSIC 

            活动行程 

          第一天 

7:00武威乘坐大巴前往兰州市,兰州乘坐火车硬卧,车次Z128 兰州14:43-厦门北21:24+1前往厦门。 

          第二天 

到达厦门入住酒店。 

带着梦想和遐想, 同学们来到了美丽的海上花园城市--厦门,人生就是一场不断探索的旅程,每个转角都可能遇到未知的惊喜,正是这些惊喜让我们的生活和学习充满了无限的可能和美丽,追逐阳光和微风,寻找新的故事和记忆,毕业之旅即将开始~ 

          第三天 

第一站:早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(出海体验约 1 小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们,请 多准备一套干净衣服,以便更换); 

  

第二站:我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),由厦门大学的在校生带领大家参观校园。   沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大,路过芙蓉湖,顺着路标来到上玄场,隔着椰林的公路,望着不远翻腾的大海,在悠闲的午后,阳光为伴,我很想把眼里厦大的美丽装进单反里,带走,或者写成明信片,寄给朋友和寄给自己。参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100多个,近千张照片、图表,配以凝练的文字,全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间(如遇闭馆日无法参观)【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源,芙蓉者,出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地,创新与艺术的碰撞展开。(以上安排厦门大学,如遇厦大政策问题,校方暂停游客入校,我社更改为云上厦门) 

【小贴士】厦门大学游览时带好证件,一定要注意纪律,不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。 

第三站:【曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。  

第四站:乘车前往:一半大海一半火山温泉的【白塘湾】,抵达后,我们带领同学们先办理入住白塘湾海景酒店,我们所安排的酒店与大海为邻,向海而立,独家安排了2房1厅的大阳台,不出户即可见海,站在阳台眺望前方闪闪波光的海水,便是绵绵的诗句,柔软流淌进心里,更渗透进梦里~ 

第五站:沙滩娱乐活动嗨翻天ing....... 

1,【滨海沙滩】:白塘湾是拥有近5公里长黄金海岸线,沙质柔软,非常适合踩沙踏浪,同学们尽情的与海相拥。 

2,【拉网捕鱼】:整齐的号令响彻滨海浴场沙滩上空,同学们齐心协力,在本地渔民带领下一起上演拉网捕鱼的大戏,沉浸式体验渔民捕鱼生活。 

3,【泡泡趴&泼水节】:超欢乐的泡泡趴、水枪大作战,泼水节,夏天一定要来一场湿身的快乐。 

4,【无边泳池嬉戏】:在海滨无边泳池畅游,嬉戏。泳池仿佛与大海连成一片,如此美妙的感觉相信会让你们流连忘返 (备注:淋浴时间:18:00-18:30) 

5,【滨海烧烤嗨翻天】:滨海自助烧烤,自己动手,丰衣足食,再来一场露天电影,这一刻的放松真的很哇塞~ 

6,【海湾市集-篝火晚会】:带领同学们参加沙滩篝火晚会,在热闹的氛围中,还可以观看专业演艺团队表演。 

旅行的第三天,同学们今天感受到厦门大学的熏陶,也体验了在无敌海景沙滩的狂欢,这一天是身体和心灵的碰撞,给予同学们不一样的人生体验。带领同学们回酒店休息,期待美好的明天~ 

          第四天 

今日安排: 

    平时忙碌于学习的同学们,你们有多久没有见过清晨的第一缕阳光,当黎明初现,透露出无限的神秘与美好,阳光洒在海滩,金色的阳光与轻柔的海风交相辉映,仿佛时间在这一刻被暂停,追求宁静的海滩时光,这里都能满足同学们的期待! 

第一站:早餐后,我们带领同学们,来到白塘湾的【火山公园】, 集体领略火山之美,感受大自然鬼斧神工,火山公园里面有海底兵马俑、科普馆、各式火山地貌。景区主要由古火山口、科普中心、四季花海和房车营地组成。作为景区观赏重点的古火山口,距今二千四百多万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径约五十米,底部深约三米,潮涨水淹,潮退口现,被誉为“ 海底兵马俑”,是国内罕见和世界保存较好的海底古火山口之一。 

第二站:乘车前往厦门,游览【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。闽南文化博大精深,闽南渔村风情也维系着华侨游子的思乡爱国之情,接下来相继登场的民俗表演、节庆大典异彩纷呈,幕幕有感动、幕幕有悬念、幕幕有传承,伴随从天而降的滔天巨浪17米的巨型金龙腾空而起,欢声雷动。18米高的妈祖像从水下安祥升腾,此时音乐大作观众激动不已之余情不自禁的参与膜拜,复原了一场闽南天香踩街民俗活动的盛大场面将表演带到嘉年华高潮。各种新型灯光、环绕立体声音响、高空威亚特技、激光、三维视频画面等高科技舞台技术,使得观众在一个小时间中享受到多视角扑面而来的层层冲击和震撼效果,让游客感到即使不能把厦门游遍、也能在一小时之内把闽南文化基本体验。【闽南木偶戏】欣赏国家非物质文化遗产闽南布袋木偶戏—“锣鼓弦乐弹,掌中乾坤转,一口说出千古戏,十指弄成百万兵” 

     旅行的第四天,同学们今天不仅一同去追逐了朝阳,感受到它的温暖和力量,守护内心的宁静与深远。 并且还深入了解闽南文化的交流与融合。    带领同学们回酒店休息,期待美好的明天~ 

          第五天 

今日安排: 

第一站:酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛); 

【港仔逅沙滩】位于鼓浪屿岛上的一片宽阔沙滩,被称为金带水。沙滩砂质细软,坡度缓和,海水流速小, 

没有鲨鱼,每年有半年以上的温度在。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

【老别墅下午茶】美景在眼中绽放,美食在舌尖流连,品一品当地特色茶点——鼓浪屿手工馅饼,畅享 闽南风味,再尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为整个旅行增添美好记忆。 

【郑成功纪念馆】,坐落于日光岩景区内,1962年2月1日,郑成功收复台湾三百周年的时候,这个纪念馆剪彩开馆,郑成功是我国明末清初著名的民族英雄,他收复了被荷兰侵略者侵占38年的台湾,台湾人民尊他为"开台圣王"; 

鼓浪屿精心安排活动如下: 

① 中餐,特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】,感受舌尖上的鼓浪屿。 

② 每人赠送一张手绘地图/盖章本,开始我们的【寻宝之旅】(在自由活动期间,由导游发令,在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地,(寻找目标:三一堂/最美转角/番婆楼)获胜者分为三名:奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】 

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

第二站:前往【万石植物园】俗称“网红植物园”这是一座根据科研和旅游的需要,围绕万石湖精心设计的植物园,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。 

网红打卡点1:雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区 

这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点2:多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片 

万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

第三站:晚餐精心特别安排厦门有名小吃【四里沙茶面】,一饱口福品尝闽南当地不一样的面食~ 

     旅行的第五天,同学们来到了钢琴之岛——鼓浪屿,行走在鼓浪屿的小巷,带起耳麦静静的聆听着属于“她”的故事,散落岛屿上各处的万国建筑依旧韵味十足,一砖一瓦累积着人文底蕴的深厚。   带领同学们回酒店休息,期待明天的水上乐园之旅! 

          第六天 

今日安排: 

第一站: 早餐后,前往 【七彩环岛路”一国两制 统一中国“】  它全长 43 公里 ,是厦门市环海风景旅游干道之一 ,一直奉行“临 海见海 ,有的依山傍海 ,有的凌海架桥 ,有的穿石钻洞 ,充分体现了亚热带风光特色 ,人生就像一场旅行 ,重要的不仅是目的地 ,还有沿途美丽的海岸风光。在黄厝海边,嚞立着一块大型标语牌"一国两制,统一中国”,它是小平同志得导的解决台湾问题的原则和指导思想,显示中华民族走向统一的趋势,正对着对岸的“小金门”,仿佛告诉对岸,统一是唯一的出路。 

第二站:【方特水上乐园】来到水上大型蹦迪现场,开啔这场属于夏天的狂欢派对。跟着劲爆的音乐,在造浪池中畅快摇摆!热辣气氛与清凉水池的碰撞,享受肾上腺素飙升的玩水新体验。活力夏日动感十足,热带风情草裙舞,热情火辣。各式精彩绝伦的表演,给你前所未有的沉浸体验,激起玩水狂潮,再掀快乐风暴~ 

1、彩虹滑道:趴在飞毯似的滑板上,直接奔驰俯冲加速冲到水池里,尽享速度与激情带来的快感,欢乐与畅快的独特玩水体验! 

2、天旋地转:集合了各种扭转,螺旋和振动,在曲折蜿蜒的轨道上迎风飞驰,感觉像是肾上腺素冲击之旅,简直不要太刺激! 

3、比翼双飞:比翼双飞水平大回环滑道,前所未有的离心感!带你体验水中过山车的刺激与浪漫~ 

4、超级碗:从超长滑道跌入碗底,感受360°疯狂旋转的超强离心力!抓紧皮筏,因为真的会飞哦!甩掉所有烦恼,尽情尖叫! 

5、大喇叭:沿着大碗飘荡,旋转,俯冲,感受皮艇即将翻船边缘的刺激感,与亲朋好友一同放肆尖叫,释放压力! 

6、水上梦工厂:绚丽的色彩和缤纷的滑道,适合一家老小休闲玩水圣地。泡在水里散去夏日带来的炎热,等待着水瀑布突如其来的激爽! 

      旅行的第六天,在水上乐园尽情的撒欢儿,把烦恼丢掉,和游乐园一起尖叫。    带领同学们回酒店休息,虽然明天即将返航,但相信同学们内心是富足的。 

          第七天 

今日安排: 

早乘火车赴厦门北站(车程约50分钟)乘火车硬卧返回温暖的家,结束愉快的海上花园之旅! 

(车次Z126  厦门北07:18-兰州12:26+1) 

旅行的第七天,也是同学们即将要回到家人身边的时刻。 青春是那么的美好,在这些天不可复制的旅途当中,同学们拥有独一无二的记忆,不管它是迷茫的、孤独的、还是欢腾的,炽热的、理想的,它都将会是最闪亮的日子。在这祝福同学们:愿你手捧鲜花芬芳岁月,愿你脚踏山河繁华人生...... 

          第八天 

今日安排: 

中午抵达兰州,乘坐大巴返回武威,返回温暖的家,结束愉快的海上花园之旅! 

         费用详情 

■ 交通:武威-兰州大巴,兰州-厦门往返火车硬卧; 

■ 住宿:厦门四钻酒店标准4晚+白塘湾海景公寓酒店1晚  共5晚; 

■ 门票:含以上景点首道大门票; 

■ 导游:含专业中文导游服务; 

■ 用餐:赠送5早7正餐  餐标30元/人,其中特别安排:厦大食堂餐厅用餐(特殊情况改为团餐)BBQ烧烤80元/人,特色美食厦门沙茶面、闽南风味餐   

看到这里 

你是否已经迫不及待想要加入? 

报名方式请看这里! 

报名方式 

办公室:0935-5817005 

武威:益小亮(亮子)18793551336(同步微信) 

武威:益小生(小生)13309455523(同步微信) 

武威:益小桃(桃子)18293565523(同步微信) 

武威:益小益(小一)15109355523(同步微信) 

武威:益小英(匆匆过客)18139730876 

武威:益小林(林夕)15709356777 

武威:益小香(沁香)13014134999 

武威:益小帆(扬帆)17793529980 

武威:益小将(泽泽民)13893510628 

武威:益小丁(夏)13639355669 

武威:益小南(南山无梅落)18293502424 

武威:益小米(穀穗)18793556610 

武威:益小萝(绿萝)1899359645 

武南:益小花(小花)13079350316 

金昌:益小缘(缘缘)15379450911 

民勤:益小鹰(飞鹰)13893562890 

黄羊:益小燕(燕子)18793555558 

武威:益小于(于亚瑢)13699350523 

武威:益小拉(扎西拉姆)18993589711 

武威:益小静(静若止水)13809358152 

兰州:喜乐15393159055 

金昌:缘缘15379450911 

张掖:大漠苍狼18993641967 

古浪:杨总13629354596 

以上电话全部同步微信    

咨询地址: 

武威:西夏博物馆停车场内(益行天下) 

金昌:石油公司楼下(益行天下) 

张掖:大佛寺旁(益行天下) 

兰州:七里河(益行天下) 

民勤:连古城西侧(益行天下) 




文章编号: e0def96fa15b04ce679673ea621ec5ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (南宁独占鳌头,来宾垫底,2024年一季度广西自治区各市GDP排行榜揭榜) 2024-07-26 CEO夜思   CEO夜思


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwMTM1OQ==&mid=2449672292&idx=2&sn=a11d797d7ded0c98226fc7e384053176






图片来源|来源网络侵必删 

数据来源|各地统计局 

作者 | 长青海哥 

你知道广西的经济运行状况吗?南宁独占鳌头,来宾垫底,2024年一季度广西自治区各市GDP排行榜揭榜,咱们先一起来看下这组数据: 

第十四名 来宾市,GDP:215.56亿元,增量:7.27亿元,名义增速3.49%; 

第十三名 贺州市,GDP:216.04亿元,增量:3.47亿元,名义增速1.63%; 

第十二名 防城港市,GDP:240.07亿元,增量:14.25亿元,名义增速6.31%; 

第十一名 河池市,GDP:259.91亿元,增量:7.32亿元,名义增速2.9%; 

第十名 崇左市,GDP:278.98亿元,增量:13.31亿元,名义增速5.01%; 

第九名 梧州市,GDP:351.5亿元,增量:8.03亿元,名义增速2.34%; 

第八名 贵港市,GDP:365.4亿元,增量:1.38亿元,名义增速0.38%; 

第七名 北海市,GDP:405.26亿元,增量:10.94亿元,名义增速2.77%; 

第六名 百色市,GDP:427.64亿元,增量:14.43亿元,名义增速3.49%; 

第五名 钦州市,GDP:446.47亿元,增量:2.25亿元,名义增速0.51%; 

第四名 玉林市,GDP:507.86亿元,增量:1.63亿元,名义增速0.32%; 

第三名 桂林市,GDP:568.57亿元,增量:1.29亿元,名义增速0.23%; 

第二名 柳州市,GDP:736.22亿元,增量:3.68亿元,名义增速0.5%; 

第一名 南宁市,GDP:1324.83亿元,增量:4.22亿元,名义增速0.32%; 

大家好,我是长青海哥,一键三连进入主页可浏览更多区域经济概况,好了,咱们一起走进广西壮族自治区,探索其丰富多彩的经济画卷。广西,一个融合了山川之秀美与文化之深邃的地方,近年来在经济发展上展现出强劲的势头。今天,咱们从第一、二、三产业的角度,分析下广西各市的经济状况。 

【第一产业的崛起】 

首先,我们来看看第一产业,即农业。来宾市,以甘蔗和水果种植著称,其农业产值稳定增长,为当地经济贡献良多。贺州则以富硒农产品闻名,如富硒大米和茶叶,为健康饮食市场提供了优质选择。防城港的海洋渔业资源丰富,海鲜产品远销国内外。河池市,是全国重要的蚕桑基地,丝绸制品享誉全国。崇左市,作为中国最大的甘蔗生产基地之一,糖业经济成为其支柱。 

【第二产业的转型升级】 

转向第二产业,即工业。梧州,凭借其发达 

  的制药和食品加工业,在经济结构中占有重要位置。贵港,以木材加工和船舶制造 

  业为主导,展现出了工业经济的活力。北海,作为广西的重要港口城市,石化、电子和新材料产业快速发展。百色市,铝土矿资源丰富,是中国重要的铝业生产基地。钦州市,依托其港口优势,发展了石油化工、装备制造等重工业。玉林,以机械制造和轻工业为主,形成了独特的工业集群。桂林,虽以旅游业闻名,但轻工业和高新技术产业也在稳步发展。柳州,广西的工业重镇,汽车、钢铁、机械行业在全国具有重要地位。南宁,作为自治区首府,电子信息、生物医药等新兴产业蓬勃发展。 

【第三产业的繁荣昌盛】 

第三产业方面,广西的服务业发展迅速,尤其是旅游业。桂林,以漓江山水甲天下而名扬四海,阳朔西街、龙脊梯田、遇龙河漂流,每一处都是自然与人文的完美结合。柳州螺蛳粉的美味,不仅吸引了无数食客,更推动了当地餐饮业的发展。南宁,东盟博览会的举办地,商务会展业日益兴盛。北海银滩的细软沙滩、涠洲岛的火山风光,吸引着国内外游客。钦州三娘湾的白海豚,成为生态旅游的一大亮点。 

【各市的特色与优势】 

来宾市,虽然以农业为主的第一产业是其经济基础,但近年来,第二产业的稳步增长为来宾带来了新的活力。2024年,来宾市GDP达到了215.56亿元,增速3.49%,显示了其经济的韧性。来宾市不仅有丰富的矿产资源,还有美丽的自然景观,如金秀瑶族自治县的圣堂山,这里峰峦叠嶂,是户外探险者的天堂。 

贺州市紧随其后,GDP总量216.04亿元,增速1.63%。贺州的石材加工业是其第二产业的重要组成部分,而第三产业则在旅游方面展现出巨大潜力。黄姚古镇,被誉为“中国最美的十大古镇”之一,以其古朴的石板街巷和明清时期的建筑吸引着无数游客。 

防城港市,GDP为240.07亿元,增速6.31%,是广西重要的港口城市,第二产业尤其是重工业和海洋产业的发展为其经济增长提供了动力。第三产业中,旅游业正逐步崛起,京族三岛的美丽风光和独特的民族风情,让防城港成为海滨度假的理想之地。 

河池市,GDP259.91亿元,增速2.9%。河池的经济结构较为均衡,第一产业中的特色农业和第二产业中的矿产开发共同支撑着当地经济。而环江毛南族自治县的喀斯特地貌,是探索自然奇观的好去处。 

崇左市,GDP为278.98亿元,增速5.01%。崇左的蔗糖业是其一大亮点,同时,边境贸易和物流业的蓬勃发展推动了第三产业的增长。德天瀑布,亚洲第一大跨国瀑布,每年吸引数以万计的国内外游客前来观光。 

梧州市,GDP351.5亿元,增速2.34%。作为广西的交通枢纽,梧州的物流业十分发达,而陶瓷产业则是其第二产业的重要支柱。此外,梧州骑楼城保留了浓厚的历史文化底蕴,是体验岭南风情的最佳地点。 

贵港市,GDP365.4亿元,增速0.38%。贵港是广西重要的内河港口城市,水运发达,带动了相关产业链的发展。而平天山国家森林公园则为游客提供了一个亲近自然的绝佳场所。 

北海市,GDP405.26亿元,增速2.77%。北海的旅游业是其第三产业的核心,银滩的洁白沙滩和涠洲岛的火山地貌,使其成为中国最受欢迎的海滨旅游目的地之一。 

百色市,GDP427.64亿元,增速3.49%。百色的铝土矿开采和加工产业在全国占有重要地位,同时,红色旅游资源丰富,百色起义纪念馆等景点吸引了大量历史爱好者。 

钦州市,GDP446.47亿元,增速0.51%。钦州港是广西最重要的出海口,其港口物流业和石化产业构成了第二产业的主体。三娘湾则是观赏中华白海豚的绝佳地点。 

玉林市,GDP507.86亿元,增速0.32%。玉林的中药材种植和加工业闻名全国,而容县真武阁则展现了古代建筑的精湛技艺。 

桂林市,GDP568.57亿元,增速0.23%。桂林山水甲天下,漓江、阳朔等地的自然美景吸引了全球游客的目光,旅游业是桂林经济的重要支柱。 

柳州市,GDP736.22亿元,增速0.5%。柳州是中国重要的汽车制造基地,第二产业的比重较大,同时,龙潭公园和柳州文庙等景点展示了柳州的文化底蕴。 

最后,我们来到南宁市,GDP高达1324.83亿元,增速0.32%。南宁是广西的政治、经济、文化中心,拥有完善的基础设施和蓬勃的现代服务业。青秀山、南湖公园等景点,让这座现代化都市不失自然之美。 

总的来说,广西各市经济呈现出多元化发展的良好态势,第一产业稳中有进,第二产业持续升级,第三产业特别是旅游业的繁荣,为广西的经济发展注入了新的活力。广西,这片充满魅力的土地,正以其独特的方式,向世界展示着她的美丽与潜力。关注海哥收获更多! 




文章编号: fffba683605266813300c37ecf1516fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【绘画大赛】沙田镇“最美沙田镇 童心绘生态”少儿绘画比赛活动开始啦!) 2024-07-26 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499779&idx=1&sn=8b8d758e653bb073a4232f515d5afe5d






最美沙田镇 

童心绘生态 

本期话题 

BEN QI HUA TI 

沙田镇少儿绘画比赛活动! 

广西北部湾沙田半岛海域,坐落着广西山口红树林生态国家级自然保护区和广西合浦儒艮国家级自然保护区。这里不仅是美人鱼之乡,也是中华白海豚、印太江豚、鲎、文昌鱼等珍稀海洋动物的重要栖息地,还拥有着丰富的海洋生物资源和重要的红树林、海草床等自然生态系统等美丽的自然景观。为深入贯彻习近平总书记关于生态文明思想的重要讲话精神,弘扬地方传统文化艺术,培养沙田镇中小学生良好的生态保护意识和艺术修养,展示少儿素质教育成果,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、合浦县沙田镇人民政府拟联合举办沙田镇“最美沙田镇 童心绘生态”少儿主题绘画比赛! 

怎么参与,请往下看!

一、组织机构 

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

合浦县沙田镇人民政府 

二、赛程安排 

(一)比赛啔动:2024年7月26日(暂定) 

(二)投稿时间:2024年9月15日截止(暂定) 

(三)评审时间:2024年9月20日(暂定) 

(四)展评活动:2024年9月下旬 

三、比赛对象、主题和作品形式 

(一)参赛对象 

沙田镇全镇在校中小学生 

(二)作品主题(可相互融合) 

1.沙田海洋生态(海洋、海滩、红树林、海草和海洋生物等) 

2.海洋生态保护行动 

3.我与海豚、海龟或者鲎 

4.沙田半岛海洋文化特色 

5.我理想中的沙田海洋生态 

(三)绘画作品形式 

形式不限,可以但不限于中国画、水彩画、油画、漫画、版画等。作品大小:8开画纸。 

四、申报要求 

(一)各学校可自行组织评选,按要求选送优秀参赛作品至广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心汇总评审。 

(二)报送材料 

纸质文件:绘画作品,上报单位所提交作品全部作品清单(盖单位公章);电子文件:作品清晰照片、作品说明表、作品清单(EXECL格式)。 

(三)绘画作品将提交大赛评审委员会进行评审,并由大赛组委会将评审结果通知各有关学校。 

五、比赛评奖 

(一)设置一等奖(总数10%)、二等奖(总数20%)、三等奖(总数的30%),其余为优秀奖,优秀辅导老师(一等奖作品的辅导老师),优秀组织奖(5名)。优秀组织奖评选由大赛组委会根据各学校开展和参赛情况最后确定获奖名单。 

(二)对获奖者颁发比赛组委会成员盖章的获奖证书和文创奖品,主办方对获奖作品进行线上媒体展示和线下展览。 

六、联系咨询 

(一)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心,电话:0779-3038466,电子邮箱:rgglzx@163.com; 

(二)合浦县沙田镇人民政府,电话:0779-5108226,电子邮箱:st5108226@163.com。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 6c101c68d2df7ffa2adc740e493f78e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  ((珍藏版)央视纪录片《跟着书本去旅行》(扫码直接观看)) 2024-07-26 语文教师   语文教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU5MjU2OA==&mid=2649592316&idx=1&sn=5617dbbca8a5701ab9380a3b22d6bd2a




暑假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。

央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

点击下面链接查看

央视神级纪录片《跟着书本去旅行》

全512集，强烈推荐！带资源！

暑假，必须强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！！！

扫描上方二维码，可直接观看！

资源在文章最后，请下拉到底部。

一年级

沙洲坝丨《吃水不忘挖井人》

天安门丨《我多想去看看》

二年级

鹳雀楼丨《登鹳雀楼》

庐山丨《望庐山瀑布》

黄山丨《黄山奇石》

日月潭丨《日月潭》

吐鲁番丨《葡萄沟》

西双版纳丨《难忘的泼水节》

西湖丨《晓出净慈寺送林子方》

三年级

张家界丨《望天门山》

洞庭湖丨《望洞庭》

小兴安岭丨《美丽的小兴安岭》

三峡丨《早发白帝城》

三衢山丨《三衢道中》

赵州桥丨《赵州桥》

西涧湖丨《滁州西涧》

四年级

钱塘江丨《观潮》

洱海丨《走月亮》

双龙洞丨《记金华的双龙洞》

颐和园丨《颐和园》

天山丨《七月的天山》

敬亭山丨《独坐敬亭山》

芙蓉楼丨《芙蓉楼送辛渐》

泰山丨《挑山工》

五年级

黄鹤楼丨《黄鹤楼送孟浩然之广陵》

圆明园丨《圆明园的毁灭》

枫桥夜泊丨《枫桥夜泊》

小鸟天堂丨《小鸟天堂》

六年级

呼伦贝尔丨《草原》

狼牙山丨《狼牙山五壮士》

故宫丨《故宫博物院》

✦

一年级

✦

//

沙洲坝：沙洲坝红色旅游区，位于瑞金城西北5公里的沙洲坝镇境内，1933年4月至1934年7月，中央机关从叶坪搬迁至沙洲坝，成为中央革命根据地的心脏。主要景点有闻名海内外的“红井”、中央执行委员会旧址（毛主席旧居）、中央人民委员会旧址、中华苏维埃共和国中央人民委员会旧址、中华苏维埃共和国第二次全国代表大会会址（中央政府大礼堂），以及中央各部委旧址等。

地理位置：江西省瑞金市

涉及课文篇目：一年级下丨《吃水不忘挖井人》

//

天安门：天安门是明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天啔运、受命于天”之意。1949年10月1日，在这里举行了中华人民共和国开国大典，由此被设计入国徽，并成为中华人民共和国的象征。也是第一批全国重点文物保护单位之一。

天安门广场每天都会举行升旗仪式，国旗的升降时间是根据北京的日出日落时间确定的。很多游客慕名前往，也是很多家长会带小朋友来打卡的地点之一。

地理位置：北京东城区长安街涉及课文篇目：一年级下丨《我多想去看看》

✦

二年级

✦

//

鹳雀楼：古名鹳鹊楼，因时有鹳鹊栖其上而得名，位于秦、晋、豫三省交汇的“黄河金三角”区域——山西省永济市，被誉为中国四大历史文化名楼之一。由于楼体壮观，结构奇特，气势雄伟，加之区位优越，风景秀丽，历代文人雅士、骚人墨客，多来登楼观瞻、放歌抒怀，并留下许多居高临下，雄观大河的不朽篇章。

地理位置：山西省永济市涉及课文篇目：二年级上丨《登鹳雀楼》

//

庐山：庐山耸峙于长江中下游平原与鄱阳湖畔，瀑布飞泻。瀑布是庐山的一大奇观，庐山瀑布是由三叠泉瀑布、开先瀑布、石门涧瀑布、黄龙潭和秀峰瀑布、王家坡双瀑和玉帘泉瀑布等组成的庐山瀑布群，被誉为中国最秀丽的十大瀑布之一。庐山地理条件得天独厚，集中了众多类型的典型的自然景观，形成了以“雄、奇、险、秀”为主要特征的无限美景，被称为“神山”，“往来尽仙灵”，所以中国历代重要的文化名人，几乎没有不来庐山的，其原因就在于此。

地理位置：江西省九江市庐山市涉及课文篇目：二年级上丨《望庐山瀑布》

//

黄山：中华十大名山之一，天下第一奇山，现为世界文化与自然双重遗产。黄山代表景观有“五绝三瀑”，五绝：奇松、怪石、云海、温泉、冬雪；三瀑：人字瀑、百丈泉、九龙瀑。明朝旅行家徐霞客登临黄山时赞叹：“薄海内外之名山，无如徽之黄山。登黄山，天下无山，观止矣！”被后人引申为“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。

地理位置：安徽省黄山市涉及课文篇目：二年级上丨《黄山奇石》

//

日月潭：日月潭位于中国台湾省阿里山以北、能高山之南的南投县，岛的东北面湖水形圆如日，称日潭，西南面湖水形觚如月，称月潭，统称日月潭。 日月潭风景区，是台湾地区最著名的风景区，台湾地区天然湖泊很少，最大和最有名的就是日月潭。日月潭之美在于环湖重峦叠峰，湖面辽阔，潭水澄澈，一年四季，晨昏景色各有不同。

地理位置：台湾省南投县鱼池乡水社村涉及课文篇目：二年级上丨《日月潭》

//

葡萄沟：葡萄沟是吐鲁番盆地火焰山山谷最大的一个沟穀，这里是一处幽静的避暑、观光、旅游胜地，独特气候让这里的葡萄都特别甜，糖分含量特别高。在这里不仅能感受到大自然的神奇景观、品尝到世界上最甜的葡萄，还能领略到葡萄沟里维吾尔族的热情舞蹈、惊险刺激的达瓦孜表演。

地理位置：新疆省吐鲁番市涉及课文篇目：二年级上丨《葡萄沟》

//

西双版纳：西双版纳位于云南的南端，与老挝、缅甸山水相连，与泰国、越南近邻，森林繁茂密集，植物盛多。在这片富饶的土地上，有占全国1/4的动物和1/6的植物，是名副其实的“动物王国”和“植物王国”。这里不仅有着丰富迷人的热带、亚热带雨林、热带季雨林、沟穀雨林风光、珍稀动物，还有绚丽多彩历史悠久的傣族文化，尤其是傣族泼水节，每年都会吸引成千上万的游客前去观光。

地理位置：云南省西双版纳傣族自治州涉及课文篇目：二年级上丨《难忘的泼水节》

//

杭州西湖：西湖古称“钱塘湖”，又名“西子湖”，古代诗人苏轼就对它评价道：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”杭州西湖自然美景和人文美景兼具，尤其是形成于南宋时期“西湖十景”，基本围绕西湖分布，有的就位于湖上。苏堤春晓、曲苑风荷、平湖秋月、断桥残雪······西湖十景各擅其胜，组合在一起又能代表古代西湖胜景精华，所以无论杭州本地人还是外地山水客都津津乐道，先游为快。

地理位置：浙江省杭州市涉及课文篇目：二年级下丨《晓出净慈寺送林子方》

✦

三年级

✦

//

张家界：张家界拥有令世人惊叹的风光。武陵源核心景区中三千座石峰拔地而起，八百条溪流蜿蜒曲折，来张家界旅游观光的人，无不被武陵源奇特的砂岩峰林地貌和壮丽的喀斯特景观所倾倒。天门山，是张家界永定区海拔最高的山，北距城区8公里，因自然奇观天门洞而得名，最早被记入史册的名山。

地理位置：湖南省张家界市涉及课文篇目：选读课文丨《迷人的张家界》

//

西沙群岛：为中国南海诸岛四大群岛之一，由永乐群岛和宣德群岛构成，是中国南海陆地面积最大的群岛，北起北礁，南至先驱滩，东起西渡滩，西止于中建岛。西沙群岛分布在50多万平方公里的海域，共有22个岛屿，7个沙洲，有8座环礁，1座台礁，1座暗礁海滩，陆地总面积约10平方公里，海岸线长518公里。

地理位置：海南省三沙市西沙区涉及课文篇目：三年级上丨《富饶的西沙群岛》

//

洞庭湖：洞庭湖是长江流域重要的调蓄湖泊，具强大蓄洪能力，曾使长江无数次的洪患化险为夷，江汉平原和武汉三镇得以安全度汛。 洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。这里也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，风景秀美。

地理位置：湖南省岳阳市涉及课文篇目：三年级上丨《望洞庭》

//

小兴安岭：小兴安岭位于我国东北地区，南北走向，是松花江以北的山地总称，与大兴安岭相邻，这里是我国重点的材林基地。小兴安岭上景点有国家5A级的汤旺河石林风景区，国家4A级的五营国家森林公园、茅兰沟国家森林公园，以及多处国家级自然保护区，拥有着深谷，植被、溪流、奇石、瀑布、深潭等唯美的自然风光。

地理位置：黑龙江省伊春市涉及课文篇目：三年级上丨《美丽的小兴安岭》

//

长江三峡：长江三峡西起重庆市奉节县白帝城，东至湖北宜昌市南津关，全长193千米，沿途两岸奇峰陡立、峭壁对峙，自西向东依次为瞿塘峡、巫峡、西陵峡。“长江三峡——夔门”是第五套人民币10元纸币背面的风景图案。四百里的三峡，无峰不雄，无滩不险。瞿塘峡以巍峨峻拔著称，巫峡以幽深秀丽驰名，西陵峡以滩险水急逞胜。在三大峡谷之间，处处风光旖旎，两岸青山，数叶扁舟，一山一水，一景一物，无不似诗如画。

地理位置：重庆市-湖北宜昌市涉及课文篇目：三年级上丨《早发白帝城》

//

三衢山：又称三衢石林，它以独特的地貌背景孕育了丰富的人文景观，每一个奇形怪状的石头都有一个民间艺人的故事。景区为灰岩岩溶地貌，石林世界造型奇特、惟妙惟肖、层次感强、变化无穷，景区内融奇岩、怪石、峭壁、溶洞、石林、泉、溪等自然风景为一体，使您尽享大自然无穷妙趣。

地理位置：浙江省衢州市常山县涉及课文篇目：三年级下《三衢道中》

//

赵州桥：是一座位于河北省石家庄市赵县城南洨河之上的石拱桥，因赵县古称赵州而得名。赵州桥是世界上现存年代久远、跨度最大、保存最完整的单孔坦弧敞肩石拱桥，其建造工艺独特，在世界桥梁史上首创“敞肩拱”结构形式，具有较高的科学研究价值；赵州桥在中国造桥史上占有重要地位，对全世界后代桥梁建筑有着深远的影响。

地理位置：河北省石家庄市赵县涉及课文篇目：三年级下《赵州桥》

//

西涧湖：亦名城西湖。位于安徽省滁州市市区西部，为“滁州十二景”之一，同时也是琅琊山四大景区之一。唐代滁州刺史韦应物曾留下著名山水诗篇《滁州西涧》。西涧湖紧靠滁城及京沪铁路，属长江水系，依傍在风景秀丽的琅琊山下，坐落在滁河支流清流河的小沙河上。由于的地理位置较高，地势险要，该湖素有“滁城头上的一盆水”之称，是滁州城区重要的生活用水供应地。

地理位置：安徽省滁州市琅琊区涉及课文篇目：三年级下《滁州西涧》

✦

四年级

✦

//

钱塘江：钱塘江潮、亚马孙大潮、恒河大潮并称为“世界三大潮汐”。受天文、地形的影响，每年农历八月十八日，东海潮波进入杭州湾，银浪翻滚，鸣声如雷，溯江而上，奔流200公里，止步于富春江水电站下游，有着“天下第一潮”之誉。每年都有不少游客前来观看这一奇景，潮头由远而近，飞驰而来，潮头推拥，鸣声如雷，喷珠溅玉，势如万马奔腾。观潮始于汉魏，盛于唐宋，历经2000余年，已成为当地的习俗。

地理位置：浙江省杭州市江干区涉及课文篇目：四年级上《观潮》

//

洱海：洱海位于云南大理风景区内，是一个风光明媚的高原淡水湖泊，北起洱源县江尾乡，南止于大理市下关镇，形如一弯新月。洱海气候温和湿润，风光绮丽，景色宜人。西有苍山横列如屏，东西有玉案山环绕衬托，空间环境极为优美，素有“银苍玉洱”、“高原明珠”之称， 洱海是大理风景区的主要风景资源，也是白族祖先最主要的发祥地，来大理旅游一定要绕着洱海玩一圈，才可以体会到洱海的别样风情。

地理位置：云南省大理白族自治州大理市涉及课文篇目：四年级上《走月亮》

//

双龙洞：双龙洞是国家重点风景名胜区，位于浙江省金华市北郊的金华山西南山麓。林海莽莽，水流潺潺，年平均气温比城区低 6 ℃。是一处以山岳森林为背景，地下悬河、岩溶奇观、赤松祖庭为特色的景区，公园内自然景观资源丰富，森林覆盖率96.6%，有丰富的动植物资源，其中国家级保护野生动物黑麂、豹、白鹳、穿山甲等均有分布。

地理位置：浙江省金华市涉及课文篇目：四年级下《记金华的双龙洞》

//

颐和园：中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林。颐和园是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，与承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园。

地理位置：北京市海淀区涉及课文篇目：四年级下丨《颐和园》

//

天山：天山是世界七大山系之一，呈东西走向，绵延中国境内1700千米，占地57万多平方公里，占新疆全区面积约1/3。天山以深居内陆的地理区位、温带大陆性干旱气候、山盆相间的地貌格局、众多的冰川河流、绝妙的自然景观、特殊的生物区系等诸多自然特征，吸引了众多游客前往。

地理位置：新疆昌吉回族自治州涉及课文篇目：四年级下丨《七月的天山》

//

敬亭山：是中国历史文化名山，系宣城文化魂之所在，属黄山支脉，东西绵亘十余里。有大小山峰60座，主峰名翠云峰（“一峰”）。敬亭山山势呈西南——东北走向，坐拥一峰、净峰、翠云峰三大主峰，最高峰翠云峰海拔。敬亭山虽不高，但在此丘陵地带拔地而起，远看满目清翠，云漫雾绕，犹如猛虎卧伏；近观林壑幽深，泉水淙淙，显得格外灵秀。

地理位置：安徽省宣城市涉及课文篇目：四年级下丨《独坐敬亭山》

//

芙蓉楼：芙蓉楼坐落于沅、潕水汇流之处的湖南省洪江市黔城镇（即古唐龙标、巫州治、黔阳古城所在地），有“楚南上游第一胜迹”之誉，是历代文人墨客吟诗作画之处，也是唐代著名诗人王昌龄宴宾送客之地。芙蓉楼依山傍水，轩昂宽敞，别致雅典，瑰丽无比，是文人骚客登临品茶、吟诗的胜地，登楼眺望，远山近水，一览无遗。

地理位置：湖南省洪江市涉及课文篇目：四年级下丨《芙蓉楼送辛渐》

//

泰山：又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，为五岳之一，位于山东省中部，泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。泰山具有极其美丽壮观的自然风景，其主要特点为雄、奇、险、秀、幽、奥等。泰山巍峨，雄奇，沉浑，峻秀的自然景观常令世人慨叹，更有数不清的名胜古迹，摩崖碑碣，使泰山成了世界少有的历史文化与自然相结合的游览胜地。

地理位置：山东省泰安市涉及课文篇目：四年级下丨《挑山工》

✦

五年级

✦

//

黄鹤楼：濒临万里长江，是“江南四大名楼”之一，自古享有“天下江山第一楼”和“天下绝景”之称。黄鹤楼是武汉市标志性建筑，与晴川阁、古琴台并称“武汉三大名胜”，黄鹤楼楼外铸铜黄鹤造型，整个建筑具有独特的民族风格，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

地理位置：湖北省武汉市武昌区涉及课文篇目：五年级上丨《黄鹤楼送孟浩然之广陵》

//

圆明园：圆明园是清代大型皇家园林，有“万园之园”之称。清帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”，1860年英法联军火烧圆明园，后来又遭受到军阀破坏和匪盗的打击，终变成一片废墟。圆明园曾以其宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”，被法国作家维克多·雨果称誉为“理想与艺术的典范”。

地理位置：北京市海淀区涉及课文篇目：五年级上丨《圆明园的毁灭》

//

寒山寺：枫桥风景名胜区位于苏州城西3.5公里处的城西河畔，是以寒山古寺、江枫古桥、铁铃古关，枫桥古镇和古运河“五古”为主要内容的省级风景名胜区。周末的时候，自驾前往此处，跟小朋友一起，坐下顺古运河而下的木船，聆听下寒山寺的钟声，体会下古诗里描绘的独特意境，“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”。

地理位置：江苏省苏州市姑苏区枫桥路涉及课文篇目：五年级上丨《枫桥夜泊》

//

小鸟天堂：小鸟天堂位于距广州市100公里外的江门市新会区天马村天马河的河心沙洲上，是全国最大的天然赏鸟乐园之一。“小鸟天堂”占地达18亩，远看像一片浮动的绿洲，每天栖息在这棵大树上数以万计的各种野生鹭鸟，每于清晨薄雾中，万千灵鸟嘎嘎呼唤，翩翩起舞，凌空翱翔，野趣盎然，蔚为壮观。

地理位置：广东省江门市涉及课文篇目：五年级上丨《鸟的天堂》

✦

六年级

✦

//

呼伦贝尔大草原：呼伦贝尔草原在windows时期霸占着我们的电脑桌面，它是世界著名的天然牧场，总面积约10万平方千米，天然草场面积占80%，是世界著名的草原之一，这里地域辽阔，3000多条纵横交错的河流，500多个星罗棋布的湖泊。这里是个风光优美、景色宜人的地方，有一望无际的绿色，有延绵起伏的大兴安岭，还有美丽富饶的呼伦湖和贝尔湖。

地理位置：内蒙古自治区呼伦贝尔市涉及课文篇目：六年级上丨《草原》

//

狼牙山：狼牙山坐落在河北省易县县城西南，由五坨三十六峰组成，山势险峻，挺拔陡峭，犹如长短不齐的巨齿狼牙，故名“狼牙山”。登高远眺，群峰林立，峥嵘险峻，状似狼牙，涧浃之雾飘渺神奇莫测。抗战期间，日军扫荡狼牙山，为掩护主力部队撤退，八路军战士马宝玉等五人，激战5小时，打完最后一颗子弹，英勇跳崖。1942年为纪念五壮士壮举，在狼牙山主峰棋盘陀建造五壮士纪念塔。

地理位置：河北省保定市涉及课文篇目：六年级上丨《狼牙山五壮士》

//

故宫：北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心。北京故宫是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，作为文物收藏、保存与研究领域，“重镇中的重镇”，这里的文物凝结了文人与巧匠的心血，代表了当时最高的审美与工艺水平，是中国传统文化与民族精神气质最生动、最直观的记录者。可能在很多人眼中，故宫只是一个名胜古迹，或者说是一个景点而已，但是故宫里的每一个建筑，每一件文物，都浓缩着博大精深的中国古代历史文化。在2020年12月8日，迎来了故宫600岁生日，它的厚重与华丽，值得让每一个孩子去走一回，去感受这个中国人心目中至高无上的宫殿。

地理位置：北京市东城区涉及课文篇目：六年级上丨《故宫博物院》

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：电影纪录片。

点击下面链接收看

01.河西走廊：春风不度玉门关

02.河西走廊：西出阳关无故人

03.河西走廊：马踏飞燕

04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

05.河西走廊：沙漠之舟

06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林：亭台轩榭

12.苏州园林：造景艺术

13.苏州园林：精妙匠心

14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

15.古典苏州：枫桥夜泊

16.古都长安：古都城墙

17.古都长安：建造非凡的大明宫

18.古都长安：气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.古都长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

21.行走在草原：马背上的民族

22.行走在草原：悠扬的马头琴声

23.行走在草原：蒙古包里的美食

24.行走在草原：草原男儿三艺

25.行走在草原：风吹草低见牛羊

26.山海雄关：坚固的山海关

27.山海雄关：老龙头的秘密

28.山海雄关：古代军营宁海城

29.陕西民俗：秦腔韵律

30.陕西民俗：三秦味道

31.寻访靖江：惠崇春江晚景

32.寻访靖江：竹节人

33.寻访靖江：童年的泥巴

34.寻访靖江：蟹黄汤包

35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

36.书中诗词：杜甫的美好生活

37.书中诗词：杜甫的登高之作

38.书中诗词：草原上的年味

39.书中诗词：凉州城中话年俗

40.书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

41.书中诗词：英雄与雄关

42.书中诗词：苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

44.甲骨文探秘：“六书”传古今

45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

46.岳飞故里：八千里路云和月

47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

50.冰雪查干湖：冰的千变万化

51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都：蹴鞠

60.齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

61.齐国故都：田忌赛马

62.齐国故都：晏子使楚

63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

64.西双版纳：竹楼人家

65.西双版纳：傣乡泼水节

66.西双版纳：傣家的自然味道

67.西双版纳：走近野象穀

68.西双版纳：探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书中美食：水中寻鲜

71.书中美食：葡萄飘香

72.书中美食：陕西面食

73.书中美食：暗藏玄机的馅

74.书中美食：特色的肉食

75.书中建筑：探秘古城墙

76.书中建筑：寻访大明宫

77.书中建筑：关口

78.书中建筑：楼阁

79.书中建筑：房屋

80.书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

81.书中乐园：童趣手工

82.书中乐园：冰雪奇缘

83.书中乐园：骑乐无穷

84.书中乐园：赛场英姿

85.书中传承：舞动的韵律

86.书中传承：古老的文字

87.书中传承：古人的策略

88.书中传承：生命的河流

89.书中传承：自然的和谐

90.白帝城：杜甫的登高诗情

91.白帝城：诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记：聊斋先生

93.旅行笔记：寻访查干湖

94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

95.名人故事：杜甫在成都

96.名人故事：抗金英雄岳飞

97.名人故事：杜甫在奉节

98.名人故事：奇才蒲松龄

99.名人故事：苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

101.天下雄关：剑门关（上）

102.天下雄关：剑门关（下）

103.诗歌之城：唐都长安

104.天下江山：黄鹤楼

105.苏州园林：沧浪亭

106.苏州故事：姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀：李白与庐山

110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

111.诗词篇：便引诗情到边关

112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）

113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）

114.武夷茶韵：采茶技艺

115.武夷茶韵：制茶秘诀

116.武夷茶韵：闽北茶点

117.故宫以东：瞧门楼

118.故宫以东：胡同里的工匠精神

119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

121.故宫以东：史家胡同里的岁月

122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）

123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）

124.故宫以东：胡同里的四合院

125.故宫以东：胡同人家

126.故宫以东：鸽韵传情

127.李大钊故地：理想的家庭

128.李大钊故地：真正的老师

129.寻访李大钊故地：永恒的青春

130.故里寻仙踪：神秘家世（一）

131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居：心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水：武夷撑排人（上）

137.武夷山水：武夷撑排人（下）

138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）

139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）

140.探秘岭南：荔枝熟了

荔枝

141.探秘岭南：荔枝地图

142.探秘岭南：荔枝速递

143.探秘岭南：食荔枝

144.探秘岭南：沉香

145.探秘岭南：谯国夫人

146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

147.探秘岭南：唯用一好心

148.探秘岭南：常胜的秘密

149.探秘岭南：不辞长作岭南人

150.三福之城：戚继光在福清

151.三福之城：光饼的记忆

152.三福之城：福清赶小海

153.三福之城：东关寨里话古今（上）

154.三福之城：东关寨里话古今（下）

155.武夷茶路：武夷红茶之路

156.武夷茶路：万里茶路

157.泰州诗画：郑板桥与竹

158.泰州诗画：奇趣河鲜

159.泰州诗画：非遗味道

160.胡同里的门楼

茶园

161.探寻南锣鼓巷

162.钟鼓楼内外

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.舌尖上的武夷山

168.撑排人的故事

169.建盏中的宋韵

170.本中美食：自然的馈赠

171.书中美食：饼的故事

172.胡同里品中秋：月饼

173.胡同里品中秋：兔儿爷

174.胡同里品中秋：月饼模具

175.胡同里品中秋：望月

176.胡同里品中秋：观月

177.胡同里品中秋：拜月

178.胡同觅非遗：巧放风筝

179.胡同觅非遗：巧制风筝

180.胡同觅非遗：涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

181.胡同觅非遗：秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.探秘古厝东关寨

184.无人知是荔枝来

185.行走河东：黄河铁牛

186.行走河东：绛州鼓乐

187.行走河东：绛州澄泥砚（上）

188.行走河东：绛州澄泥砚（下）

189.行走河东：关公故里（上）

190.行走河东：关公故里（下）

191.行走河东：“盐”值美景

192.走近卢沟桥：科技之桥

193.走近卢沟桥：数不清的狮子

194走近卢沟桥：卢沟晓月

195.南京印记：郑和远航

196.南京印记：食鸭之道

197.南京印记：江南贡院（上）

198.南京印记：江南贡院（中）

199.南京印记：江南贡院（下）

200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）

202.湖州之远：丝之源

203.湖州之远：湖州茶食

204.湖州之远：安吉大竹海

205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白（上）

210.诗仙李白（下）

211.河东盐池：古法制盐

212.河东盐池：盐运之城

213.李家大院：院里乾坤（上）

214.李家大院：院里乾坤（下）

215.李家大院：“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

217.诗画秦淮：乌衣巷

218.诗画秦淮：泊秦淮

219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮：食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

221.寻访周口店：初探龙骨山

222.寻访周口店：发现北京人

223.寻访周口店：又见头盖骨

224.寻访周口店：石与火之歌

225.寻访周口店：时光倒流3万年

226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

227.闽东探秘：西浦村（上）

228.闽东探秘：西浦村（下）

229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘：寻根太姥山

231.闽东探秘：千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园：初入昆明湖

颐和园

241.颐和园：探秘万寿山

242.颐和园：解码园中园

243.颐和园：颐式生活趣

244.书中古道：漂泊之路

245.书中古道：崎岖之路

246.书中古道：出塞之路

247.书中古道：通商之路

248.书中古道：文明之路

249.书中曲目：民族风情

250.书中曲目：悠久传统

251.书中曲目：民间瑰宝

252.书中曲目：戏台春秋

253.书中曲目：地方唱腔

254.书中风物：佳果飘香

255.书中风物：传奇名茶

256.书中风物：妙手抟泥

257.书中风物：童趣世界

258.书中风物：古法技艺

259.书中动物：飞翔传说

260.书中动物：跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

261.书中动物：神虫妙用

262.书中鲜味：江南水族

263.书中鲜味：特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书里年味：多彩年画

268.书里年味：缤纷花灯

269.书里年味：必备年货

270.书里年味：风味年饭

271.书里年味：趣味灯谜

272.书里年味：欢悦社火

273.书里年味：喜庆故宫

274.书里年味：吉祥门笺

275.书里年味：精巧剪纸

276.书中民居：独特院落

277.书中民居：传统韵味

278.书中民居：小楼印象

279.书中民居：名人故居

280.书中民居：古老村寨

东关寨

281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）

282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）

283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）

284.多彩潍坊：高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都：管鲍之交

288.重游齐故都：一代名相

289.如画婺源：山乡晒秋

290.如画婺源：徽派建筑

291.如画婺源：寻石觅遗

292.大同寻珍：北魏古都

293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍：悬空寺

296.大同寻珍：雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

300.皖东寻迹：探寻天门之险

云冈石窟佛祖

301. 皖东寻迹：诗仙长眠地

302.皖东寻迹：情归江东

303. 我要去延安（一）

304.我要去延安（二）

305.我要去延安（三）

306. 地道战中的智慧

307.气吞山河的狼牙山之歌

308.诗意潍坊：江城子·密州出猎

309.诗意潍坊：奇人板桥

310.恐龙之旅

311.走进淄博：书从友中来

312. 走进淄博：探一处洞穴

313.太原访古：晋阳城

314.太原访古：戏曲之乡

315.太原访古：陈醋探源

316.太原访古：晋祠（上）

317.太原访古：晋祠（下）

318.太原访古：寻找狄仁杰

319. 太原访古：面食王国

320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）

延安革命纪念馆内景

321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）

322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁

323. 探秘闽东：畲族风情（上）

324.探秘闽东：畲族风情（下）

325.南京游记：紫金山天文台（上）

326.南京游记：紫金山天文台（下）

327.南京游记：江宁织造府

328.南京游记：多彩云锦

329.觅一味美食

330.奇趣自然：多彩植物染

331.奇趣自然：巧手植物染

332.奇趣自然：三清奇峰

333.博物馆奇妙夜：中华第一龙

334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙

335.博物馆奇妙夜：时间的脚印

336.博物馆奇妙夜：我从远古走来

337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼

338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼

339.探秘自然：花的绽放

340.南京印象：南京城墙（上）

南京明城墙台城段

341.南京印象：南京城墙（下）

342.南京印象：《背影》

343.手艺的魅力：变化的竹子

344.手艺的魅力：巧用泥巴

345.手艺的魅力：风筝技艺

346.手艺的魅力：方好砚

347.太原访古：陈醋探源

348.古都漫步：辉煌的建筑

349.古都漫步：食在古都（上）

350.古都漫步：食在古都（下）

351.古都漫步：古都天文台

352.访汨罗：汨罗寻迹

353.访汨罗：香草端午

354.访汨罗：欢腾端午

355.访汨罗：端午风味

356.访汨罗：龙舟竞渡

357.古都漫步：趣味非遗

358.长江珍宝：初识凌家滩

359.长江珍宝：玉器密码

360.漫步颍淮：管仲故里（上）

端午节赛龙舟

361.漫步颍淮：管仲故里（下）

362.漫步颍淮：千里淮河第一闸

363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化

364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）

365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）

366.寻一份香脆

367.滁州访先贤：寻访醉翁亭

368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭

369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）

370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）

371.书中古迹：奇观探秘

372.书中古迹：城墙的诉说

373.书中古迹：大美卢沟桥

374.书中古迹：非凡的长城

375.书中古迹：走进皇家园林（上）

376.书中古迹：走进皇家园林（下）

377.灵境宝地：黄帝铸鼎

378.灵境宝地：神话拼图

379.灵境宝地：姥姥的剪纸

380.光照延安：为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

381.光照延安：南泥湾

382.光照延安：红色新闻山

383.光照延安：献给人民的声音

384.才子之乡：入梦临川（上）

385.才子之乡：入梦临川（下）

386.才子之乡：南丰先生（上）

387.才子之乡：南丰先生（下）

388.读三国：神医华佗（上）

389.读三国：神医华佗（下）

390.读三国：风云曹操（一）

391.读三国：风云曹操（二）

392.读三国：风云曹操（三）

393.函穀雄关：紫气东来

394.函穀雄关：黄河绕关

395.函穀雄关：崤函古道

396.函穀雄关：崤函之固

397.函穀雄关：函关古城

398.才子之乡：王安石的家乡事(上）

399.才子之乡：王安石的家乡事(下）

400.钦州的白海豚：生命之歌（上）

函关古城

401.钦州的白海豚：生命之歌（下）

402.钦州的白海豚：家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都：邯郸学步

406.成语之都：胡服骑射

407.成语之都：完璧归赵

408.成语之都：负荆请罪

409. 铜雀台

410.文化遗产：牛渚矶和李白墓

411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产：晋祠

413.文化遗产：甲骨文

414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420.北京秋天：寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天：团圆月饼

422.北京秋天：硕果满园

423.北京秋天：一栗知秋

424.北京秋天：秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线：城市的秩序(上)

430.壮美中轴线：城市的秩序(下)

431.壮美中轴线：天坛探秘(上)

432.壮美中轴线：天坛探秘(下)

433.壮美中轴线：天桥

434.壮美中轴线：前门老字号

435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线：天坛传奇

438.壮美中轴线：前门美食

439.壮美中轴线：正阳门

440.壮美中轴线：先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线：先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中：汉王刘邦

447.寻迹汉中：明修栈道

448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中：守望朱鹮

450.寻迹汉中——汉中味道

451.绍兴访古：大禹治水(上)

452.绍兴访古：大禹治水(下)

453.绍兴访古：卧薪尝胆

454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州：瓜洲古渡

457.下扬州：湖光月色

458.下扬州：古街风情

459.下扬州：渔村采秋

460.下扬州：邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线：左祖右社(上)

467.壮美中轴线：左祖右社(下)

468.壮美中轴线：景山(上)

469.壮美中轴线：景山(下)

470.壮美中轴线：钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)

476.雅安印记：藏茶之香

477.雅安印记：川藏茶马古道

478.雅安印记：大熊猫溯源之旅

479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行

480.五大连池：神奇的连池

五大连池

481.五大连池：大地的天窗

482.五大连池：奇妙的火山景观

483.五大连池：生命的复苏

484.五大连池：温泊之美

485.李大钊故地：山海之间(上)

486.李大钊故地：山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记：神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋：身世浮沉

494.过零丁洋：丹心汗青

495.北海秘境：时空之旅

496.北海秘境：画舫斋

497.北海秘境：静心斋(上)

498.北海秘境：静心斋(下)

499.北海秘境：濠濮间

500.北海秘境：团城

北海静心斋

501.北海秘境：疯狂的石头

502.北海秘境：白塔传奇

503.北海秘境：快雪堂

504.北海秘境：阅古楼

505.北海秘境：十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落：西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(二)

512.运河上的淮安(二)


文章编号: ca41331b86716de4d5670fd96fc8de44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 8月】￥399 台山纯玩2天游~50多个温泉池任性泡、畅玩威尼斯温泉水泳道、住中国温泉之乡山泉湾) 2024-07-26 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457565526&idx=4&sn=429df6c4b766593ca516137bbe1bbac3






    广东正式步入夏季 

海边游永远是那么受欢迎!不用去太远 

来台山!体验一次沙滩的相遇之旅 

        SUMMER 

        - 台山海角城 - 

      大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

       假装在国外沙滩 

       这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

       黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

在沙滩上堆城堡、找螃蟹、踩浪花啦~ 

霞山与山海组成的画卷 

绚烂、迷人、分分钟出大片 

          SUMMER 

          - 恩平·山泉湾温泉城 - 

【山泉湾温泉城】  

     座落在美丽的恩平大田镇,景区内风景秀丽, 

     氤氲香弥与山泉湾特色三水 

     “温泉水、山泉水、山涧水” 

     相映成趣。 

     三水潺潺流淌,轻烟漫舞,宛若人间仙境, 

     让每一位来到的游客,都享受亲近自然的休闲情调, 

     仿佛被美好的大自然温柔地拥抱着,身心放松。 

     硬件是完全按照国际五星级标级建造仿东南亚建筑 

     豪华的大堂,装修简约 

     巨大的落地窗让人感到无比舒畅 

      房间设施齐全,装潢典雅而颇具贵气

       令您可以在此获得身心双方面的悠然休憩 

【泡养生温泉】 

山泉湾温泉拥有以“美人泉”著称

获得全国温泉旅游泉质等级评定 

百分百纯天然、无色无味、水质清澈、晶莹爽滑的碳酸氢钠泉 

权威认证 

     拥有 

     50+个温泉池 

     各式 

     鲜花池、牛奶池、当归池 

     等 

     重点是这里的温泉池全是 

     活水直流 

     分为“环岛畅泳区”“特色温泉区” 

     “动感温泉区”“SPA温泉区” 

     等 

以健康养生为文化底蕴,快乐、悠闲为主导 

      四季营业,亲近自然 

浸泡在温暖舒适的温泉池中 

看着山野秋色,感受自然气息 

     在慵懒惬意中将积累的劳累感一扫而光 

     被温泉气雾围绕着 

     让身心得以舒缓放松,缓解疲劳的身体 

整个人都变的神清气爽起来 

             温 

             泉 

           MEI SHI 

          SUMMER 

          - 赤坎古镇 - 

骑楼林立的赤坎古镇 

经时间洗涤后散发着令人着迷的颓败 

成为江门一道独特的风景 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

任吃时令水果

有红光橙,沃柑,杨桃,番石榴等时令水果... 

来一场水果农场之旅·体验摘水果的乐趣

(带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准) 

行程特色 

★ 中国温泉之乡!轻奢体验入住山泉湾温泉酒店 

★ 泡江门珍稀温泉 “美人泉”任性泡  

★ 无限次畅玩山泉水水世界 威尼斯温泉水泳道 

★ 打卡海角城七彩浪漫沙滩、感受细沙海浪 

★ 游览百亿打造景区 沉浸式体验民国赤坎古镇 

★ 食足三餐!1正1早1任食水果! 

出发日期 

7月5、12、19、26日 

8月2、9、16、23、30日 

         1.4m以上成人: 

         399元/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2-1.4米:368元/人(含往返交通+餐费+门票) 

1.2m以下儿童:199元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:180元/人; 

减房差:放弃床位不设退房差  

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

         本线路仅限80周岁以下游客报名。 

         70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

         75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

         (1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

         本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

         费用包含: 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程1正餐 1早1水果(正餐10-12人/围,不用均无费用退;行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:恩平山泉湾温泉酒店 标准双床房 

6.购物:0购物!保证纯玩! 

         费用不含: 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

         上车点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店、南庄吉利购物广场 

南海区:桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店、西樵金典广场 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场 

三水区:三水广场麦当劳 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/里水第一城/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达广场公交站/龙江碧桂园酒店门口 

         下车点: 

         原上车点下车 

         10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

 精 彩 行 程 

第一天:出发--赤坎古镇--恩平山泉湾温泉--入住酒店     

含:午餐         晚餐自理 

住宿:恩平山泉湾温泉 

早上于指定地点集中,乘车前往前往【赤坎古镇】:(可以自由参观免费区域,如入园需自费60元/人)投资60亿元的广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区位于江门开平市中部潭江河畔的赤坎古镇。现由乌镇旅游股份有限公司建设。为当地已有370年开埠建墟历史。赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一帜的商贸重埠。值得一提的是,当地拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。将赤坎古镇打造成中国历史文化名镇。 

午餐享用特色黄鳝饭。后前往果园采摘时令水果(任摘任吃,带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准),【四季果园】特别安排(当季水果任吃,带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准)水果是红光橙,沃柑,杨桃,番石榴等当季水果,新鲜水果让你大饱口福,开怀任摘任食之余(具体活动以果园安排为准) 

前往入住山泉湾温泉度假酒店,位于广东省恩平市大田镇,是国家AAAA级旅游景区。温泉区设计精巧,拥有五十多个各具特色的温泉池。设有温泉冲浪池、温泉滑梯、温泉漂流、大型泳池、特色“加料”池等等,让你尽享温泉的乐趣。山泉湾温泉内有50多个特色温泉泡池,是五邑首个有温泉亲水滑梯、儿童水国和大型游泳池的温泉度假区。以“健康养生”为文化底蕴,快乐、悠闲为主导,一年四季营业,亲近自然,春沐百花夏逐浪、秋浸八珍冬品泉,泡在温泉水里,别有情调。这里是现代人追求健康养生、休闲娱乐的旅游度假胜地。办理入住后自由活动浸泡温泉  晚餐自理,餐后自由活动。 

D2:早餐-台山海角城—返程 

含:早餐    午餐自理 

酒店自助早餐早餐后享受自由度假时光;后自由活动。 

午餐自理后前往【海角城七彩浪漫沙滩】(已含大门票)面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

          01. 

【山泉湾度假区】 

位于中国首个温泉之乡 

硬件配套 五星级标准 

仿东南亚建筑,充满东南亚风情 

每个房型都有其特色

池畔亲水房的阳台走向外面就是亲水泳道 

          水景房和别墅带有私家温泉池,私密性更强 

豪华园景 /高级山景房 

副楼1-2楼  参考面积:43㎡ 

大床房:1张1.8米大床 

双床房:2张1.35米双人床 

温泉区设计精巧,拥有五十五个各具特色的温泉池。设有温泉冲浪池、温泉滑梯、温泉漂流、大型泳池、特色“加料”池等等,让你尽享温泉的乐趣。 

拥有50+多种功能各异的室内外温泉 

各式鲜花池、牛奶池、姜疗池等 

#儿童水乐园 

水源是由温泉水提供,水温保持恒温的状态 

#网红水上乐园(夏日限定) 

山泉水上乐园任你玩 

清澈见底的山泉水泳池 

网红N+项目、温泉水泳道 

来到这里的大人小孩都不愿回家~ 

泡完温泉后 

在“天然热矿石板床”静躺 

        02. 

【赤坎古镇】 

骑楼林立的赤坎古镇 

经时间洗涤后散发着令人着迷的颓败 

成为江门一道独特的风景 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

图片均来源于网络,侵权请联系删除

如需报名可联系您关注的微信客服 

↓↓↓更多旅游线路,可扫码进入公众号查看↓↓↓ 




文章编号: af5c89ee9344adbf03e9dd16c682ed3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【飞扬独家私人定制小包团】慢游桂山岛2天,只贩卖文艺与浪漫,沉浸式海岛体验) 2024-07-26 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649527834&idx=5&sn=7aea12d93105ec91990d54e356f8d9fb






飞扬独家私人定制小包团。

主打休闲度假理念,给您充足的自由空间慢游桂山岛。

特别安排入住桂山网红民宿,慢感受当地海岛风情。  

远离喧嚣,慢节奏生活寻找生活初心。或相约三五知己,来场惬意的海岛行…… 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图 

宝藏海岛 

这里,是白海豚保护区 

这里,是珠海市红色教育基地 

这里,毗邻港澳,离香港仅有3海里 

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛 

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地 

岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名 

它远离了城市的纷扰,没有太多商业性的开发 

岛民靠海而生,生活十分淳朴 

01 文天祥纪念广场 

沿着美丽滨海大道一直往前走,首先来到的就是文天祥广场。进入广场最抢眼的就是左右两侧的浮雕,浮雕上记录了文天祥英伟事迹。 

一座高达5.5米的雕像,凭海而立,俯瞰着整个桂山岛,威严而壮观。据记载,当年文天祥过伶仃洋曾途径桂山岛海域,为纪念民族英雄文天祥,广场四周竖立了32座石碑,精选了文天祥32首诗词。 

02 灯塔公园 

位于桂山岛港口附近的灯塔,算得上是桂山岛最具标志性的建筑,在岛上的任何地方都能看见它的身影。每当夜晚来临,灯塔点亮夜空,它犹如大海中的一盏明灯指引着无数过往船只。 

沿着滨海步道走向灯塔,甚至可以走到塔顶登高望远,换一个新的视角,360°全方位欣赏这座美丽的岛屿。 

2006年桂山灯塔还被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。你若来到这里,不妨踏上石阶前往灯塔公园游览一番。 

03 桂山舰纪念公园 

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心,串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。 

走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园,不仅是对英雄的追忆,也是一次精神的洗礼。 

桂山舰纪念公园,是纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立。是一个集爱国红色教育、休闲观景为一体的景点。在沿海漫步、攀爬石阶的同时,还能欣赏当代知名书法家沈鹏等的书法摩崖石刻。 

04 烈士陵园 

岛上还有一座纪念碑,它于1980年修建,集爱国红色教育、休闲观景为一体,打造出海天相接、浑然一体的桂山舰烈士纪念碑。 

烈士墓内安葬着从吊藤湾迁来的桂山舰烈士遗骸、衣物、武器等,这里纪念着万山海战英勇的牺牲者,让神圣的红色海岛记忆扎根于此。 

05 一湾沙滩 

一湾沙滩距离码头很近,步行5分钟即可到达。在这里你可以自由自在地玩沙戏水,任海风拂面,脚踩细沙,感受海岛的明媚阳光。 

勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动!与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天! 

06 很有韩剧feel的1号防波堤 

玩沙戏水之后,在防波堤上散步也是一个不错的选择。长长的1号防波堤横卧于蔚蓝大海上,石栏杆围于两侧,淡黄色的灯塔天生自带治愈感。 

傍晚时分,记得在这里等一场海上日落,层层金光伴随着海水涌动,不停地拍打在礁石上,远处的海上风车与橙红的日落形成一道绝美的风景线,宛如壁画。 

07 桂山妈祖庙 

桂山岛的妈祖庙距今已有两三百年的历史,历经沧桑,是万山群岛现存规模最大、保留最完整的纪念妈祖的庙宇之一。每年农历四月二十三,桂山岛会举办富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动——天后诞,为天后妈祖生辰祭拜庆贺。 

08 出片率极高的北山水库 

想要一览整座岛屿的美景,首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上,北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕,浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置!在晨光沐浴下迎接新一天的到来,相信这一天也会变得十分美好。 

北山水库因为大坝加固改造封路,至2022年12月30日止,期间封闭上山路段,禁止行人和车辆通行。 

09 海豚湾沙滩 

岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩—海豚湾沙滩,目前正在改造升级,大家可以期待一下!! 

10 “澎湖号”海上驿站 

桂山岛“澎湖号”海上驿站是由半潜式波浪能发电平台与养殖网箱相结合,具备海上旅游观光、研学等功能。 

从桂山岛乘坐快艇出发“澎湖号”海上驿站,在这里可以参观海上牧场、参观波浪能发电平台、喂鱼体验、海钓体验、摩托艇、香蕉骑士、动感飞鱼、平台舟或浆板。 

11 世界最大沉管智能制造工厂 

座落在桂山岛西侧牛头岛的【世界最大沉管智能制造工厂】—深中通道沉管智能制造工厂。项目展示厅有预制厂电子化全景沙盘,并保留了许多港珠澳大桥建设过程的珍贵纪念物品。通过聆听港珠澳大桥和深中通道建设故事,了解沉管预制工艺发展成就,参观者深刻体会到了建设者们艰苦奋斗、持续创新、坚持不懈的工匠精神。学习了解中国桥梁文化,感受海洋工业发展的巨大魅力。 

12 渔排轰趴 

体验海上渔排轰趴馆,这里有海上KTV、PARTY、渔排烧烤... 

13 海钓天堂 

桂山岛垂钓条件得天独厚,每年都有多种垂钓赛在此举办。桂山岛也是“海鲜之岛”,是珠海最大的海鲜鱼类养殖场。海产资源丰厚,具有捕捞价值的鱼类就高达200多种,也是全国闻名的网箱养殖基地。 

14 小清新打卡点 

灰白分明的海边公路、海星酒店门口两辆颜值超高的ins风甜品车、隐藏在村落里的元气彩色楼梯、无边海景日落咖啡甜品、拿起相机随便一拍都是海岛大片! 

美 

食 

推 

荐 

详情请咨询您身边的旅游顾问!长按二维码识别添加! 

本文部分图片来自网络,如有侵权等请联系后台删除。 

相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准! 




文章编号: d389e3363a14a091652f95695b9fa52f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (暑期系列自然教育系列公益活动准备开始啦~) 2024-07-26 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247501776&idx=4&sn=0441a000be46cf1fab8ef538664fd1d6






嘿朋友!还记得去年夏天嘛?是否来过三娘湾,与我们有一面之缘? 

炎热的夏天和激动人心的暑假来喽~你有没有想过再来三娘湾出海去看一看可爱的中华白海豚,到海滩上和小螃蟹、小螺、小鱼们打个招呼?到海边来吹一吹海风,踩一踩海水,听一听中华白海豚的知识吧! 

我们将开展两期暑期系列公益自然教育课程,第一期准备开始喽~欢迎大家报名预约~ 

活动详情 

01 

第一期活动时间 

2024年7月27日~2024年8月4日 

上午:10:00-12:00 

下午:15:00-17:00 

02 

活动地点 

钦州市三娘湾景区中华白海豚自然教育基地 

可使用百度高德地图导航“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室” 

03 

课程内容 

中华白海豚知识视频欣赏 

来到教室观看由北部湾鲸豚研究团队经过十年野外考察积累的素材制作的中华白海豚为主的海洋生物系列自然教育视频,开啔你对中华白海豚、对海洋生物新的认知! 

海洋生物系列手工创作

带上你的好朋友,带上你的小朋友,我们一起重返童年,用手工创造出你心目中的海洋世界吧! 

04 

报名方式 

在课程开放时段内,若想参加活动,请至少提前一天私信“北部湾鲸豚研究团队”微信公众号后台您的联系方式、活动人数、参与时间,待工作人员与您联系确认后方可参与活动。 

05 

活动须知 

1、本系列课程为公益活动,无需缴纳课程费,无需自带手工材料; 

2、12岁以下的儿童若参与课程需家长全程陪同; 

3、研学类等盈利性质的团队不在本次公益活动范围内,若想参加可私信公众号或与本团队工作人员提前联系; 

4、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台;

5、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广;

6、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

SUMMER 

快快准备好, 

我们一起开啔中华白海豚之旅吧! 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

     自2020年开始,北京市企业家环保基金会便开始支持北部湾大学——广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州三娘湾区域开展 

     “三娘湾中华白海豚动态监测及自然教育”项目。 

     通过科学监测、规范观豚旅游、开展自然科普宣传,减少人为活动对于白海豚的影响,打造“白海豚保护与科学观豚”平台和三娘湾白海豚科普基地,保护广西钦州三娘湾海域中华白海豚种群。 

     此次暑期系列公益自然教育课程也是向 

     更多小朋友及大人们 

     传播中华白海豚保护知识,寓教于乐,希望 

     越来越多的新兴力量 

     参与到我们的 

     保护行动中来。 

     - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 




文章编号: e28bb346a1efcd8bbf51717421b4c3c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (3D打印+假肢矫形) 2024-07-26 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247483727&idx=1&sn=c29c04e3b9125d9e0b894566f5a7de72






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

 3D打印技术,也被称为增材制造,是一种通过逐层堆积材料来创建三维物体的工艺。自20世纪80年代问世以来,3D打印技术已经历了数次变革,从最初的简单模型制作,发展到如今能够打印复杂的功能性部件。在医学、航空航天、汽车制造等多个领域都展现出了巨大的潜力。 

近年来,3D打印技术在假肢矫形领域的发展尤为引人注目。 

3D打印在假肢矫形中的应用 

1 

儿童头型矫正 

儿童在生长发育过程中,常常需要矫正头颅形状。传统的矫形头盔制作周期长且费用高昂,而3D打印技术的应用则大大缩短了制作时间,降低了成本。 

在儿童矫形领域,Cranial Technologies 是美国最大的矫形头盔品牌,以其创新的3D打印技术和精确的定制服务而闻名。通过精确的头颅扫描数据,Cranial Technologies 能够生产出完全符合儿童头部轮廓的矫形头盔,确保矫形效果的同时,提高了佩戴的舒适性。其推出的DOC Band® 头盔,以其轻量、透气的设计,以及精准的矫形效果,受到了广大家长的青睐。

2 

3D打印假肢 

Quorum Prosthetics是一家领先的假肢制造公司,致力于利用3D打印技术为患者提供高质量、个性化的假肢。通过先进的3D扫描和打印技术,为患者定制出符合其身体结构和功能需求的假肢,助力患者恢复更多的日常活动能力。 

3 

 3D打印在医疗领域的其他应用 

除了矫形头盔和假肢,3D打印技术还在其他医疗领域展现出巨大的潜力。例如,3D打印技术被用于制造定制化的手术导板和植入物,这些工具能够显著提高手术的精度和成功率,还可以制作出复杂的医学模型,帮助医生进行手术规划和病患教育。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

作为假肢矫形技术领域的重要参与者,白海豚工作室致力于推动3D打印技术与假肢矫形技术的进一步融合,为改善患者生活质量而努力,帮助每一位患者重获新生。  

预约到店 

白海豚优惠促销活动 

扫码添加客服 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 6fdd71c67fe07151b0316b043a20bcf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (凤岭谈艺录 | 《家住运河边》首发评论) 2024-07-26 凤山文学   凤山文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNTIxMQ==&mid=2247511482&idx=1&sn=f8c3f23b3b7ce4048ad6ccc3f719942c






07 

/ 

26 

﹁ 

家住运河边 

﹂ 

首 

发 

happy 

↓ 

summer 

评 

论 

/////

家住运河边

首发评论(五篇) 

作者简介 

裴仁伟,男,广西合浦人,北部湾大学副教授(退休),广西文艺评论家协会会员,钦州市作家协会会员。 

一条文化的“平陆运河” 

 ——评谢凤芹的散文集《家住运河边》 

裴仁伟 

读了漓江出版社最近出版谢凤芹的散文集《家住运河边》,感觉这部书不是那种司空见惯的普通散文集,而是一部具有教科书特点、布局严谨的散文集,是一部行文收放自如、描写生动逼真的文学精品集,更是另一条文化具象的“平陆运河”。 

一、全书布局严谨 

《家住运河边》虽然是散文集,但纵观全书,它与一般的散文集不同,它不是随意拼装而成的一部书,而是布局严谨、环环相扣的一部散文作品。 

该书共收录33篇散文,分为三辑。 

第一辑“浪花”,包括14篇文章,重点写人物,从古代写到当代,共写了马援、宁原悌、陶弼、冯敏昌、冯子材、刘永福、黄明堂、齐白石、张世聪、胡老六等13个对平陆运河流域有重大贡献、重要影响的人物。 

该辑以“浪花”名之,大概是因为作者觉得,人类历史的长河是由无数的浪花组成的;在无数的浪花中,有一些“浪花”是特别突出、特别精彩的,值得我们去观赏,去抒写。 

第二辑“潜流”,共有11篇文章,主要是写文脉,梳理了从钦州土地上孕育出来的以唐代的张说和宋代的陶弼为代表的唐宋诗歌、成效显著的钦州古代教育以及铜鱼书院、天涯亭、州官桥等众多的人文古迹。 

所谓潜流,本指地下径流,也就是能流动的地下水。该辑以“潜流”为名,可能是因为作者觉得,由人文历史构成的河流不是一条显性河流,而是一条隐性河流,一般人是不太容易看得见的,所以它是“潜流”。 

有了浪花和潜流,就有了江河之水,人们就可以去弄潮,故第三辑名为“弄潮”,意为建设中的平陆运河两岸的钦州人民已成为新时代的弄潮儿,正在努力建设自己的美丽家乡。这辑共有8篇文章,专门写钦州辖区内的生态建设、生态农业、乡村振兴发展以及与平陆运河建设有关的景物,如《时光里的红树林》《只为茶香》《画里良江》《早安,青年水闸》等。 

从具体的文章编排来看,该书的第一篇散文就是《一条奔腾不息的河流》,其篇名正好与书名中的“运河”相吻合,也与第一辑的名称“浪花”相照应;从内容上来说,该篇散文起到了总揽全书的作用,把它排在第一篇的位置是非常合适的。而该书的最后一篇散文是《早安,青年水闸》,其描写对象与正在建设中的平陆运河直接相关,由它收尾,十分恰当。 

由上观之,该书的文章在编排上具有逻辑上的先后关系,各辑散文之间在内容上是逐层递进关系。这样的谋篇布局,使得该书在某种程度上具有了教科书的条理性、系统性特点。 

二、行文收放自如 

《家住运河边》这部书所收录的散文大多数是比较长的,有的文章长达一万多字甚至二万多字。要使一篇散文特别是长篇散文内涵丰富、可读性强,除了需要作者具有丰富的生活积累和知识储备之外,还需要作者在行文中具有收放自如的能力。女作家谢凤芹在《家住运河边》的写作中就体现了这样的能力。 

《让人长久仰望的英雄》是一篇具有代表性的作品。在该文的开头,作者先写了短短的一句话:“细雨连绵的一天,我们几个文友从灵山董永村穿越横州市,到乌蛮滩的伏波庙拜谒。”然后笔锋一转:“一路上,我都在想马援。”这种思维的跳跃“跳”得十分自然,作者一边坐在车上赶路一边放飞思想,展开联想。这一想,就想到了马援(伏波将军)的生前身后事。作者想到了马援投奔“明主”刘秀,但因其先见了割据益州称帝的公孙述再来拜访刘秀,“遨游二帝间”,在刘秀的心中种下了不信任的种子。但马援始终忠于刘秀,为东汉政权西平诸羌,北御匈奴,南征北战,立下了不世之功。至于马援死后惨遭冤枉,被剥夺了封号,这是后话。 

写到这里,作者立即将思维的线索收回:“想着东汉那些乱纷纷的人与事,乌蛮滩就到了。” 

这一收收得好,因为作者及其文友此次参拜的目的地已经到了。所以,作者接着写了对伏波庙的参拜以及对两个年轻香客的采访情况。在此之后,作者又展开了联想的翅膀:“我的目光穿越漫长的历史烟雨,定格在东汉建武十八年。” 

接下去,写了马援当年被刘秀任命为伏波将军,征讨反汉的征侧、征贰姊妹,平定交趾之乱的过程及其前因后果。一直写到刘秀死后17年即永平十七年(公元74),马援夫人去世后,汉明帝刘庄以及后来的汉章帝刘炟为马援“平反”,为他建祠堂、立庙宇,追封他为“忠成侯”。 

然后,作者又回到现实,写了位于钦州辖区内的四座伏波庙的建造时间、建筑格局等情况。此时,作者看着不停来乌蛮滩烧香叩拜的民众,想起钦州各个伏波庙盛大的游神活动,又想起了与马援有关的一件事:汉明帝当年在洛阳南宫云台阁命人画了32位对建立东汉政权立下大功的大将的画像,而战功赫赫的马援居然不在此列。于是作者发出感慨:“历史已经证明,定义谁是英雄,不是由少数帝王将相说了算,而是由人民说了算。人民已经为马援画像,其像画在大地之上,长久地静立于国人心上!”最后,以“回望历史,无论什么朝代,唯有守护国家、忠于民族的英雄,才能让人长久仰望”这句话结束了全文,照应了题目。 

《有山有水便成风景》是一篇文化含量很大的游记。在作者笔下,山水之美与人文之美兼备,使读者看到了一处文字的好“风景”。 

作者写的是她再次攀登五皇山的所见所想。其行文如同五皇山的山路,蜿蜒曲折。作者从这次登山所走的步道写起,带出了她对五皇山的第一次探险经历的回忆。20年前,作为浦北县政府办公室的工作人员,她陪县政府领导攀登五皇山,目的是对整座大山的开发进行规划。 

在作者的笔下,那次负重前行的登山过程极为艰难,她在口渴难耐之下,想找泉水喝却在泉眼边“摔了个底朝天”。“这一次的艰苦之行,最终吹响了开发保护五皇山的号角。”写到这里,作者把思绪收回:“我现在向上攀登的这条步道,就是当年我们一行确定的大概方位。回想着这些往事,我已经到了半山腰。” 

接着就描写眼前看到的五皇山飘忽的雾、雾中的山景及高远的天空。看着眼前的美景,作者又突然想起唐代诗人韦应物的诗《凌雾行》,并由此抒发了一番感慨。之后又回到现实,描写了头顶上“开心飞行”的鸟儿并生发议论:“它们才是五皇山的主人,无论飞多远,它们终将回归五皇山。” 

而此情此景,又让作者想起明代洪应明《菜根谭》里“为鼠常留饭,怜蛾不点灯”的悲悯情怀。再接着又回到现实,写了登顶成功,写了神奇的南阳石及山上堆积的石阵以及与这些石头相关的传说。 

然后,作者以简练的笔墨描写了下山过程中所看到的一系列形态各异的美丽瀑布。接着以“一路惊喜一路欢歌,我仪式感满满地下了山”这句话把她此次登山游览的过程打住。虽然文章写得“转来转去”,但转入自然,转出得当,毫无生硬之感。 

最后,作者抒发了本次登山的感慨:“登山如是,人生何曾不如是?路向前,心坚定,终点就不再遥远。”以这两句富含人生哲理的话收束全文,干脆利落,令人回味。 

总的来看,作者通过借助联想和想象,采用回溯、插叙、引用等方法,将现实与历史穿插、景物与诗文融合,使行文过程收放自如,既避免了行文的单调乏味,又极大地丰富了文章的内涵,提高了文章的品位和可读性。该书中的许多文章如《州官桥的前世今生》《从江河到大海》《时光里的红树林》等也具有类似的写作风格,也都是非常耐读的高质量的文化散文。 

三、描写生动逼真 

描写是散文写作的常用表达方式之一,生动逼真是作者在对写作对象进行描写时所追求的效果。读完《家住运河边》,最深的印象之一,就是作者对事物的描写十分生动逼真。 

跟着作者走进《时光里的红树林》,就像看电影一样,能看到许多景物的“镜头”。例如,在该文的开头,作者就将茅尾海的形象展现在读者面前:“我登上海虾楼,居高临下眺望茅尾海,看到一条‘猫尾’在浪涛中摆动。这片海,早前叫‘猫尾海’,后来海里长了很多的茅草,便改了名字,‘猫尾’变成了‘茅尾’。”短短的两句话,就将茅尾海这一名称的由来说得清楚明白,尤其是“看到一条‘猫尾’在浪涛中摆动”这句堪称神来之笔,它有想象,有比喻,有精准的动词,所以把茅尾海的的“尾巴”写活了。至于整个茅尾海的形状,作者是这样写的:“它的形状内宽口窄,像个布袋,而那条扎袋的线,像一条捕捉老鼠的猫尾巴微微地左右摆动。”作者运用比喻手法加上动词“摆动”、形容词“宽”“窄”,把茅尾海的形状写得非常形象生动。 

“镜头”转到红树林时,作家给我们展示了这样的画面:“我看到无边无涯的红树林,在海风的吹拂下,时而左右摇摆,时而微微弯腰,你挨我、我挨你地相互搀扶。”在这里,吹拂、摇摆、弯腰、挨、搀扶,这一系列动词和拟人手法的运用,从视觉的角度把红树林写得动感十足,生动逼真,堪比电影的分镜头剧本,体现了作家敏锐的观察力和娴熟的艺术表达技巧。 

在《五岭鸿儒》中,有一段场景描写十分精彩。文中写道,冯敏昌14岁时随父同往廉州府参加例考,又得第一名,成为庠生,使得学使郑诚斋非常欣赏他的诗才,专门找到他,劝他一定要到外面游学,找到真正的大家接受系统的教育,并写了推荐信把他推荐给在肇庆端溪书院任教的好友陆大田。于是,冯敏昌拿着学使的推荐信,在父亲的带领下到广东肇庆端溪书院拜访陆大田。关于这次拜访的情况,作者写得很逼真:  

 陆大田读了郑诚斋的推荐信,推辞说:“我学识有限,跟我学习会误了你的前程,你还是到别处找更好的先生吧。” 

冯敏昌听了,也不气馁,而是诚恳地递上自己带来的诗文,谦虚地说:“既然先生不肯收我为徒,烦请先生对拙作多多指教。” 

陆大田接过冯敏昌手中的诗稿,随意翻着,突然眼睛大亮,欣喜地说:“我已经很久没有发现如此才思上乘的学子了。你这个水平,不用我教你,只要你继续努力,不出几年,肯定名声大振。” 

 这段描写包含了动作描写、语言描写和神情描写。陆大田“推辞”收徒,冯敏昌“递上”自己的诗文,陆大田“接过”诗稿“翻着”,“突然眼睛大亮”,“欣喜地说”了一番表扬冯敏昌“才思上乘”的话。这里仅用了白描手法,就把一个对话现场写得十分逼真,使读者犹如身临其境。从这里可以看出,作者很善于使用动词进行人物描写和场景描写。 

 在《家住运河边》这部书中,生动逼真的描写随处可见,无法一一列举。 

除了以上三方面的突出优点,《家住运河边》还有许多可圈可点的地方。总之,通过33篇精选的散文,将一条文化的“平陆运河”深刻又生动地呈现在读者面前,作者功力的老到和思想的深刻跃然纸上。 

运河边的一束光 

——《家住运河边》首发式感言 

  

蔡朝晖 

谢凤芹谢主席是我在北海市铁山港营盘中学的同学。这并不是因为她如今是广西的著名作家才是我的同学。她是不是著名作家都是我的同学。 

记得在钦州天涯作家群,谢主席将我拉进来后介绍说,“营盘三文友”(另一位是陈春棠社长)终于在群里相聚了!听到这个说法,我的耳根像烧红的烙铁一样,好在是微信群里,没人看见我的囧态! 

70年代初期,那个时代学校的价值观强调“又红又专”,准确说“专”是被嫌弃的。只要你出身贫农,在学校的劳动中积极肯干,最好肩膀呀手心呀磨破层皮,你就是好学生。而那些躲在角落脸埋在书里的人,就会被贴上“白专”的标签而遭人白眼。那个时候的我,可以说是行尸走肉般浑浑噩噩,灵魂出窍,不知读书为何物! 

而那时,谢凤芹已经在背着所有人在疯狂的读书。谢凤芹的家乡是营盘乡黄稍村大屋头,家族背景尽管也算显赫,但却不能解决特殊年代最基本的一日三餐和渴望知识的权利,也就是说谢家的“宝树”庇护不了她获得比任何人更优渥的生活和学习条件。要出人头地,就必须读书! 

谢凤芹对我来说一直就是个迷。看似平淡无奇,却才识过人。真不知道她那几百万字的文学作品,包括中、长篇小说,报告文学,人物传记、各类散文等,那些故事,那些历史、那些见闻,是怎么美妙生动地罗织起来的?就知道久不久又一部著作问世,就像今天一样。我甚至怀疑只要她在喘气,都是在布局谋篇构思文字,不停地写作、写作! 

其实谢凤芹有如今的文学成就,在别人看来是那么不可思议,但我揣摩:一个肯定是天赋,另一个便是“天降大任”的使命感。有了这两个东西,坚韧的意志和不懈的努力就会不请自来。 

谢凤芹的文学天赋,其实从小时候读高尔基的三部曲就开始了(这是读她的散文知道的)。据她说,那时起,书中的人物及命运就经常与她所处的“艰难苦恨”年代的人和事相互交替,她甚至开始思考自己及身边人物的关系及命运,在构思着故事,也思考着自己的将来…… 

给我印象最深的是谢凤芹近乎严酷的治学态度。比如对于一些需佐证史料,没经查阅和反复比对,她是绝对不会轻易采信的;而对于一线的真实情况,没有亲力亲为也不会随便下结论。例如她写的那篇《走向重生》,写的就是她最熟悉不过的家乡,但她竟然多次骑着电动车走村串户反复走访,途中竟摔了两次,直到前面没有路为止!如此大海捞针般的坚韧,才会披沙沥金,收获硕果! 

苏轼说过:“古之立大事者,不惟有超世之才,亦必有坚忍不拔之志。”这句话用在谢主席身上最合适不过。 

谢凤芹的很多著作如《大地无言》《叶落地平线》等,无一不是反映底层民众的生态与诉求;而《虎将刘永福》《国柱冯子材》《大儒冯敏昌》等人物传记,更是从构筑民族魂的高度去弘扬民族精神。这就是一个作家的良知和责任所在。 

同样,我认为,本次《家住运河边》的推出,看似平陆运河工程的应景之作,但却是作家多年深耕钦州这块历史文化沃土,发掘地方文化宝藏的一次集中展示,契合了弘扬运河精神,推动钦州经济社会发展的历史节点,功莫大焉! 

如今的谢凤芹已著作等身,功成名就,但仍笔耕不辍。你永远不知道谢凤芹下一部作品写什么叫什么,但肯定的是,她那步履匆匆的脚印,会布满运河两岸的山川原野,继续用她那颗赤诚的心去温润每一寸土地。 

我为《家住运河边》的成功发行感到鼓舞,也深为老同学的文学成就而倍感骄傲。 

钦廉四属同一条水路。运河之水,润泽了钦州,也惠及到我的家乡;运河文化,必将与海丝文化一唱一和,相得益彰。相逢其时,与有荣焉!愿千年万年,家住运河边,生生不息! 

最后也祝《家住运河边》新书首发式取得圆满成功! 

2024.07.19  北海 

一条奔腾不息的河流 

方文 

文学的河流一直在我身边流淌,伴随着我走过了我的大半生。有时候,我站在河岸上看风景;有时候,我跳入奔流的河流中,或者遥望夜空的星星,或者被河流裹挟而下,或者让河流抚摸自己疗伤。我之所以跳入奔腾不息的钦州文学的河流中去,不是为了遥望星空,不是因为被河流裹挟,而是为了疗伤。 

1998年2月,我从自治区党委组织部交流到钦州,任中共钦州市委副秘书长兼办公室副主任,1999年1月任副秘书长兼办公室主任,2001年9月任市委秘书长兼办公室主任。但在2002年9月市委换届时,被莫名其妙地免掉了市委秘书长的工作,虽还保留市委办主任的职务,但只是一个过渡。在3个月的放空期,我干也不是,不干也不是。于是便一头扎入了钦州文学的河流中去为自己疗伤。那时我写了一篇小小说,题目叫《错也不是错》,发表在《钦州日报》2002年9月28日的副刊上。内容就是一个勤勤恳恳、认认真真的办公室主任得不到领导重视,想提前退休得不到批准的故事。这个故事的主题就是:只要你干的好,不犯错,就要一直干下去。所以,这个办公室主任就在一直在寻找一个犯错的机会,所以,有一天早上新来的女大学生路过他办公桌的时候,他就摸了一把这个女大学生的屁股,结果,这个女大学生就把这个办公室主任给告了,最终的结果是,这个办公室主任提前退休的申请很快就通过了。最后,办公室主任提着一个果篮向这个女大学生道歉,意外的是,这个女大学生对办公室主任说,你那点小心思我还不知道啊,我是故意去告你的。 

在这里,我遵循一个写小小说的要求,要针贬时弊,要有一个豹子的尾巴。但这篇小小说发了以后,许多人向我投来了异样的眼光,我本身倒没有什么,我只是佩服《钦州日报》的老总,竟然敢发我这样的文章,好在当时的政治环境还比较宽松。但在那时,我感觉到了,在市场经济的大潮中钦州竟然还有一股文学清流。 

从那以后,我沉默了5年,只埋头做好本职工作。所以,不知从何时起,我进入了谢凤芹主席的视线,在2006年8月,由谢主席的介绍,我加入了钦州作家协会,编号102号。2012年,经谢主席的介绍,我又加入了广西作家协会,同年出版了我的个人作品集《文思集》。 

自从我走上领导岗位以后,不经意地便融入了钦州的文学圈。参加各种文学活动,有文学采风,有作品研讨,有文学评奖,等等。当然,我对机关中的弱势群体市文联、市作协、市社科联给予了更多的关注与支持。 

2013年9月,由谢凤芹主席主编的《钦州作家作品选》诗歌卷、小说卷、散文卷正式出版,让钦州的文学圈又火了一把。而在之前,我曾与谢主席商讨,钦州文学要发展,必须要出成果。钦州只见作家不见成果的现状必须要改变,要选择一批钦州作家的作品结集出版,由单打一变成冲锋枪,这样才能产生集聚效应。为了解决出版经费问题,我还主动协调市交通局赞助了三万元。这几天回头看看《钦州作家选集》,感觉很好,感慨良多。可以说《钦州作家选集》三卷本是一部钦州作家不可多得的作品留存,是一个时代的反映。虽然有一些作家走着走着就没了,但他们的作品却留了下来。所以我们要感谢谢主席在这方面所做的贡献。 

2017年1月,由谢凤芹主席主编的《奔跑吧河流》(钦州作家散文集)再次出版,这是一本集钦州作家散文作品之大成。我在序言中提到:“常态下的钦州文学,有小地方的内敛,古城的宁静,又有一腔大海在耳边日夜躁动。这个取名为《奔跑吧河流》的散文选集,可以明显感受到钦州文文静静的作家们心中有一股文学热情在奔跑。”“这个散文方阵就像天上的星星,虽然不能像太阳放射出普照大地的光芒,但也以自己的方式给予夜行人亮光。” 

河流奔腾,终入大海。谢凤芹主席生在海边,长在河边,河流对于她来说,有一种说不清道不明的情愫,所以她喜欢以河流入题。 

《家住运河边》,终于出版了,她的后记题目就叫《生命的河流》,她说,“平陆运河的开工建设,这是何等的大事、喜事,我心跃跃,百年祈盼,终将变成现实。横州到钦州的万水千山,无论是关山河流还是原野沃土,其中的人和事、物和景,层层叠叠地向我走来。群山有高度,河水有柔情,民众有情怀,生活在这方水土之上,总要做点什么向这条伟大的河流致敬。” 

是啊,我们固然要向伟大的河流致敬,但更要向书写、歌颂伟大的河流的作家致敬。谢凤芹主席,作为一个作家,她实现了自己的梦想,30多年的创作生涯,出了12本专著,她的执着、勤奋、努力,让我们看到了一个作家的责任与担当。一花独放不是春。作为一个基层作家协会的领头羊,她不遗余力的付出,她无私的奉献,让钦州文学春色满园,让钦州作协成为了全国基层作家协会的姣姣者。 

平陆运河建设,我们不是主体,平陆运河文化建设,我们有义不容辞的责任。近两年来,市天涯文化研究会,抢注了平陆运河新民歌创作基地,公众号《天涯闻谈》发表了关于平陆运河的各种文章、文学作品数十篇,为宣传平陆运河,歌颂我们家乡尽一点微薄之力。 

《家住运河边》虽然出版了,它的意义并不在于作品的精美,而是在于它是运河文学的第一个产物。 

文学之美:艺术性与思想性的 

和谐共生 

——读谢凤芹作品《家住运河边》有感 

邱桂丽 

《家在运河边》是中国作协会员谢凤芹历时两年潜心笔耕,为正在建设的平陆运河而创作的一部全景式散文集,作者通过“浪花、潜流、弄潮”三大板块,以翔实的史料和优美温暖的文字,从文化关怀的维度,介绍运河的过去、现在与将来,带给读者无尽的知识享受和阅读快乐。 

一书在手,似握千年古韵。它不仅是文字的跳跃,更是情感的流淌,不仅是历史的低吟,更是一部集艺术性与思想性一体,彰显文学之美的运河文化长歌。 

下面我从这部作品的艺术性与思想性浅谈阅读感受。 

一、艺术性的精湛展现 

艺术性是指文学艺术作品在表现形式上的独特魅力和技巧,《家在运河边》无论在语言文字的运用、叙事结构的安排、形象塑造的手法、情感表达的技巧等方面都有其独特之美。 

一是语言艺术的精妙。在第一部分“浪花”的《一条奔流不息的河流》等许多篇厚重的作品,谢凤芹运用了生动形象的语言,将运河的景色、人物的情感等描绘得栩栩如生。这种语言风格不仅增强了作品的可读性,还让读者仿佛置身于作品所描绘的场景之中,感受到作者所要传达的情感和思想。同时,作品的语言充满真挚的情感,无论是对运河的热爱还是对人物的关怀,都让读者感受到作者内心深处的情感波动,对作品产生了更深的共鸣和认同。 

二是叙事结构的巧妙。全文分“浪花、潜流、弄潮”三大板块,33篇精美散文。但作品叙事流畅自然,情节紧凑有序。作者通过巧妙的叙事技巧,将运河的历史变迁、文化传承和沿岸居民百姓的生活故事巧妙地融合在一起,形成了一个完整而富有层次的故事体系。并且每个版块都有扣人心弦的导语,每一篇都有惊喜,将带你进入一个意境深远的文学世界。同时,为了增强作品的艺术效果,作者采用了时空交错的叙事手法,过回忆与现实、过去与现在的多条叙事线索的交织叙述,作品构建了一个多维度的叙事空间,让读者在时间的流转中感受到生活的厚重和复杂。这些线索相互交织、相互影响,共同推动钦州人文历史故事的发展。这种多线索并行的叙事方式不仅丰富了作品的内容,还增加了故事的层次感和可读性。 

三是意象与象征的丰富。平陆运河作为作品中的核心意象,不仅具有地理和历史的含义,还承载着丰富的象征意义。它象征着生命的流动、历史的变迁以及人类文明的传承等。作品还充满了丰富的意象,如运河的流水、两岸的树木、往来的船只、河海的生灵物种等,这些意象与运河意象相互映衬、相互补充,共同构成了作品的意象体系。这些意象的运用不仅增强了作品的艺术表现力,还让读者在解读作品时获得了更多的思考和啔示。 

二、思想性的深刻挖掘 

一部优秀的文学作品,除了有精湛的艺术性展现还不够,所有文艺作品的中心内核都应具备思想性的体现,而作品的思想性主要取决于创作者的世界观和表现艺术形象的能力。《家住运河边》不仅仅是一部描绘运河生活的散文集,更是一部蕴含深刻思想的作品。体现在如下三点: 

首先,《家住运河边》是一部深刻反思运河文化的力作。作者通过对运河及其沿岸生活的细腻描绘,展现了运河文化的独特魅力和深厚底蕴。同时,她也通过作品中的故事和人物,对运河文化的传承、弘扬与发展进行了深刻的思考,它让更多人了解到运河的历史、文化和价值,也提出了对传统文化保护与创新的独到见解,为运河文化的繁荣与发展注入了新的活力。 

其次,作品中蕴含着丰富的人与自然关系的哲思。在《五湖亭施茶》《钦州坭兴陶之美》《大地寻梦》《红树林物语》《白海豚之歌》等作品中,作者通过描绘运河沿岸的自然风光和人与自然的和谐共处,表达作者了对自然之美的赞美和对生态保护的重视。她呼吁人们要珍惜自然资源,保护生态环境,实现人与自然的和谐共生。这种思想不仅具有现实意义,也体现了作者深邃的人文关怀。 

第三,作品深刻地揭示了社会发展的复杂性和多样性。在作品第一辑 “浪花”14篇文章,重点写人物,从古代写到当代,共写了马援、宁原悌、陶弼、冯敏昌、冯子材、刘永福、黄明堂、齐白石、张世聪、胡老六等13位对平陆运河流域有重大贡献、重要影响的人物。作者通过讲述他们的生活故事和命运起伏,展现了社会变迁对个体生活的影响和冲击。她以敏锐的洞察力捕捉到了时代变迁中的细微变化,通过人物的命运轨迹揭示了社会发展的复杂性和多样性,深入地探讨了运河与沿岸居民之间深厚的情感纽带、历史人文以及对传统文化的珍视与传承,这种对社会现实的深刻反映不仅增强了作品的思想深度,也让读者在品味文字的同时,也能感受到一种强烈的时代感和历史感。 

第四,谢凤芹作为钦州乃至广西的文学代表人物之一,她的创作成就和文学精神对后来的文学创作者具有激励作用。近十年来,她以钦州近现代名人为题材,创作了《国柱冯子材》《虎将刘永福》《大儒冯敏昌》《上将黄明堂》等多部传记文学著作,构成了《北部湾名人》系列。这些作品不仅丰富了广西文学的体裁,还拓展了文学创作的题材范围,为广西文学注入了新的活力。同时,通过深入挖掘和塑造这些名人的性格特点和精神风貌,弘扬了爱国主义、忠勇侠义等时代主旋律。这种创作精神有助于提升文学的思想性和艺术性,推动钦州乃至广西文学事业的繁荣发展。 

第五,综上所述,《家住运河边》是一部集艺术性与思想性于一体的优秀文学作品。它以独特的艺术魅力和深邃的思想内涵将赢得了读者的喜爱和赞誉,为我们展示文学之美的无限空间,展现了运河对于广西和钦州人们生活的深远影响和文化价值。 

一份土地一份爱 

 ——读《大地寻梦》有感 

李红霞 

《家住运河边》这部散文集是谢凤芹主席为平陆运河献上的一份礼物。书中梳理了钦州大地从古到今发展的轨迹,介绍了钦州本土的历史文化、著名人物、社会状况、生态环境等,充分展示出钦州悠久的历史和厚重的文化底蕴。 

《家住运河边》分为三部分,共33篇散文。第一部分《浪花》,第二部分《潜流》,第三部分《弄潮》。初读《家住运河边》,就感觉被一种神奇的力量所牵引,让我在钦州历史的长河中流连忘返。一篇篇文章,一个个故事,如细水长流,润物无声,滋养大地。 

下面,我就书中的《大地寻梦》谈谈我读书的感受。 

《大地寻梦》是第三辑《弄潮》中的一篇文章,全文不到两千字,但字里行间充满了作者对家乡土地的热爱与敬畏,对母亲深深的眷恋和怀念。 

作者家住海边的一块平地,面朝着无边无际的大海,脚下并不宽敞的土地显得弥足珍贵。 

在文中作者采用比喻的修辞手法,把土地比作“恋人”和“敌人”,把土地看作“衣食父母”和“流血流汗的对象”。土地是农民生活生产的根本保障,它像父母一样,对人们有养育之恩,又像恋人一般给予人们希望和期待。想要粮食丰收,人们必须辛勤劳作,付出心血和汗水,有时也会面临各种自然灾害,甚至颗粒无收,所以大地有时又像“敌人”。作者在文中深刻地揭示了农人对大地既热爱又敬畏、既依赖又抗争的矛盾和密切的关系。 

作者在文中给读者刻画了一位慈悲勤劳的母亲形象。 

“母亲对土地上的所有事都用心负责。”母亲一丝不苟地耕种着土地,对庄稼细心呵护,对土地充满责任感和爱心。 

文中对母亲的语言描写也不多。种子长出第一片绿叶起,母亲便唠叨:“准备就能吃上新鲜的萝卜秧了。”种子长叶子的微小信号,却释放出母亲积极乐观、满怀信心的生活态度,她对未来的丰收充满希望和憧憬。 

对于地里的虫子,母亲选择移走而非将其杀死,还说“虫子也是一条生命,好人不杀生”,她不仅仅把土地当作获取收成的来源,更将其视为一个充满生命的生态系统,以一种温和、包容的态度对待其中的每一个存在。这段话通过对母亲在土地上的行为和言论的描述,展现了母亲的勤劳、善良以及对生命的尊重和敬畏之心。 

作者百岁老母亲的“好人不杀生”跟谯国夫人冼英对自己一生的总结“唯用一好心”是高度契合的,她和冼夫人一样,有着一颗仁爱之心。由此,我也想到了我家姨婆,我们上井的人对她的评价是:“哪怕半路见到条荆棘,也要拉开方便别人。”作者给读者呈现的不就是与人为善的理念吗? 

在土地公诞辰时,母亲恭敬地跪拜,写出了她对传统信仰的尊重和遵循,表明她深知土地对庄稼的重要,体现了她内心深处对土地力量的认可和依赖。 

母亲许下“庄稼丰收就用大猪头还福”的心愿,体现了母亲用一定的方式回报土地、感恩土地的诚意,反映了母亲对丰收的期盼,知恩图报的虔诚和淳朴。 

最后,“母亲百岁后回归土地”,母亲的离世,让人悲痛,但作者只是以一种委婉诗意的方式表达了生命的终结,暗示母亲最终融入了她一生热爱和劳作的土地之中。与文章的开头“辽阔无垠的大地养育了自然万物,万物也终将回归土地,以肉身回馈养育过自己的土地”相呼应。俗话说,生有时,死有日。每个生命都会有尽头,当生命结束,大地边是万物的最后归宿。 

“而我似乎还常常见到母亲在菜园子里忙碌”,尽管母亲已经离世,但在作者的心中和记忆里,母亲勤劳忙碌于菜园的身影依然清晰可见,说明母亲生前的形象和她的辛勤付出给作者留下了极为深刻的印象,难以忘怀表达了作者对母亲深深的思念之情。 

《大地寻梦》这篇文章具有一定的诗意和象征意味,留给读者较大的想象和解读空间。而《家住运河边》这本书更是带领读者了解本土历史,传承与弘扬本土文化,为当下社会发展提供了有力的借鉴和啔示,让我们跟随作者的脚步,一起走进《家住运河边》这幅宏伟而细腻的画卷,在字里行间,涉足于土地、水流之间,感受着土地与生命的雄浑力量。 

写作┃关于我们 

      “凤山文学”微信公众号是凤山县作家协会面向县内外公众发布文学爱好者的文学作品,宣传凤山县文学发展取得的成就,唱响主旋律,弘扬凤山正能量的官方传播平台。 

          总监制:谯可勤 

          监   制:杨玉湘 谢树梅 

          编   辑:龙金妹 谢树梅 短   火  

                       寒   雪 黄华金  杨玉湘 

          投稿方式及要求: 

          1.诗歌、小说、散文等体裁均可投稿; 

          2.稿件以word形式发送,附上简介及照片; 

          3.如有关于文章的配图一并打包发送; 

          4.稿件要求原创,若有抄袭,一切后果由作者本人自行承担; 

          5.投稿邮箱:1984048017@qq.com。 

          注:经“凤山文学”编辑团队审核过后,可录用的文章会按投稿先后顺序发布出来,请各位作者自行关注公众号动态,不再另行通知;如未按要求投稿,均不录用。(在其他网络平台发布过的作品不再录用。)

        本期编辑  龙金妹 




文章编号: b1b95f55c59c3d849c2512fa1b1a69a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (8.15-20 【2024暑期 · 穿越粤港澳】 探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-07-26 沙洲童行   沙洲童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDU5MA==&mid=2247510580&idx=7&sn=55003642ceba27519ba62d43e4a4a830






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                 紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                          维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:珠海四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

8月15日—8月20日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

3人同报立减200元/人 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 张家港-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

                 报名交费请点击下图 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                  活 动 咨 询 

“沙洲童行客服” 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                              ▼温馨提示 

                              ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归沙洲童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                              ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 

+ 

欢迎关注公众号

                                 

公 司 资 质 

活 动 标 准 

团队或班级定制请联系: 

15962350516 




文章编号: 3325d9690d5cd0dbd0354d5def4b5974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【政策资讯】生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-26 生态修复网   生态修复网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE2ODEyMQ==&mid=2653370875&idx=2&sn=0c99825a0d0848167a91c55f76d649c6






习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

    《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

      今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

      姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

      常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

      2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

      这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

      按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

      2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

      北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

      这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

      2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

      回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

      王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

      今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

      在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

    “希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

      这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

      当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

      《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

      2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

      在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

      为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

      以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

      我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

      年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

      生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

      万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

      长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

      我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

      再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

      “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

      厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

   文章来源:中国青年报 

免责声明:推送文章及图片系网络转载,版权归原作者和原出处所有。部分文章因转载众多,仅标明转载来源,若涉及版权问题,请联系我们。 




文章编号: d4370ade1f4faa0c9cd9f3052c966dd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (深圳动物服务体系“大揭秘”) 2024-07-25 源与未知   源与未知


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzE2OTY2OA==&mid=2247484248&idx=1&sn=49856728cc6eacc8e986715704e5fc65






本源探索创意·创造梦想未知 

大家好,欢迎来到源与未知 

这是我的频道,我叫元兀 

今天在3xone学习了服务体系搭建 

于是就想到给深圳的小动物们 

也搭建服务的场景的小故事 

方便我们理解服务体验场景与 

链接了大量与动物相关的体验设计大家有空观看 

↓ 

深圳动物服务体系的“大揭秘” 

听说,深圳有很多珍稀动物

黑脸琵鹭在红树林 

洗澡白海豚在深圳湾侧嬉戏翻腾 

豹猫在塘朗山遛弯鸟儿在公园里集合 

在深圳这座繁华都市里,

一只聪明的狐狸(我们就叫他阿福吧) 

突然有个奇思妙想: 

为何不为深圳的动物们搭建一个服务体系呢? 

他想象着动物们因为享受到了 

便捷的服务而在林间快乐地嬉戏, 

脸上露出了满意的笑容。

说干就干,

阿福首先找到了筑巢高手—— 

一只勤劳的小燕子。“嘿,小燕子! 

我想请你教其他动物们 

如何筑造既美观又实用的巢穴。 

”阿福热情洋溢地说。 

小燕子眨了眨眼睛,欣然答应了。

接着,阿福又找到了医术高明的小猫咪医生。

“小猫咪,我想请你开设一个‘动物诊所’, 

为生病的动物们提供医疗服务。” 

阿福满怀期待地说。小猫咪点了点头,表示同意。

最后,阿福还设立了一个“动物互助平台”,

鼓励动物们互相帮助,分享食物和安全的栖息地。 

他相信,这样一来,动物们的生活会更加美好。 

就这样,一个初步的服务体系搭建起来了。 

动物们开始享受到了筑巢、看病和互助的便利。 

但是,随着时间的推移, 

一些问题也逐渐浮现出来。

有一天,一只小鸟气喘吁吁地跑来告诉阿福:

“阿福先生,筑巢的材料太贵了!我们买不起啊!” 

阿福一听, 

立刻想到了深圳的“黑科技” 

——用3D打印技术制作巢穴。

又有一天,一只小狗狗愁眉苦脸地来找阿福:

“阿福先生,诊所的收费太高了, 

我们看不起病啊!” 

阿福赶紧与小猫咪商量, 

推出了“优惠套餐”服务——买三送一的超值体验。

还有动物们反映互助平台上的信息太多太杂,

阿福便设立了专门的管理员, 

负责筛选和整理信息。 

为了增加趣味性, 

阿福还设计了一款“动物表情包”, 

让动物们在平台上交流更加生动有趣。

通过不断的改进和优化,

阿福和动物们共同搭建的服务体系 

变得越来越完善。 

动物们的生活也因此变得更加美好。 

他们欢快地歌唱着,感谢阿福的辛勤付出。 

深度思考的问题: 

1. 服务的核心是什么? 

答:是满足客户的需求。在这个故事中, 

阿福通过了解动物们的需求, 

提供了有针对性的服务。

2. 服务体系需要哪些要素? 

答:包括服务提供者(阿福和动物们)、 

服务内容(筑巢、看病、互助等)、 

服务流程(如何提供这些服务) 

以及持续改进的机制。

3. 如何优化服务体系? 

答:需要倾听客户的反馈,发现问题并及时改进。

同时,还可以引入新的技术和方法,

提高服务的效率和质量。 

4. 服务体系的价值是什么? 

答:不仅能够满足客户的需求, 

还能够增强客户对企业的忠诚度和满意度。 

在这个故事中, 

动物们因为得到了优质的服务 

而更加信赖阿福和这个服务体系。

哲学性问题: 

当我们为别人搭建服务体系时, 

是否也应该先了解他们的真正需求? 

服务体系的搭建不仅仅是为了提供便利, 

更是为了传递关怀与温暖。 

那么,在你的生活中, 

有哪些服务体系真正让你感受到了关怀与温暖呢? 

感谢观看 

想了解更多有趣思维设计请关注 

源与未知®思维创造院 

↓ 

1.自我整合/人生洞察视觉化。(本源探索) 

2.兴趣本质思辨/项目式成长。(未知惊喜) 

3.创有趣洞察/实践体验创造。(具身进化) 




文章编号: 1abf99b4a5322178f0a3cb00727b8676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (海洋数字科普之旅:广东海洋大学“智汇海豚团队”与湛江“羊村亲子部落”共绘中华白海豚数字化保护蓝图) 2024-07-25 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483769&idx=1&sn=b43ae3335c2346571812fe4800448ddc






2024年7月21日, 

广东海洋大学与“豚”共舞(智汇海豚)团队 

携手湛江羊村亲子部落 

举办了一场别开生面的科普活动。 

活动聚焦中华白海豚及其生态环境, 

以前沿VR数字化虚拟技术等多样化形式进行, 

旨在提升公众特别是青少年群体 

对中华白海豚的认知与保护意识。 

科普知识讲堂 

活动于湛江市霞山区海滨大道南路17号羊村图书馆举行。湛江羊村亲子部落不仅是一个亲子陪伴与阅读的倡导者,更是环保与公益理念的践行者。 

结合湛江市推动雷州湾中华白海豚保护的生态行动,羊村图书馆积极倡导绿色阅读,通过以海洋生态为主题的读书会与亲子活动,让小朋友们在探索知识海洋的同时也能了解到保护中华白海豚以及海洋环境的重要性。 

此外,羊村亲子部落作为绿色行动与公益的倡导者,不仅在日常教育中强调图书的循环利用,更通过一系列精心策划的公益活动,将环保教育的种子播撒到每一个家庭的心中。 

团队成员向参与者科普中华白海豚知识 

正是基于这样的理念与实践,羊村图书馆迎来这场别具特色的“与‘豚’共舞——雷州湾白海豚保护与数字化开发利用”科普讲堂。 

讲堂之上,海大科普小使者冯嘉怡同学,以其独有的热情和创意,引领着小朋友踏上了一场探索中华白海豚奥秘的奇妙旅程。 

为了让这场科普之旅更加丰富多彩,冯嘉怡同学还精心设计了多个互动环节。科普知识竞赛中,小朋友们用刚刚学到的知识争先恐后地抢答问题,而在中华白海豚模型讲解时,小朋友们更是近距离观察、触摸这些海洋精灵,双眼好奇地向冯嘉怡同学询问每一个细节,那份对未知世界的好奇与渴望,在这一刻被放大。 

科普员冯嘉怡同学与参与者互动 

VR虚拟技术体验 

此外,课堂之上,科普团队还巧妙地融入了“湛江海豚湾慢直播”内容,让孩子们在沉浸式学习之余,还能利用科技手段,通过远程实时画面真切感受雷州湾中白海豚栖息地海域的真实场景。 

但最令人兴奋的,莫过于那片由VR技术打造的蔚蓝海域。戴上VR眼镜的瞬间,小朋友们仿佛穿越了空间界限,置身于雷州湾浩瀚大海之中,与中华白海豚近距离接触、并肩游弋,共同感受海洋的壮阔与美丽。全新的数字化体验,不仅让小朋友们对中华白海豚有了更加直观、深刻的认识,更在他们心中种下了一颗探索海洋、保护生态环境的种子。 

参与者体验VR眼镜 

整个活动现场,欢声笑语与惊叹声此起彼伏,每一位小朋友都享受着知识带来的快乐,激励他们在未来的日子里继续探索未知、关爱自然。未来,他们将会成为守护蓝色家园的小小力量。

广东海洋大学百千万突击队智汇海豚团队将继续努力,与羊村亲子部落合作,带来更多趣味的科普体验,让小朋友们在快乐中学习,在成长中守护,共同描绘出一幅美好自然的图画。 

团队成员与部分参与者合影留念 

— End — 

摄影 | 李影儿、张美俊

文字 | 张美俊 

排版 | 谢心语 

审核 |陈小瀚、冯少金、利凯琳 




文章编号: 231acd03fc01948b3941a27d117cc94c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (担当者二十周年·青春篇|第十三届未来英才夏令营开拔:出发!“晚饭”正当夏) 2024-07-25 担当者行动   担当者行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyMTYyOA==&mid=2649626594&idx=2&sn=144a1db6f0382a9839dd53574a85e4ca






         每个人都有一个远方,对于第十三届未来英才夏令营的志愿者们来说,这个远方有一个答案,叫“厦门”,用三个字来回答——叫做“野兽国”。 

         “野兽国”是什么?在绘本《野兽国》里,美国作者莫里斯·桑达克说,野兽国是“迈克斯的房间长出了树”,这个“树”后来成了“森林”,成了“海”,也成了“野兽”,而真正的野兽,似乎藏在我们的心里…… 

         60名夏令营志愿者,60只独一无二的“野兽”,我们带着想象到达又带着想象出发:夏令营是什么样的呢?乡村学校和孩子们又是什么样的呢? 

         “卓然而立”担当者行动二十周年系列活动【青春篇】——第十三届未来英才夏令营志愿者培训的后半部分开始了。 

   文| 

   阿金 

   图| 

   未来英才夏令营摄影战队 

 我们都是“野兽”  

在晓虹的主持下,婷婷带着晨诵和绘本故事开啔了志愿者们新的一天的变化。 

婷婷在对话中发问,教育的创新和成长的主题是分不开的,如果有更多的现代技术使学习材料生动,如果我们的教育中有异想天开的那些场景和设施——我们的教育会不会与众不同?志愿者们在演示中也进行了深入思考。 

对话中特别被强调的是绘本在儿童教育中的关键作用。 

家长和教师都可以怎样做?社会资源分配、创新教育挑战、个人经历讲述等等等等,婷婷的分享内容就像房间里长出来的“藤蔓”,“包裹”住了房间里的“野兽”。 

其中最老的一只“野兽”叫“老马”。 

对于担当者创始人老马来说,每一次夏令营都是大家可以看到他“野性”肆意的时刻,他就像一个大孩子想带着大家在这里一起玩,分享他的旧识,以及过去的时间里他所探寻到的新知。“离家-探险-回家”是儿童文学作品的经典模式,夏令营带孩子是一场“精神探险”“成长探险”……妙语连珠。 

“任何困难只有一个意义,那就是被战胜。任何障碍只有一个意义,那就是被克服。” 

老马的话语穿越了时间,总是那么富有力量。 

“enjoy 你的旅行!”他心中依然年轻的野兽最后“吼”道。 

 森林就是舞台  

第一项要被展示的就是“野兽”们的动手能力,由往届夏令营优秀志愿者也是今年夏令营筹备组核心成员之一的乐乐带领、带来的“美术手工”夏令营课程公开课。 

粉橙白褐青蓝紫,志愿者们手中轻粘土每种不同的颜色原来都是不同的分组,原来都是可以认识他人的“地图”,原来美术课也可以这么热烈地交朋友呀。 

每一位来到“野兽国”的“野兽”都非常的有胆量,进行“阅读表达”课程公开课展示的美琴姐就是这样一“只”。 

从2010年算起,她在担当者行动已经有十四五年的全职时光了,公益是一项磨人的事业,这些年来她见证了许多公益小伙伴的离开,也许她自己也没有想到能在这方天地里待那么久——谁又能想到大学的一次夏令营之旅竟能开啔一生的公益之路呢? 

聊到过去,她动情地说到自己的感受是“神奇”,神奇的不单是大学时候参与的公益有可能奠定自己一生的角色,神奇的还有来自于公益的传承,现在机构办活动邀请的嘉宾不少都曾经参加过我们的夏令营;神奇的还有夏令营的收获,很多往届夏令营志愿者都反馈那段岁月带来的影响,不止是带给孩子,更多是带给自己,带给青年人的一种真实的“理想感召”。 

美琴姐带着大家接近诗——“折叠诗”:折叠一张普通的白纸,写完一行再传递,每一个人只能看到别人写的上一行诗,计时十分钟。每一个小组都很积极地要求上台展示。 

“诗歌就是生活,我就是诗,你就是诗。”她最后说道。 

到了“科学探秘”的公开课环节,担当者行动科学产品中心主管谢秀华带来了一节模范课程。 

以可爱的中华白海豚为对象,通过问答设置,对比鲸鱼的呼吸方式、种类特征,介绍了白海豚的生活习性、交流方式和保护现状。随后利用小组共创、分组展示的方式有效地调动了课堂,评估了教学成果,又让学员们发挥了自主性巩固学习重点。 

而到了最后怎么少得了“音乐舞蹈”呢,夏令营音舞课程的公开课例由资深的音舞课程志愿者、曾经的“野兽国”国王——尾巴、菠菜,以及“森林”里的“小野兽”——玥玥担当小助手一起“表演”。 

从一个变调的向老师问好,到一个热身的“学动物叫”的游戏,再到一个爱的鼓励方式“放烟火”,课堂高招不断、趣味横生,放到绘本《跑跑镇的故事》时大家都忍不住一起“哒哒哒”了起来,去猜“Guang”出来的东西,最后的放歌、合唱更是把氛围推向了高潮。 

然后就是“野兽”们都喜欢的做游戏啦。 

 开闹,突然结束  

有的为了一朵玫瑰出发,有的为了一次日落停下,而夏令营那方的天空就是我们想要看到的晚霞。于是,我们跋山涉水,改课无数,试图在小小的讲台把ta拿住。 

Citywalk也很酷! 

哪知风雨无度,台风就要进驻,听着紧急会议传达的列车停运、日程调整消息,大家的心情也有点湿漉漉。 

就像,一场演出,现在落幕,还要“开闹”,突然结束。 

我们不得不提前结营合照,我们不得不提前交换礼物,我们不得不提前含泪想哭…… 

▲第十三届未来英才夏令营结营视频 

 后记  

7月25日是“野兽国”的“迈克斯”们原定离开的日子,也是台风“格美”预计登陆沿海当天,灾害影响最大的日子。后来的结果是一支队伍改到24号上午11时许走,两支队伍改到24号下午分时段走,剩下的三支队伍,列车暂未变动的那支24号晚留住培训场地静观其变,另外两支先行转场等待交通,延后出发。 

24号晚上9时许,下午时分出发去往江西项目地的队伍已平安抵达项目学校,成为第一支到校的队伍。与此同时,查看台风运动轨迹发现其已偏转。次日清晨,留住培训场地的队伍也顺利出发,好像事情就这么又好了起来,是呀——只要上了路一切都算不上糟糕。 

有什么糟糕的呢,我们都有一个期待的无穷的远方,我们去得再远的寻找都可以有一顿爱的“晚饭”的等候,就像绘本《野兽国》里的迈克斯一样,当夏令营的小伙伴在新的远方遇见属于他们自己的“小野兽”,当一切结束他们回到自己的房屋,一切的记忆都是温暖的“饭香”、温热的“储藏”。 

出发!寻找野兽国,晚饭正当夏。 

 担当者行动二十周年公益赞助支持伙伴  

*按首字母排序* 

担当者行动-鹏进家族专项公益基金 

卜吉熊(福建)品牌管理有限公司 

福建紫山集团股份有限公司 

雅客(中国)有限公司 

厦门双十中学海沧附属学校 

厦门工学院 

厦门工学院附属学校 

厦门媒管家文化科技有限公司 

厦门市海沧区北附学校嵩屿校区 

上海蟹良记电子商务有限公司 

上海蟹状元企业发展有限公司 

言意设计 

扫码加入担当者月捐“登月计划”

和我们一起迎接乡村孩子们崭新的二十年 




文章编号: c398f8165dbb2563700e318856b89a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (韩国大邱·庆北华侨华人联合会中国哈尔滨之行圆满结束) 2024-07-25 大邱庆北华文   大邱庆北华文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY0NTIyNw==&mid=2247489928&idx=1&sn=52b1b39c3ced1831474e6e3b9d533347






2024 

中国哈尔滨之行 

     由韩国大邱·庆北华侨华人联合会组织的韩国友人哈尔滨历史文化探访之旅,一行14人,于2024年7月15日至20日进行了为期六天的“相见哈尔滨!”主题活动。联合会副会长夏文红,顾问朴湘勋共同策划了行程安排和日程,确保一切井然有序。肖娟会长更是贴心地为每位团员提供了去中国行程中的午饭和饮用水,以保障大家的在路程上的需求。 

     朴湘勋顾问通过百度查找资料,为大家准备了此次中国之行的韩文说明及注意事项。使大家在出发之前对中国哈尔滨有了一个初步的了解,做足了功课。 

     此行的团员年龄跨度从50岁至80岁不等,包含了男女老少。尽管年龄差异显著,但旅行的乐趣使得大家紧密团结,如同一体。通过这次梦幻般的旅程,团队合作精神得到了完美展现,令人难忘。 

“相约哈尔滨” 

➰ 第一天 

/01 

     7月15日,大家乘坐专用巴士前往仁川机场。晚19点55分,乘坐中国南方航空的航班飞往哈尔滨太平国际机场,21点15分抵达。

    来迎接的导游已经热情地在机场等待。大约20分钟后,抵达位于哈尔滨高铁西站曼达广场附近的雪黎酒店,卸下行李并办理入住手续。 

     酒店楼下是商场超市,不远处还有一个万达广场,为大家购物提供了方便。 

➰ 第二天 

/02 

     早上7点,享用早餐后即出发前往伏尔加庄园。为了迎接客人们的到来,他们穿上了传统的俄罗斯民族服装,用唱歌跳舞的形式欢迎大家的到来。使团员们愉快地体验了不同地域的人文风情。 

     接着大家参观圣尼古拉斯大教堂,欣赏俄罗斯木建筑、伏尔加河风光秀丽,还欣赏了俄罗斯民族的表演。品尝了俄罗斯传统饮食,还品尝了冰杯里的伏特加酒。 

     之后前往金上京历史博物馆进行参观,清晰地了解了新罗灭亡后由金咸宝建立的大金朝(1115年1月28日-1234年)的兴衰历程。 

     晚餐,大家品尝了东北传统料理铁锅炖,搭配着传统饮料格瓦斯,使得游客对这里的美食赞不绝口。 

BIG 

SALE 

➰ 第三天 

/03 

    位于哈尔滨市松花江以北的太阳岛。这个岛屿面积达38平方公里,曾是俄罗斯高级避暑胜地,并在冬天举办著名的哈尔滨雪博会。在岛上,大家参观了极地公园,观看了精彩的白海豚和海豚表演。随后,乘坐电动车环游了太阳岛公园,沿途欣赏了美丽的风景。 

     联合会副会长夏文红看到大家脸上洋溢的快乐,情不自禁地唱起了《太阳岛》这首歌,为大家的旅途增添了更多乐趣。午餐时间,在老松滨饭店大家品尝了当地特色的松花江炖鱼。 

    吃过午餐,大家坐车去往东北虎野生驯养基地,游客们需乘坐公交车参观野生东北虎,透过铁丝网,可以近距离观察老虎们嬉戏的场景。 

    回来的路上去了中华巴洛克街。走在中华巴洛克历史文化街,欣赏欧洲巴洛克式建筑文化。繁华的景象令人赏心悦目。 

     晚上我们享用了最具有东北特色的烧烤,大家对一路上的所见所闻进行了愉快的交流。 

➰ 第四天 

/04 

     这一天,大家前往了一个承载着沉痛历史的地点——日本细菌部队731遗址。这段历史让所有人感到悲痛,大家纷纷在留言簿上表达了对历史的反思和哀悼。 

     下午乘车前往在中国航空航天领域具有举足轻重地位的哈尔滨工业大学,漫步于校园之中,观赏着航空航天部分实物,颇为震惊,最后大家一起参观了航天馆。 

     晚饭是大家期待已久的锅包肉,韩国电视里曾播放过韩国美食家白钟元在一档节目中介绍他来到哈尔滨这家拥有四代传承的“老厨家”,品尝了这家的锅包肉,并直言好吃。大家在此享用了锅包肉和其他菜,满足了食欲,都纷纷赞叹不已。 

     为了缓解连续四天旅行带来的疲劳,导游推荐了小香樟养生馆的足部按摩。舒缓了一天的疲惫。

➰第五天 

/05 

     这天大家要去历史上具有重要抗日意义的安重根纪念馆。大家在安重根先生的雕像前进行了默哀,并仔细阅读了安重根先生的遗稿,以深切缅怀这位伟大的抗日英雄。 

     此行中的申女士表示,中国是一个包容的国家,能在这儿看到保存完好的安重根烈士遗物让她深受感动。 

     下午参观了拥有百年历史的滨州铁路哈尔滨松花江大桥,这是连接今天哈尔滨与中东铁路的重要遗迹。 

     随后,大家前往圣索非亚大教堂,感受这座优雅建筑物的历史沧桑。逛了道里菜市场,这里美食丰盛,游览了哈尔滨购物街--中央大街,欣赏了俄罗斯的演出,还买了一些纪念品带回韩国。晚餐,大家品尝了东北地区美味饺子。每一口饺子都充满了哈尔滨的亲切、热情和祝福,为大家的哈尔滨之行画上了完美的句号。 

     在六天的旅行期间,全程服务的姜导游对大家能够相互配合顺利完成行程表示了感谢,并祝福大家身体健康,欢迎下次还来中国。文导游作为我们的韩语翻译导游,他对这次旅行的评价非常高,说:“这次哈尔滨之旅,天时、地利、人和。是一次和谐美好的梦幻之旅。” 

      

      旅行不仅仅是身体上的移动,更是心灵的相通。这种相遇孕育了缘分,缘分使我们感到亲近,而这种亲近感让我们彼此相爱。通过这次旅行,中韩两国、中韩两国人民、大邱与哈尔滨之间不仅相遇,还缔结了友谊,并分享了彼此间的温暖。让我们培育这份情谊,持续彼此间的喜爱。祝这次愉快的旅行圆满结束。 

夏 

韩国大邱庆北华侨华人联合会 

中国传统文化艺术学院 

邮箱:dqhw2213@naver.com 

联系电话:053-2014893 




文章编号: 7066f53b41421b861cb10f994e1fc500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (“75年·75人”丨从厦门走向全国,登央视、合作周杰伦,这个校园“天团”如何出圈?) 2024-07-25 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650332679&idx=1&sn=8b91c5bf3f82d72bcd830848e791ff5e






厦门日报推出 

“75年·75人”大型全媒体采访活动 

 陆续收到许多信息 

提供自荐或推荐人选 

今天让我们一起走进 

陈琦的故事 

厦门六中艺术团团长 

陈琦 

                   陈琦 

福建省厦门第六中学艺术团团长、正高级教师、福建省学校美育与艺术教育研究中心副主任,曾获福建省教学成果特等奖、福建省三八红旗手等荣誉。 

1998年正月十五 

陈琦跟随丈夫从大雪纷飞的北方 

来到了厦门 

从机场出来 

路边的羊蹄甲树开满了花 

让她想到席慕容写的诗《一棵开花的树》 

诗里写着: 

如何让你遇见我 

在我最美丽的时刻 

从对这座城市的怦然心动 

一晃眼间,陈琦已深深扎根厦门 

她的树也开花了—— 

厦门发展均衡教育和重视美育的良好环境为她提供了丰厚土壤,作为厦门六中的一名教师,她用心投入厦门六中艺术团工作。深耕校园美育30年,从精英教育到普惠教育、从面向少数到面向全体学生、从守正到创新……她让富有特色的“厦门美育教育模式”更加闪亮。 

南下的北方姑娘 

对教育的热爱

在厦门落地生根 

陈琦是矿工子弟,那时世界对她而言,就是眼前的煤矿,灰色的矿石,褐色的电矿车,一切是灰蒙蒙的。 

但在那封闭的环境里,一位活泼美丽的音乐老师来到了她就读的矿工子弟学校,课后音乐老师会带着孩子们唱歌跳舞,像带领着一群快乐的小鸟。是这位音乐老师为陈琦的童年带去了色彩,勾勒了向往——她也想成为这样的人。 

1994年 

陈琦走上自己曾经所期望的道路 

她成为了一名老师 

彼时,在遥远的南方 

伴随着教育改革之风 

厦门更加重视和加强校园美育教育 

1995年厦门六中艺术团成立 

并面向全市招取艺术特长生 

旨在鼓励学生掌握艺术特长 

大力提高艺术教育水平 

那时这个北方姑娘还不知道 

她对教育的热爱将会在厦门落地生根 

带领那群小鸟们飞上从未想过的舞台 

1998年,作为南下的新娘,陈琦来到厦门六中担任音乐老师,并负责艺术团内舞蹈团的工作,带领六中舞蹈团在各赛事中取得优异成绩。 

【1999年,陈琦与郑小瑛合影】(受访者 供图) 

全国中小学生艺术展演,三年举办一次,堪称我国规模最大的中小学生“艺术嘉年华”。用业内人士的话来说,能够参加艺术展演活动的,都是“过五关、斩六将”,精英中的精英。在全国中小学生艺术展演上,她率厦门六中艺术团连续两届获得四个一等奖及四个优秀创作奖;2019年4月,第六届全国中小学生艺术展演中,舞蹈《亲爱的足球》作为福建省唯一的节目应邀参加开幕式演出,受到专家们的一致称赞,再一次为福建艺术教育增光添彩,厦门美育教育品牌也渐渐深入人心。 

学生口中的“陈妈” 

“找到孩子们的兴趣点

  然后坚定地信任他们” 

最近这几天,陈琦忙着带领孩子们为比赛进行排练。就读大三的黄子祺刚放暑假,第一件事就是给陈琦发微信:“陈妈,有什么吩咐?”黄子祺说,自己还真就特别“恋校”,更别说有陈琦在。 

陈琦有什么魔力? 

首先是专业、高效 

与其说是艺术团,倒不如说更像纪律严格的军营,说好九点到位,就没有一个人会迟到。每场排练前先收手机,排练前约法三章,并制定清晰的步骤和计划,每个人该做什么都要心里有数。 

陈琦的日程很满,她有本职工作,是一名音乐老师;她有兼职工作,是六中艺术团团长;她还有个人生活,是妻子和母亲。每周只有七天,陈琦就忙上七天,但有时令人感到不可思议的是,即使如此,陈琦还是会关注到每一个学生的成长,也因为这样,大家索性都喊她“陈妈”。 

【陈琦正在为舞台剧的彩排进行监督】 

黄子祺被“陈妈”弄哭过好几回。哪怕都毕业了这么多年,他都会和就读北京电影学院的学弟回来为艺术团帮忙,这次暑假回来,陈琦喊他上台为学弟学妹们做表演展示。黄子祺说,自己读的学校挺一般,但在他表演后,陈琦亲热地挽着他的手,说:“可以呀,表现得非常好。每个人的平台都不同,在我眼里的你很优秀,千万不要停止努力。”黄子祺赶紧走到一旁去,因为眼泪正刹不住车地掉下来。 

陈琦说 

兴趣是最好的老师 

她要做的是找到孩子们的兴趣点 

然后坚定地信任他们 

但给孩子们信心也需要一些技巧。她最喜欢的是给孩子们制定可实现的小目标,让孩子们得以树立信心。就拿朗诵团举例,每周布置简单的作业,朗诵一首诗。孩子们定时交作业,老师的批改也一点不敷衍,信心就这样慢慢树立起来,直到孩子们走上更大的舞台。 

【陈琦主讲的党史音乐团课】 

“推波助澜”的人 

为孩子搭建平台

让他们认识自己热爱自己 

7月11日才刚放暑假,高二的孙垟荣又马不停蹄地回学校了,她在参加校园剧《侨批》的排练。

她是艺术团的“老人”了,初中她就读于厦门六中首届阿卡贝拉班,在上高中前,她的父母已经为她设计过一些人生的选项:上警校、学南音,都是听起来不错的主意。但是那时孙垟荣开了场家庭小会议,用清晰的逻辑和坚定的信心说服了父母:她要学播音。 

坚定地选择自己的道路,并不是件容易的事。但是在六中艺术团的经历让孙垟荣无比清晰地意识到,播音正是自己的兴趣点。而这其中,少不了陈琦的“推波助澜”。孙垟荣一进学校,陈琦就邀请她参加朗诵团,朗诵团的专业程度让孙垟荣的各方面能力全面发展,而随着六中艺术团的名声不断打响,孙垟荣站上更高更广的平台,她知道自己不仅擅长,而且“能够”。 

陈琦说,这就是六中艺术团存在的意义,“首先你必须发自内心地热爱,然后坚定自己的选择,而我做的只是给你搭建了平台,然后信任你。” 

与此同时,陈琦也正在自己热爱的事业上坚持着。每年都有大批的学生考入国内外知名的专业艺术院校和双一流高校,更重要的是,受美育教育的影响,孩子们在均衡发展各方面能力的同时,认识自己,热爱自己,成为一个幸福的人。 

【陈琦接受本报记者采访】 

特别的表演形式 

六中阿卡贝拉合唱团“出圈”

让厦门美育教育声名远扬 

2014年 

是陈琦美育教育生涯的又一转折点 

那个富有艺术气息、很潮的 

高至凡老师来了 

他和陈琦一样,爱折腾、不安分 

他经常半开玩笑地问陈琦: 

“陈老师,我们怎么才能红?”

两人商量着把合唱团玩出一些新花样 

让大家看到厦门六中艺术团的能力 

也让孩子们的努力被更多人看见 

而他们恰巧赶上了网络新媒体传播的兴起,借助视频,在原有合唱基础上,用阿卡贝拉的形式加上身体打击的表演方式,让六中艺术教育在网上迅速走红,成为名副其实的艺术特色学校。 

厦门六中艺术团“出圈”了 

和周杰伦合唱 

甚至数次登上央视舞台 

也借此机会 

让厦门的美育教育品牌声名远扬 

如今,虽然高至凡老师已离世 

但在厦门美育教育道路上 

陈琦还在继续摸索 

就在前不久的第八届全国中小学生艺术展演市级选拔展演中,她所编排的校园剧《侨批》、朗诵《长城魂》不出意外地双双获得第一名。 

陈琦把独具特色的厦门华侨精神搬上舞台,让更多人了解那个年代那个特殊群体的家国情怀,而参与表演的孩子们,课后作业便是去了解这段历史。 

就在7月21日,厦门六中合唱团正在拍摄全新的阿卡贝拉歌曲《白海豚之约》,他们想借下月全国生态日的契机,将厦门的白海豚用歌声的形式搬上舞台。 

来源丨厦门日报 

热文回顾 

·强「师」预告【二】|博雅「青」势力!新高一大咖新锐闪亮登场 

· 

· 

· 

·  

·  

·  

· 

· 

· 

·  

·  

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 




文章编号: c126fe53d30ef0cdf940e0fbe5cb8763
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (面朝大海,精彩无限! 2024年大湾区海事夏令营报名啔动!) 2024-07-25 12355青年之声   12355青年之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1NjYxOTU0MQ==&mid=2652110803&idx=1&sn=cddb220d79e96ab22d8286266ae8bb66






暑期到来 

是时候给紧绷的神经放个假了! 

加入 

看海的大军 

一起踏上这场轻松愉快的研学之旅 

一起去看海 

有你更精彩 

#活动介绍 

          2024年大湾区海事夏令营以“一起去看海”为主题,面向全国中学生群体公开招募营员,开展为期一周的线下研学活动。 

          今年内地的研学之旅将实地参观广州南沙国际邮轮母港、大型海事公务船“海巡09”轮、广州海事测绘与航标基地、中科院南海海洋生物标本馆、南方海洋实验室海洋科普教育基地、深中通道管理中心展馆、前海妈湾智慧港、清远水利枢纽、长琴岛、“大湾区二号”等场馆设施。结合海洋科学、海事安全相关的文化场馆、港航设施及工作场景,多维度向青少年展示和科普海洋。 

港澳地区同期也将举行海事开放日等青少年科普交流活动。 

大湾区海事夏令营 

2023年 

精彩回顾 >>> 

>> 精彩纷呈  快乐随行 << 

#啔航大湾区 绘就蔚蓝梦 

探秘海洋的奥秘 

              

感受海洋的美好 

              

守护海洋的湛蓝 

              

大湾区海事夏令营 

2024年 

精彩预告 >>> 

8月12日 

清远 

>> 研学第一站 << 

# 清远水利枢纽 

              

大湾区海事夏令营 

乘船体验清远水利枢纽过船闸,现场直观感受三峡式过闸,船闸巧妙利用自然地势,既保障航运,又不破坏生态。人类智慧与自然之美相得益彰。 

8月12日 

清远 

>> 研学第二站 << 

# 清远市中小学生 

综合实践活动教育基地 

                

大湾区海事夏令营 

参观清远市中小学生综合实践活动教育基地,包含交通安全、消防应急、国防军事、自然灾害以及航空航天馆、防溺水集训室等26个主题展馆。 

8月13日 

南沙 

>> 研学第三站 << 

# 广州南沙国际邮轮母港 

                

大湾区海事夏令营 

南沙国际邮轮母港是亚洲最大、功能最全的邮轮综合体之一,建有1个10万总吨和1个22.5万总吨邮轮泊位,填补了广州邮轮产业在基础设施方面的空白,带动邮轮旅游、船舶供应、消费购物、休闲娱乐等产业的发展。 

8月13日 

南沙 

>> 研学第四站 << 

# “海巡09”轮 

              

大湾区海事夏令营 

“海巡09”是我国首艘万吨级海巡船,集海事巡航和救助一体,具备深远海综合指挥能力,是中国海上重要的巡航执法、应急协调指挥、海上防污染指挥动态执法平台。 

8月13日 

广州 

>> 研学第五站 << 

# 海珠仑头航测基地 

                

大湾区海事夏令营 

拥有4000多年历史的航标,见证了航运的沧海变迁,世事流变。海事测绘,是通过探测海水深度、海底地貌、底质情况和航行障碍物等信息,并将其标注在海图上,为指引船舶安全航行起到了重要作用。 

8月14日 

广州 

>> 研学第六站 << 

# 广州南海海洋生物标本馆 

              

大湾区海事夏令营 

中国科学院南海海洋研究所海洋生物标本馆,创建于1979年,是目前国内收藏标本种类和数量繁多并富有热带海洋特色的海洋生物标本馆。 

8月14日 

珠海 

>> 研学第七站 << 

# 珠海南方海洋实验室 

科普教育基地 

                

大湾区海事夏令营 

“科技创新与科学普及是实现创新发展的两翼。” 在这里可以了解珠海的海情,领略海草床、珊瑚礁、中华白海豚等本土海洋特色,细品水下考古样品实物,还可以通过VR探知“深海中的生命绿洲”——鲸落。 

8月14日

珠海 

>> 研学第八站 << 

# 长琴岛 

              

大湾区海事夏令营 

长琴岛以生态修复、科技支撑、全域旅游为开发理念,将打造成为生态文明示范岛、全国无居民海岛开发的典范及粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地。 

8月15日 

珠海 

>> 研学第九站 << 

# 海滨泳场沙滩 

              

大湾区海事夏令营 

在珠海海滨泳场开展“美丽中国 净滩行动”环境保护志愿服务活动,通过让学员亲身捡拾和清理海滩垃圾,宣传保护水资源、爱护环境等生态环保理念,成为一名优秀的生态文明保护的宣传者和实践者。 

8月15日 

中山 

>> 研学第十站 << 

# 中山海事局 

                

大湾区海事夏令营 

在中山海事局,参观中山海事局文化陈列馆,了解水运史、海事发展史,系统学习航行安全、海洋环境保护基础知识,感受航海文化魅力。 

8月15日 

中山 

>> 研学第十一站 << 

# 深中通道管理中心 

              

大湾区海事夏令营 

在深中通道管理中心展览厅,聆听工程师对桥梁施工规划、工艺的讲解,观看宏伟的规划图、先进的3D全息投影,走特色模拟线路走廊,全方位了解深中通道建设之难,深刻感悟深中通道作为交通纽带的重要意义。 

8月16日 

深圳 

>> 研学第十二站 << 

# 前海合作区妈湾智慧港 

                

大湾区海事夏令营 

妈湾智慧港是全国首个由散杂货码头转型升级改造并拥有自主知识产权的智慧港,是粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口。它拥有全国单一码头最大规模的无人驾驶集装箱卡车队,是全球率先具备实际作业能力的5G智慧港口之一。 

8月16日 

深圳 

>> 研学第十三站 << 

# “大湾区二号” 

              

大湾区海事夏令营 

“大湾区二号”游轮是全国首批水上交通安全教育基地及航海科普教育基地。它以海洋为主题,设立标志性“海洋文化体验区”。“港珠澳大桥”海上游航线是“大湾区二号”的特色航线,该航线将带给游客穿越“现代世界第七大奇迹”港珠澳大桥的震撼体验。 

# 大湾区海事夏令营 

× 

暑期看海之旅 

详细报名信息 

请点击文末“阅读原文” 

报名通道已开啔 

期待在海上遇见你! 

编辑:卫 

                                                       合作请联系:gdxmt_hezuo@126.com 




文章编号: a162ed12acb4e754a8a9534d75e55476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【县区风采】清河门区妇联举办辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站成立仪式暨党员妈妈座谈会) 2024-07-25 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650791365&idx=1&sn=5034526b764ea4015ba915dbde91bae5






    近日,清河门区妇联在区实验小学举办辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站成立仪式暨党员妈妈座谈会,主要目的是贯彻落实辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动和区委、区政府“厚道阜新 心中有你”民生工程要求,形成全社会共同关心关爱留守儿童和困境儿童的浓厚氛围。 

    会议首先由区妇联为实验小学颁发了辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟工作示范站牌匾,聆听了学校党总支书记罗艳、校长王国红的表态发言,并号召学校全体党员和教师积极争当白海豚爱心妈妈和党员妈妈,结合职业特点和自身优势,做留守儿童和困境儿童成长路上的引路人和人生导师。 

    清河街道、新北街道的4位爱心妈妈分别就关爱行动作了事迹分享,她们用真情温暖了留守儿童和困境儿童,用实际行动践行了爱心妈妈的大爱。 

    清河门区妇联主席郭雪娟代表区妇联向全区各级妇联组织、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、学校教师、最美家庭和基层妇女群众发出了“爱心妈妈”关爱行动倡议,号召她们以母爱之坚构筑桥梁,带领留守困境儿童通往幸福“连心路”;以母爱之光照亮黑暗,带领留守困境儿童走向光明“象牙塔”;以母爱之美滋养心灵,带领留守困境儿童奔赴伟大“中国梦”。号召大家要时刻秉承白海豚爱心妈妈的爱心和承诺,积极参与到“爱心妈妈”关爱行动中,每月给孩子打一个电话,倾听孩子们的心声,弥补他们缺失的亲情;每年的春节、六一儿童节、生日等特殊时间去看望陪伴孩子,让他们的童年更加快乐美好;给孩子写一封家书,指导孩子读一本好本,帮助孩子实现一个微心愿,让他们充分体会到爱心妈妈的温暖和力量。 

    座谈会在温馨与感动的氛围中结束,大家纷纷表示,要以此次会议为契机,更好帮助全区留守儿童和困境儿童健康成长。 

    清河门区妇联、区实验小学、镇街、村和社区等单位和爱心妈妈共计100余人参加座谈会。        




文章编号: d0152d7a80b337ae7fea946ebc0b2475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (广东南澎列岛国家级自然保护区·活动招募 | 粤港澳青少年进森林第18期 · 探索蓝色海洋的奥秘,守护这片家园之“蓝”) 2024-07-25 自创科技网   自创科技网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzYwODA5Mw==&mid=2247492791&idx=1&sn=fad8e93e297ffffeffce369da4e882c4






        点击蓝字关注 

············ 

在南澳岛东南的南澳县域内,有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

这片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区,粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区。2015年被列入国际重要湿地名录。 

这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。在这里,我们可以看到形态各异、色彩斑斓的海洋生物穿梭游弋,它们犹如一群快乐的精灵,为这片海域增添了无尽的活力。 

与我们一起,深入这片生机勃勃的世外桃源,去探索这片美丽海域上的自然风光和保护区背后的神奇故事。 

中华白海豚 

          蓝色海洋的奥秘 

在南澎列岛蕴藏着哪些神奇的宝贝?借助现代影像技术,我们得以从平时难以触及的角度去一览这片自然保护区的美丽风景。 

正在海底行进的鹦鹉螺 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、宽吻海豚、中国鲎、鲸鲨……30多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖。 

宽吻海豚 

 海龟  

建立海洋自然保护区,不仅是为了保持美丽的原始海洋自然环境,也是为了维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。了解海洋自然保护区的功能和建立意义,以及其之于人类的重要价值。 

保护海洋,却也不仅仅保护了海洋。 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟, 

也常年在保护区内栖息、觅食。 

           漫步海岸 

在享受一场视觉盛宴后,不妨调动起我们的其他感官,一起漫步海岸,实地感受海洋之美。 

这里天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。深入这片生机勃勃的世外桃源,饱览南澎列岛的广阔风光,听导师讲述这片美丽海域上的神奇故事。 

          多彩的贝壳世界 

小小的贝壳,是我们了解海洋的一个有趣的窗口,它就像一个来自大海的礼物,从大大小小、五眼六色、破碎或完整的贝壳里,我们看见了丰富多彩的海洋世界,也得以一窥从原始社会开始便与贝壳建立起联系的人类文明。 

将这些来自大海的神奇之物,制作成一份属于自己的礼物吧!借助贝壳,展现孩子们的“艺术家天分”,去创造独一无二的海洋艺术作品。 

活动目标 

ACTIVITY OBJECTIVES 

✤ 认识海洋生物和生态系统的脆弱性。 

✤ 设计环保工坊,通过手工制作认识海洋污染和生态平衡的重要性。 

✤ 从不同的视角看待人与海洋之间的共存。 

行程安排 

SCHEDULE 

半日

上午 09:30-11:00 

-集合签到 

-蓝色海洋的奥秘 

-漫步海岸 

-多彩的贝壳世界 

-分享总结 

*该行程为示范行程,可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序,请以当天实际操作为准,敬请理解。 

招募信息 

RECRUITINGINFORMATION 

✤ 活动时间: 

7月28日 上午09:30-11:00 

✤ 活动地点: 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

✤ 招募对象: 

6-10岁青少年 

✤ 招募人数: 

20组家庭 

✤ 活动费用: 

公益免费 

✤ 报名方式: 

扫二维码,添加小助理微信 

✤ 报名链接: 

名额有限,满员报名渠道将自动关闭 

出行须知 

- 

»  风雨也是自然的一部分,小雨活动照常进行,如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素,活动会取消/延期,导师会进行相关通知。 

»  报名人员,需身体健康,无先天性疾病、传染病等。 

»  因故不能参加,可自行转让名额,请务必在活动前1天(24小时)通知客服老师并提供替补资料。 

»  我们会为所有参加者购买保险,报名成功后请提供报名者姓名和身份证号码。 

»  活动过程中必须服从导师安排,跟随导师完成既定行程,不得随意离团。 

»  "无痕山林Leave No Trace”法则,是进入自然的第一课,遵守自然法则才能更好的深入自然、认识自然。让我们身体力行,只带走记忆和照片,只留下脚印。 

»  活动主办方拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利。 

来源:广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

          ↑预约进区                ↑扫码关注 

News

大家都在看 




文章编号: e0af20262719ef71cf36dc5c26e26ae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (冠军诞生!“琴澳杯”匹克球赛事超燃收官!) 2024-07-25 一起去横琴   一起去横琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247644857&idx=3&sn=296323b610b9a6a61568e54bbd4ce502






3天、21个小时 

29支队伍一决高下 

冠军揭晓! 

“琴澳杯”系列赛之匹克球团体赛圆满落幕! 

7月21日,2024横琴粤澳深度合作区“琴澳杯”系列赛之匹克球团体赛圆满落幕!29支由合作区、澳门、珠海匹克球爱好者组成的队伍,经过三天的激烈角逐,成功产生机关组、公开组桂冠。 

7月18日、19日、21日,16支机关组队伍,13支公开组队伍,共29支队伍展示了一场场速度与激情的较量,琴澳两地选手们在球场上挥洒汗水,奋力拼搏,展现了匹克球这一“新晋运动”的独特魅力。 

选手们全力以赴、奋力拼杀,比分交替上升,激烈的较量不仅考验选手们的技术水平,也是对心理、体能的一种考验。 

机关组赛事于7月18日、19日进行,代表合作区民生事务局的民生一队在16支强队中杀出重围,摘得机关组桂冠!

        机关组冠军-合作区民生事务局民生一队 

        机关组亚军-珠海市白海豚匹克球队 

        机关组季军-琴心队 

        机关组殿军-城规建精英队 

并列第五名 

公开组赛事于7月21日进行,琴鸣匹克球俱乐部拼出最佳水平,获得公开组冠军。 

        公开组冠军-横琴琴鸣队 

        公开组亚军-广东双拍队 

        公开组季军-横琴工商联匹克球队 

        公开组殿军-澳门匹总 

并列第五名 

值得关注的是,受邀参加比赛的横琴青少年业余体育学校匹克球队作为全场唯一的一支青少年队伍,在赛场上毫不怯场,奋勇拼搏,展现了“后生”的力量,并成功夺得第五名的成绩! 

        横琴青少年业余体育学校匹克球队 

“琴澳杯”系列赛事自2021年举办至今,已然成为琴澳两地体育爱好者竞技切磋的展示舞台,增进友谊、促进交流的重要平台。今年体育赛事丰富,从7月18日至8月17日每周将分别举办匹克球、乒乓球、羽毛球、网球、篮球五项赛事,展现竞技体育的激情与精彩,传递团结协作、勇攀高峰的体育精神。 

活动由横琴粤澳深度合作区民生事务局主办,横琴粤澳深度合作区体育联合会承办,中国澳门匹克球总会、澳门乒乓总会、中国澳门篮球总会、澳门羽毛球总会、澳门网球总会、澳门街坊会联合总会广东办事处支持,横琴粤澳深度合作区琴鸣匹克球俱乐部协办。 

后续“琴澳杯” 

乒乓球、羽毛球、网球、篮球 

赛事将轮番开打 

敬请期待! 

来源:“横琴民生”微信公众号 

往期回顾  

Previous review. 




文章编号: 98f3a1b217e9c8f0b41c8cd8d3c67e45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (活动预告|观影“知”旅——雷州市博物馆影视之夜) 2024-07-25 雷州市博物馆   雷州市博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODY2NjM4Mw==&mid=2650764442&idx=1&sn=8d8636abb7594858c77eac4a6a3683bf






点击蓝字 

关注我们 

观影“知”旅 

——雷州市博物馆影视之夜 

《雷生万物》以雷州半岛的世界级珍稀物种——中华白海豚、中华鲎、勺嘴鹬和绿海龟等为线索,全面展示了雷州半岛从近海和岛屿到海洋陆地交界的潮间带生态系统,再到半岛内陆的丛林和河流等多样化的生态环境,讲述了它们与保护者、当地居民们共同交织出的生命故事,展现了自然之美,传递了生态保护理念,雷州市博物馆将于2024年7月26日晚开展一场观影“知”旅——雷州市博物馆影视之夜,旨在让观影者更加深入了解雷州半岛丰富多样的生态系统和其中生活的珍稀物种,增强观影者对生态保护的紧迫感和责任感。 

// 活动对象 // 

8岁以上观众30名 

// 活动时间 // 

2024年7月26日19:30至21:00 

// 活动地点 // 

雷州市博物馆一楼社教室 

// 活动安排 // 

1、观看记录片《雷生万物》; 

2、观影结束回答正确互动小问题,即可获得一份精美的文创小礼品。 

// 活动须知 // 

1、为保持良好的观影秩序,请参与活动的观众在活动期间听从博物馆工作人员安排,展厅内不可饮食。 

2、请勿迟到,迟到者视为自愿放弃本次活动资格。 

// 温馨提示 // 

1、如报名成功后不能按时参加活动,请于7月26日12:00前取消预约,否则视为爽约,即取消下一次参加活动资格。 

2、以上活动不收取任何费用,最终解释权归雷州市博物馆所有。 

// 报名方式 // 

扫描下方活动二维码填写姓名、联系方式等信息进行报名。 

扫码关注我们 

微信公众号:雷州市博物馆 

微信视频号:雷州市博物馆 

新浪微博:@广东省雷州市博物馆 

官方网站:http://www.lzsmuseum.com.cn 

咨询电话:0759—8800779 

地址:广东省雷州市西湖大道26号 




文章编号: f52d7f22311d6074ae13fae3281e337e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【活动报名】党群阵地“缤纷夏日”系列活动精彩预告) 2024-07-25 宜居东明人民社区   宜居东明人民社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjYzMzQ0Nw==&mid=2651010432&idx=1&sn=bd3c6f7683f9ea81b521738ece64c8a2






“缤纷夏日”精彩预告 

活动招募 

党群阵地 

捕捉7月的热度 

党群阵地与你有约 

7月“缤纷夏日”系列活动第五弹 

请接收~ 

          本期特色活动推荐 

        【社区党群服务中心】 

儿童剧《灰姑娘Cinderella》 

     本期社区党群服务中心“快乐天空”儿童剧特辑特别为您呈现经典儿童剧《灰姑娘Cinderella》。这是一部充满魔法与梦想的故事,讲述了一个普通女孩如何通过善良与勇气,最终实现自己梦想的旅程,一起来回味这个精彩的童话吧~ 

活动时间:7月28日(周日)14:00-15:00 

活动地址:社区党群服务中心1F沉浸式弧幕厅(东明路2616号,近11号线三林东站4号口) 

招募对象:10组家庭(一大一小) 

扫码报名 

科普充电站

小熊猫带你认识计量 

     社区党群服务中心暑期 “快乐天空”特辑科普充电站 ,带领小朋友们认识有趣的计量世界。在这里,我们将带领孩子们探索计量学的奥秘,开啔一段充满乐趣和知识的学习之旅。 

活动时间:7月30日(周二)10:00-10:45 

活动地址:社区党群服务中心1F沉浸式弧幕厅(东明路2616号,近11号线三林东站4号口) 

招募对象:10组家庭(一大一小) 

扫码报名 

        【凌兆党群服务中心】 

智能手机课

大众点评APP的使用 

     随着智能手机和移动互联网的不断普及,一部智能手机便能轻松搞定一系列日常活动。此次智能手机课为美味食光系列——好不好吃您说了算,教会老年朋友学习如何通过大众点评APP来了解家门口的好评商家,打卡网红美食,好食便宜不吃亏!赶紧报名参加吧~! 

活动时间:7月29日(周一)13:30-15:00 

活动地址:东明路2616号204室 

招募对象:成人 

招募人数:15人 

扫码报名 

        【永泰党群服务中心】 

中华白海豚的前世今生

&海洋世界环保布袋DIY 

     了解有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚的特征,区分齿鲸与须鲸,探索鲸类家族的演化史,一起动手制作海洋世界环保布袋。感受海洋之美,倡导对海洋环境及海洋生物多样性的保护。 

活动时间:7月27日(周六)9:30-11:00

活动地址:永泰路863号二楼环幕厅 

招募对象:6岁以上青少年 

招募人数:10人 

扫码报名 

暑期科普小达人

宇宙大探索(星际旅行篇) 

     地球上有史以来最快的人造星际装备是什么?科学家有没有可能建造出超光速的星际飞船?如果我们要去星际旅行还需要做好哪些准备?带着这些问题让我们一起DIY一款特别的星际飞船吧~ 

活动时间:7月31日(周三)9:30-11:30 

活动地址:永泰路863号二楼教室 

招募对象:7岁以上青少年 

招募人数:15人 

扫码报名 

          科普纪录片天天看 

     阳光、沙滩、海浪……跟随本期片单,赴一场活力满满的夏日之约! 

活动时间:周二-周日,每天9:30-11:00 

活动地址:永泰路863号二楼环幕厅 

招募对象:社区居民 

招募人数:不限 

参与方式:直接参与 

        【心悦党群服务中心】 

家庭成长类系列活动

中医药膳之

养生食补与体态调理 

     中医药膳是一种将中药材与食材相结合的饮食方法,旨在通过调整人体内部环境、促进新陈代谢和消除多余脂肪来达到控制体态的目的。相较于一般控制体态的方法,中医药膳更注重个体差异,根据不同体质和需求,选用不同的中药材和食材,如荷叶、薏仁、莲子、山药等,搭配合理的烹饪方法,制作出色香味俱佳的药膳佳肴。这种膳食方式既健康又美味,越来越受到现代人的青睐。 

活动时间:7月27日 (周六)10:00-11:30 

活动地址:环林东路799弄65号(杉林新月二居小区内) 

招募对象:社区居民 

招募人数:20人 

扫码报名 

彩韵生活类系列活动

手工坊之小夜灯DIY 

     每个音符都充满魔法,唤醒心中的童话世界。在炎炎夏日里,一起来体验制作一个超有氛围感的小王子八音盒夜灯。暖暖的柔和灯光很适合摆放在房间里,白天不用的时候就是一个很好看的摆件,快来体验“小王子”的经典浪漫吧~ 

活动时间:7月30日(周二)14:00-15:30 

活动地址:环林东路799弄65号(杉林新月二居小区内) 

招募对象:手工爱好者 

招募人数:20人 

扫码报名 

        【社区文化活动中心】 

东明书院

 “悦读悦享·美育阅读”系列

“走进二十四节气” 

     二十四节气,是中国古代农耕文化的产物,它们准确地反映了自然节律的变化,指导着农业生产活动。从立春到大寒,每一个节气都蕴含着丰富的文化内涵和深邃的哲学思考。通过阅读关于二十四节气的绘本,在字里行间中感受到自然的魅力。每一篇与节气相关的美文,都是一次与自然的对话,一次心灵的洗礼。 

               讲师介绍 

     梁洁,喜阅绘品牌的创始人及主理人,浦东图书馆、大零号湾图书馆、新虹图书馆、中信书店、茑屋书店、新华书店等阅读推广人。国家认证高级绘本讲师、高级绘本家庭教育指导师,国家图书馆少儿绘本阅读推广人,致力于激发孩子们对阅读的热爱,培养他们的阅读习惯。擅长将绘本阅读与绘本游戏相结合,通过生动的绘本戏剧教学和绘本剧创编,让孩子们在轻松愉快的氛围中学习,绘本教学经验超过1000+小时。 

              第5期:“秋收篇” 

     本次活动将带领孩子们了解秋季的前三个节气。立秋,是秋季的第一个节气,标志着孟秋时节的正式开始。处暑,意味着“出暑”,即炎热天气即将离开,暑热将尽。白露,天气逐渐转凉,秋意渐浓。一起听一听秋天的故事,讲一讲节气传统、做一做美育创作。让孩子们在阅读和创作中收获成长,激发孩子们的创造力和想象力。走进二十四节气,走进一个丰富多彩、和谐美好的世界。让我们一起,在这三个充满魅力的节气里,用美育的方式感受夏日的韵律与生命的律动吧~ 

活动时间:7月31日(周三) 18:00-19:30 

活动地址:东明路2616号204室(近11号线三林东站4号口) 

招募对象:7-14岁青少年 

招募人数:20人 

扫码报名 

           咨询电话 

【社区党群服务中心】 

50650400 

【凌兆党群服务中心】 

58411663 

【永泰党群服务中心】 

50130717 

【心悦党群服务中心】 

50836684 

【社区文化活动中心】 

50842277 

东明路街道社区党群服务中心 

东明社区文化活动中心 




文章编号: c64383638dfc3e24a5a5a9626a0b2773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (悠闲夏日时光,情迷珠海桂山岛) 2024-07-25 西西里游艇   西西里游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTM4MjQ4NA==&mid=2247484373&idx=1&sn=7750feadae94f462db8e548ea3a31c08






          每一条通往大海的路, 

   都是心之所向。西西里游艇精心为您甄选美丽的海岛,乘坐游艇抵达这座大湾区美丽的珠海桂山岛 ,和家人朋友体验淳朴的自然之美,放松心情追寻自由的脚步。 

桂山岛原名垃圾尾岛,因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士而改名桂山岛。 

桂山岛地处珠海市桂山镇辖区,为桂山镇政府所在地。全镇辖区由22个大小岛屿及周边800平方公里海域组成,其中桂山岛与中心洲岛、牛头岛以大堤相接,形成陆地面积近6.92平方公里的核心岛群。 

景点介绍: 

桂山灯塔公园 

桂山灯塔是船舶进出珠江口航道的重要引航设施,也是珠海重要的标志性灯塔之一。2006年桂山灯塔被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票,作为中国现代灯塔的代表之一荣登“国家名片”。 

天后宫 

       桂山岛的天后庙相传已有两三百年的历史,为万山群岛现存规模最大,保留最完整的纪念妈祖的庙宇之一。 

       桂山天后诞是富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动,每年农历四月二十三日,各地信众们纷纷前来祭拜庆贺。桂山天后诞庆典活动节目丰富多彩,香火特盛,更有舞狮、奉献烧猪、天后巡游、百桌盛宴等传统民间文化特色活动。 

海豚湾

       海豚湾沙滩是桂山岛第二个亲水性沙滩,因靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名,这里地势平缓,水质蔚蓝清湛,是游泳戏水的好地方。 

      在海豚湾沙滩,如果幸运,还能邂逅白海豚哦~在这里,漫步海滩,玩水逐浪,寻找无忧无虑的欢乐时光。 

桂山舰纪念公园 

      桂山舰纪念公园是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立,公园以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心,串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。 

西海岸景观长廊 

桂山岛西海岸的生态亲水休憩带,以一湾沙滩为起点,途经一号堤、仿木栈道、滨海小径,一路是旖旎的海上风光,一直延伸至桂山舰纪念公园(初心广场)。 

一湾沙滩 

      一湾沙滩靠近桂山岛客运码头,海滩平缓、沙粒细腻,适合沙滩漫步、团建活动、水上运动、观赏日落等。 

一号堤 

一号堤是在天鸽台风后重建的防波堤,堤头耸立着现代浪漫风格的一号灯塔,结构总高14.5米,灯高21米。搭配铺满荧光石头的海堤,白天伴着海风漫步,眺望国际锚地的远洋巨轮,夜晚到一号堤驿站的熊猫精酿酒吧或ILLY咖啡休憩,欣赏璀璨迷人的桂山港夜景。 

珠海桂山岛渔村风情路线: 

   路线一:桂海村游玩路线 

路线二:桂山村游玩路线

   观光车路线: 

   A线:东海岸观光线,票价60元/人/趟,全程约50分钟 

B线:西海岸观光线,票价30元/人/趟,全程约40分钟 

C线:渔村公交线,票价3元/人/趟 

D1线:红色公交线,票价3元/人/趟 

   D2线:红色公交线,票价3元/人/趟 

桂山岛美食餐厅推荐:

     珠海桂山岛的海,温柔了岁月也惊艳了时光,你是否心动了呢?包一艘游艇或帆船,来一趟说走就走的海岛旅行吧! 

更多珠海游艇租赁包船出海路线详情

请与西西里游艇中国市场部叶女士联络 

手机/Tel:+86 18688179975      

微信/Wechat:Y2209520973 

                                                   




文章编号: 5e79c3b07b0babc41b9110e329a93f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【衢报夏令营】港珠澳六日三城探索一期精彩回放|第三期招募中……) 2024-07-25 衢报传媒小记者   衢报传媒小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYyODIwMw==&mid=2247528475&idx=1&sn=e34f8213b8dfe28f753dab9cf680d08a






南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

香港大学 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

夏令营招募中 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁

澳门博物馆 领略澳门前世今生  

坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事

深度感受中西文明的交汇 

参观澳大校园 树立名校梦想 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课:

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

第三期:08月24日-08月29日

六天五晚

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【集合/解散】 

衢州高铁站 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动费用】 

衢报小记者:6390元/人  

非衢报小记者:6690元/人  

【活动咨询】 

柯城区吴老师:18268995032

衢江区叶老师:13567042525 

龙游徐老师:13205707999 

江山邵老师:13857003561 短号:663561 

常山吴老师:15167066777 短号:646777 

开化刘老师:17858222009 短号:528950 

费用包含:到珠海往返高铁(14周岁以上需补全价)、活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。 

【报名方式】 

安装“三衢客户端”APP,进入

“少儿-衢报小记者活动发布页面”进行报名。 

【报名及详细行程咨询】 

关注衢报小记者微信公众号 

了解更多活动信息 




文章编号: c6b505d067be1a33dae3ef08b07714a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (《人民公安》点赞泉州:寻找护航山海安澜的密码) 2024-07-25 平安泉州   平安泉州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA1MDM5NQ==&mid=2650705499&idx=1&sn=18b641e01c295f6cf7e5b345df15af68






              寻找护航山海安澜的密码 

        · 

2024年14期《人民公安》杂志以 

《泉州:寻找护航山海安澜的密码》为题 

点赞泉州公安因地制宜 

构建山林型、河(江)湖型 

沿海型等不同的生态警务模式 

推动生态警务向派出所落地 

与社区警务及基层社会治理有机融合 

打造具有福建辨识度的新型生态警务模式  

全文如下 

↓↓ 

清澈的天空,蔚蓝的大海,葱郁的树木……泉州好似一幅天蓝海净山清树绿的多彩画卷。记者跟随民警的脚步,走进湿地保护区、国家森林公园、世界遗产保护区,寻找泉州公安护航山海安澜的密码。   

在洛江区洛阳江入海口,“海岸生态卫士”警务联勤工作站让联勤执法巡查更加顺畅,在开展水生态保护、涉水隐患治理、红树林保护等方面发挥着重要作用;  

在德化县戴云山,围绕环戴云山整体保护,德化县公安局与福州市永泰县、闽清县,莆田市仙游县,三明市尤溪县、大田县等公安局跨区域联动,构建“四市六县”环戴云山生态保护大联盟;  

在晋江市晋金水库,依托主动警务和预防警务,建立晋金警务室,又将生态警务融入其中,成立龙湖水源保护生态警务联勤点;  

……  

泉州市公安局树牢“绿水青山就是金山银山”理念,因地制宜构建山林型、河(江)湖型、沿海型等不同的生态警务模式,推动生态警务向派出所落地,与社区警务及基层社会治理有机融合,打造具有福建辨识度的新型生态警务模式。  

泉州公安逐步构建起从海洋到山顶的生态警务大格局。  

         PART. 

         0 

         1 

           打造沿海型生态警务 

             

▲洛江民警在洛阳古桥开展巡逻防控 

坚持“岸海一体、以岸控海”防控模式,加大“人防+物防+技防”建设,严打涉海违法犯罪,保护海岸生态环境。   

7月4日10时许,记者来到泉州湾河口湿地自然保护区洛阳江入海口处,此时,满潮。  

“海内第一桥”洛阳桥如长桥卧波般横躺在泉州湾,连接着洛江区与台商投资区。阳光下,目之所及,海水潋滟,白鹭翩跹,葱郁的红树林与古桥、海水相映成趣。  

要讲泉州湾河口湿地的生态警务,绕不开泉州市公安局洛江分局森林警察大队教导员蔡煌权。他于2011年开始在这里工作,至今已有13年。“可以说,我是与红树林共同成长起来的,我会一直守护着它。”蔡煌权说。  

今天,蔡煌权如往常一样,带领着湿地保护区巡护员开展巡护工作。  

“蔡警官,你们又来啦,进来喝杯茶。”村民热情地同蔡煌权打招呼。“老伯,最近牡蛎长势如何?如果发现有人私自围堰养殖,一定要及时告诉我们。”蔡煌权回应着,不忘提醒老伯注意保护海岸湿地。   

▲洛江分局民警对红树林开展巡护工作 

为更好地保护辖区生态环境,泉州市公安局联合相关行政主管部门、自然保护区等,加强执法联动,提升日常巡护管控力度,同时积极向村民宣传保护生态、保护红树林的意义,动员群众加入生态保护队伍。  

洛阳桥,始建于北宋皇佑五年(1053年),距今已有近千年历史。洛阳桥上,游人如织。  

“看,远处的水鸟是国家一级保护野生动物黄嘴白鹭,白鹭对生态环境要求很高,被称为大气和水质状况的检测鸟。”蔡煌权指着洛阳桥东南方向的连片红树林说。  

古桥旁,根系深扎于滩涂的红树林,在海天之间呈现美丽风景:树上白鹭翔集,树下鱼虾游弋。  

红树林,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海岸卫士”“海洋绿肺”之称。  

生态好不好,鸟儿最知道。  

2020年,被称为“鸟类活化石”的白鹤首现泉州,打破“鹤不入闽”历史;红隼、黑翅鸢、鹰雕等近百种珍稀鸟类来“做客”;白海豚多次重返泉州湾……这些,都印证着泉州生态及湿地环境的持续向好。 

然而,时针拨回到20年前,这里是连片的蛏苗、海蛎田。  

“20年前,企业以及生活污水流入海湾,水质很差,在家里都能闻到臭味。”家住洛江区万安街道桥南社区的居民刘培元说,他今年70岁,从小在洛阳桥边长大,见证了这座桥和周围环境的变化。  

泉州发展日新月异,如今,昔日渔村已是鳞次栉比的高楼大厦,当年的蛏田已遍植红树林,成为城市“绿肺”。   

“现在水那么清,景那么美,就好像回到了我小时候那样的原生态,现在环境改善的真是‘千多万多’(闽南语,千万倍、很多)!”刘培元激动地说。  

▲洛江分局民警对红树林开展巡护工作 

这一派生机勃勃的景象,离不开众多像蔡煌权一样的“生态卫士”。  

记者问蔡煌权,你在保护区工作中最感动的是什么?他没有正面回答,但讲了一个关于家人的故事。前段时间,他特意带妻子和女儿来到他工作的地方。大女儿说:“爸爸,你好棒!原来你守护着这么多人,还有这么美的景色!”  

“当时孩子应该很开心,自己心中多少有些酸楚,但也激起更多前进力量。在这里,守护着美丽的海湾湿地,守护着岸边群众,我们的工作非常有意义。”蔡煌权说。  

除了每天日常巡逻,在涉红树林及其周边环境违法犯罪方面,蔡煌权是硬汉。就在今年1月,他参与破获了一起“0901”危害珍贵、濒危野生动物案。  

“犯罪嫌疑人反侦查意识很强,作案手段比较隐蔽,固定证据比较难。另外,数据量很大,案卷要按箱计算,整理起来是一个大工程。”蔡煌权告诉记者,当时,他与同事前往外地抵近侦查,4个人轮流盯梢一个星期,吃饭基本是在车上随便应付几口。  

经过长达5个月的经营研判,专案组成功侦破“0901”危害珍贵、濒危野生动物案,抓获犯罪嫌疑人17名。  

▲洛江分局民警对红树林开展巡护工作 

“近年来,泉州市公安局在福建省公安厅指导下,强化以打开路,充分运用省市县一体化合成作战机制,持续开展‘昆仑’‘清风’等专项行动,依法严打污染环境、破坏森林和野生动植物资源、非法采矿等突出犯罪。”组织侦办“0901”危害珍贵、濒危野生动物案的福建省公安厅森林警察总队二支队副支队长林良城说。  

在洛阳桥中部,“一键式报警”装置吸引了记者的注意,走近按下了报警装置按钮,很快就有民警回复:你好,这里是洛阳古桥世遗警务联络点,请问有什么需要帮助的吗?  

来自外地的游客纷纷围过来,看到我们操作后,纷纷感叹:真的很有安全感!  

▲洛江分局民警为群众讲解“一键式报警”装置 

在探索智慧生态管理方面,泉州市公安局推动“厝边守望”工程向林区、生态保护区延伸,实现越线告警、区域入侵等智能监测功能,提高精准预警、应急指挥和防护管控能力;在洛阳桥旅游景区、红树林湿地区增设8个“一键式报警”装置,直连派出所、生态警务联勤工作站,做到实时动态分析、精确感知,全面织密联防智慧网。  

沿桥南古街往东南步行6分钟,就到了万安派出所桥南警务室。红砖、青石、燕尾脊,整个警务室充满闽南建筑风格,与周边社区民居古宅融为一体。  

警务室内监控大屏前,执勤民警正关注着泉州湾河口湿地的生态变化和潜在风险。  

“泉州市公安局立足洛阳桥及周边湿地保护工作,实施‘三项建设’(生态警务队伍、生态联勤警务站、生态警务协同智治),牵头建立‘海岸生态卫士’警务联勤工作站,运行数字生态警务中心,建设数字孪生流域平台,联勤联动、共建共享,凝聚起多部门生态环境综合保护治理的最大合力。”泉州市公安局洛江分局局长王洪杰说。 

▲洛江分局民警守护植物“活化石” 

         PART. 

         0 

         2 

           打造山林型生态警务 

             

深化“林长+警长”工作机制,加强重要区位、重点时段林区巡防巡护,严打涉林违法犯罪,保护森林及野生动植物资源安全,全面筑牢林区生态安全屏障。  

7月5日上午8时,从洛江区出发到德化县,驾车盘山而上,一个半小时后,进入德化县境内,“世界陶瓷之都”六个大字映入眼帘。  

德化县位于福建省中部,泉州市西北,“闽中屋脊”戴云山绵延境内,全县森林覆盖率73.7%,生态环境质量位居全省前列,是国家园林县城之一。  

▲德化县局民警在古窑址及周边巡逻 

11时左右,记者来到德化县三班镇世界遗产尾林——内坂窑址,尾林警务室和生态警务工作站守护着遗址及周边生态环境的安全。工作站内,德化县公安局三班派出所民警郑瀛宇正在监控大屏前,扫描着整个窑址遗产区的情况。  

“德化县公安局与县文旅部门合作,聘请4名专职人员轮流值班,24小时执勤。遗址周围布置了12个监控点,实时监测遗址周围的森林资源和生态环境动态。”郑瀛宇说。  

▲德化县局民警在古窑址及周边巡逻 

尾林——内坂窑址遗产区占地面积60.5公顷,是原生态保护区,2020年被列入国家级文物保护名录,2021年被列入世界遗产保护名录。  

竹林清秀,溪水潺潺。  

“尾林窑垂直线160多米,横跨宋、元、明、清4个朝代,可谓‘一眼千年’。”宋元德化窑展示馆工作人员陈丽芳对德化窑的研究已有32年,她告诉记者,以前烧制陶瓷使用松柏等木材作为燃料,一次烧窑需要30吨木材,对生态环境损害比较严重。鉴于此,德化县制瓷产业已在上个世纪90年代全面完成了以电代柴的整改。 

▲德化生态义警队开展生态巡逻 

德化县公安局森林警察大队民警苏宝生1993年入警,长期在森林公安工作,是德化本地人。据他介绍,陶瓷产业是德化县的支柱产业,他老家就有陶瓷厂,彼时蚊帐挂起来不到半年就变得黑不溜秋,是烟熏的。  

一路走、一路看,万木争荣、青山延绵,大美景色震撼人心。  

在戴云山深处驻扎着福建省海拔最高的派出所——德化县公安局赤水派出所。  

“在这里当民警,首先要准备一双耐磨的鞋子!”德化县公安局赤水派出所所长陈鹏飞说。  

一路急弯陡坡,车在大山里一条无人小道的尽头停下。下车后,陈鹏飞随手从路边捡起一根棍子。 

▲德化县局民警开展日常生态巡逻 

“我们每天的工作之一就是徒步上山巡逻,如果遇到毒虫和蛇,这根棍子就用上了。”深山密林里,陈鹏飞拨开比人高出许多的杂草,和联防队员、护林员等一起开始了巡山工作。  

“针对德化县268万亩森林资源的实际,泉州市公安局建立县乡村三级‘林长+警长’制,构建‘一林+一警+一护’管理体系,推行行政派出所和森林派出所两所融合联勤模式,组建乡(镇)森林警长、护林员、乡村巡逻员、社区网格员、联防队员“一长四员”山林守护队,基层森林警长和林业站工作人员、护林员结对联合执勤。”德化县公安局局长卓鸿杰说。  

赤水镇素有“雾都”之称,一年中有200多天云雾缭绕,湿度极大。  

苏宝生曾在赤水工作3年,他告诉记者,当时派出所的住宿条件、执法条件都非常艰苦,交通和通信不便。群众半夜报警,执勤摩托车经常起不了火。  

▲德化县局民警利用无人机开展巡护 

“赤水镇地广人稀,乡镇之间距离最远的开车2个小时才能到达,一次出警基本就是一天。以前,我们进行研判,需要长时间林中蹲守,有时是几天几夜;现在,科技手段应用到警务工作中,已经可以超前预警。”苏宝生说。  

近年来,德化县公安局抽调网安、刑侦、科通、森警等警种6名办案经验丰富的民警组建生态警务专业打击队,推动涉林治安基础要素采集、林业行政信息共享,林区视频监控卡口与福建省公安厅“视频图像信息综合应用平台”共联共享,会同林业部门在唐寨山森林公园以及三班、龙门滩、水口等乡镇建设无人机全自动巡航机巢,打造“空中护林队”。  

            PART. 

            03 

              打造河湖型生态警务 

▲晋江市局民警开展岸线巡防工作 

建立健全“河湖长+警长”工作机制,常态化开展涉重要水系生态要素的巡防管控,严打涉重要水系生态安全违法犯罪行为,严防地面污染源向河(江)湖、湿地转移。 

晋江市龙湖镇以龙湖得名,龙湖水域面积达2800亩,为福建省第二大淡水湖。  

从高处俯瞰,龙湖既有天然湖泊的柔美曲线,又有人工的精心雕琢,展现出一种自然与人工巧妙融合的形态。  

“1993年金门提出从福建引水,1995年我们回应,那时开始整治龙湖。在此之前,龙湖是纯天然湖泊。1997年开始,供水一期工程啔动,开始整合连通晋江市境内的水系,引水到龙湖。”晋金供水有限公司总经理洪佳兴告诉记者,2018年8月5日,福建向金门供水工程正式啔动,长期困扰金门人的缺水问题得以解决,“两岸一家亲、共饮一江水”的愿景变为现实。  

记者跟着晋江市公安局龙湖派出所晋金警务室常驻民警王明阳来到龙湖边的走廊堤坝,堤坝外是一条排污水渠,主要用来处理周边村民的生活及农业污水;水渠再往外是环湖隔离网,围栏上方架有防翻越电网(低压电脉冲式周界报警电网)。  

“曾经,有村民把隔离网拆掉,用抽水机抽取龙湖里的水灌溉农田。经过宣传教育引导后,村民都能理解这里水资源的重要性,之后就再没有这样的情况了。”王明阳说。  

▲晋江市局民警开展生态普法宣传 

据龙湖派出所教导员肖炜介绍,派出所结合“湖海共生、城林相依”的基本情况,依托村社区四级网格群,组建生态普法小分队,推进警校合作、企业联动、社团协同,建设晋金警务室“生态长廊”,聚焦“场景+宣传”,积极探索生态警务宣防模式,提高全民保护生态环境的意识。  

湖蓝,鸟翔。  

走在湖边堤坝,每隔一段距离就有一个白色电杆,每个杆上有3个摄像头,一个旋转镜头、两个固定镜头。  

“环湖监控有110个(包括4个高空摄像头),晋金警务室专人职守,并与泵站视频中心联动。绕龙湖一圈是6.2公里,上午和下午车巡或步巡至少各一次。”王明阳说,视频监控着整个龙湖及周边,只要有人进来,热成像就会预警,执勤人员就会第一时间进行查看。  

▲晋江生态义警队开展生态巡逻 

泉州市公安机关依托“森林警长+河湖警长”“科技+巡逻”等工作机制,由派出所所长担任森林警长及河湖警长,分管社区副所长、社区民警担任生态警长,突出“主防”职能,将生态警务融入基层社会治理;整合护林员、河道专管员、岸线巡防员等力量,组建“生态义警队”;运用“雪亮工程”,打造“可视化巡查指挥调度”项目,全量汇聚生态数据资源,定时全域“巡逻”,实现对破坏生态违法犯罪行为“一网感知”,指令“一键下达”。  

隔离网外,村民在菜地中忙碌。  

“下雨天鱼会跳到堤坝上。秋季转冬季的时候,走在堤坝上,能看到乌龟爬到岸边来繁衍。”王明阳说,龙湖派出所和森林警察大队联合执法,保护着河湖的生物多样性。  

出泵站,驾车15分钟来到龙湖的另一边龙湖镇龙玉村,这里屹立着一座跨越近千年的龙王庙。庙前走廊中,几位老人悠闲地或坐、或躺;庙前池塘边,孩童嬉笑、村民散步,一派人与自然和谐共生的美好图景。 

▲警民共同守护生态环境 

“我们村民也饮用龙湖里的水,村民都非常积极关注水域的生态环境,村里每天会派人巡逻。我个人是村里的网格员,辅助派出所民警工作。”龙湖镇龙玉村党支部书记许长青说。  

龙王庙始建于1153年,福建省文物保护单位,右边廊道内有一座“祈雨颂德碑”,碑已经风化,但它记录着这里的故事。  

▌文章来源:人民公安杂志、泉州公安 

               您点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: ee9446e8adce1e3f363d71a8bff649f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店 | 便宜套餐上线啦!总厨精选,分量足) 2024-07-25 钦州移动   钦州移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654232031&idx=2&sn=0f41625c725b86c01b7833b8fe871f49




白海豚国际酒店 | 便宜套餐上线啦！总厨精选，分量足


文章编号: 6e025442755410ba3a634f136830d7c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (夏令营【大湾区探索营·5天4晚】港珠深三城少年游,国家基因库、云巴、港大、香港科技馆、港珠澳大桥……从科技、人文、历史) 2024-07-25 诺米研学   诺米研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYyNTA3MQ==&mid=2247485859&idx=6&sn=4317af84174fac0884e8446a5005148c






粤港澳大湾区 

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市 

组成的城市群 

是中国开放程度最高 

经济活力最强的区域之一... 

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源 

这个暑假,

                  我们将以「科技+人文+自然」的方式 

去探索大湾区内的三大城市 

「深圳+香港+珠海」, 

去探索中国最前沿的科技, 

去感受香港的繁荣与人文, 

去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇, 

去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程 

…… 

感受祖国的繁荣强盛, 

点亮少年的强国梦想! 

营会适合:7周岁以上青少年(独立营) 

营会坐标:深圳+香港+珠海

                  招生人数 

                  :15人成行,25人满团 

                  营期安排 

                  : 

第二期:8月5日-8月9日 

关键词:基因研究丨绿色低碳科技丨港大*生物多样性丨科技探索丨港珠澳大桥风采丨畅玩珠海长隆 

营会亮点 

# 

3大城市,一城一主题 

科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。 

# 

5大维度,国际视野 

从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象! 

# 

综合素养,全面提升 

通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。 

 特色内容 

破译基因密码 

        国家基因库 

可以结各种茄科类的果子的超级茄子树;

像韭菜一样一种多收的超级水稻; 

让猛犸象复活到底需要几步; 

不同物种的基因需要保存在多少度的环境下…… 

在深圳国家基因库,你的想象力可以无限放大! 

深圳国家基因库,是目前世界最大基因库,是我国自己的「诺亚方舟」。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。 

我们将带着孩子走进国家基因库开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅! 

参观基因库,并走进实验室,完成DNA提取实验(国家基因库为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。 

探索绿色出行黑科技 

比亚迪云巴运营中心 

云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。 

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。 

    △参观云巴控制中心 

     △体验云巴乘坐 

      △研究其特殊的轨道设计 

在港大里的生物多样性探讨 

         香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。 

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一趟生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦! 

沉浸式体验科技神奇 

            香港科技馆 

香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。 

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。 

永远的紫荆花,香港CITY WALK 

               维多利亚港 

参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。 

    △星光大道,找一找你喜欢的明星手印 

     △紫荆花广场,感慨香港回归的不易 

      △乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采 

       长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目! 

        我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”! 

乘坐金巴穿越大桥 

伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。 

大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接成果跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量! 

大桥课程,海上研学 

港珠澳游轮 

登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害! 

从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。 

当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦 

* 以上图片仅供参考,请以实际为准, 

部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢! 

行程参考 

# 

营期安排 

第一期:6月27日-6月28日 

第二期:8月5日-8月9日 

(欢迎各大学校、机构、平台定制合作) 

# 

行程详情 

招生对象:7周岁以上青少年(独立营) 

招生人数:15人成行,25人满团 

营地坐标:深圳+香港+珠海 

住宿安排:酒店标间 

# 

行程保障 

专业设计

* 拒绝在地导游!资深自然教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验; 

* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。 

住宿安全 

* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施; 

* 制定营地安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。 

行程安全 

*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同; 

*全程专用大巴出行。 

身体安全 

* 每日早晚量体温并且记录; 

* 每位老师配备专业医疗包随身携带; 

* 严格防控疫情措施。 

保障安全 

*我们为孩子购买了全程的户外意外险,每一个老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。 

# 

费用参考 

费用包含

①营会期间的所有标准活动费用(营地学习费用、餐食、住宿、行程首道大门票、行程所列游览期间的导游服务及小费等); 

②目的地空调车接送费用; 

③旅行意外保险。 

费用不含 

①港澳通行证办理费用; 

②往返机票费用; 

③单间差; 

④行李超重费用; 

⑤个人消费和其他未列入费用; 

⑥珠海海洋王国午餐费用。 

⑦发票税点。 

退改须知 

①夏令营开始日期前15日取消,退还金额100%; 

②夏令营开始日期前10日取消,退还金额50%; 

③夏令营开始日期前7日内取消,金额不予退还; 

④夏令营中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢! 

报名须知 

* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程; 

* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知; 

* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解; 

* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。

* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。 




文章编号: 96a47e99f401870e1b2ee43a9322fd82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (甘井子区多措并举为白海豚爱心妈妈助力赋能) 2024-07-25 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649507867&idx=1&sn=6ff2bf8c84684ec5a4365cf8024ac1d1






为进一步提升白海豚爱心妈妈关爱服务能力,深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱服务活动,日前,甘井子区妇联在区妇女儿童服务中心,举办第二期白海豚爱心妈妈赋能培训,培训采取“线下+线上”的形式同步开展,线下49名、线上88名白海豚爱心妈妈参加培训。 

活动邀请甘井子区家庭家教家风建设智库专家、区家教家风实践基地负责人张来琴老师,以《为孩子插上理想的翅膀,脚踏实地筑梦前行》为题,结合弘扬中华传统文化,从加强儿童传统文化教育,提升儿童的道德品质、‌民族认同感和‌文化自信,促进儿童的全面健康发展等方面为白海豚爱心妈妈们做专题辅导。张老师饱含深情的讲述,引起现场白海豚爱心妈妈们的 强烈共鸣,5位爱心妈妈主动分享心得体会,她们表示,将在今后的结对关爱服务活动中,用真诚温暖困境儿童的心灵,帮助她们树立远大理想志向,让她们在爱的滋养下茁壮成长成才,成为一个爱国、爱党、爱家、爱社会的人! 

省、市妇联啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动以来,甘井子区妇联积极响应、迅速行动,广泛招募白海豚爱心妈妈队伍,组织爱心妈妈与困境儿童实现一对一精准结对,在思想、学习、生活等方面为困境儿童提供关爱服务。截至目前,全区各级妇联组织176名“白海豚爱心妈妈”与180名困境儿童精准结对,组建甘井子区白海豚爱心妈妈联盟工作站3个、“一人一策”帮帮团10个。举办白海豚爱心妈妈赋能培训2期,累计参加培训爱心妈妈307人次,实现了赋能培训全覆盖。下一步,区妇联将进一步健全完善部门联动工作机制,结合甘井子实际实施“结对关爱、精准匹配”“素养提升、精准帮扶”“赋能培训、精准服务”“礼遇激励、精准提升”四大行动,提升结对关爱活动常态化规范化水平,挖掘选树优秀典型事迹,促进形成有区域特色的关爱服务品牌,确保关爱服务行动取得实效。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 188fe3cfb77a2f03e9f60dbf8b101ad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (潮汕一海域出现粉海豚!) 2024-07-25 饶平风情   饶平风情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666151337&idx=6&sn=fe7d93bcb254f36e0f7944e7ccea8fe7






   “南澳大桥海域出现了粉海豚!” 

7月19日 

网友在南澳岛拍到 

中华白海豚的一组照片 

           迅速“火”出圈

▲图片来源:网络

            只见粉海豚不时跃出海面 

激起一道道浪花 

粉色的身段十分惹人喜爱 

南澳岛海域出现的粉海豚 

就是我们口中所说的中华白海豚 

不少网友刷到照片 

称“中华白海豚好似海中精灵, 

实在太太太可爱了!” 

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

           南澳县

作为广东省唯一的海岛县 

是我国大陆12个海岛县(区)中 

唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

现在的南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

近年来 

每年都有人在南澳各个海域 

目击中华白海豚 

2021年 

           粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

   ▌来源:汕头新闻 

如侵联删 

       ▼ 

       往期精彩回顾 

       ▼ 

你点一个 

   小编的工资就涨三毛 




文章编号: 65494d84519cfacab40070b5d818fb82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (横琴这项赛事,冠军诞生!) 2024-07-25 横琴在线   横琴在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMxNTgxMw==&mid=2654222137&idx=2&sn=cea5fdeb0db001df54ac61dec6517e8c






「琴澳杯」匹克球赛

冠军诞生! 

日前,2024横琴粤澳深度合作区「琴澳杯」系列赛之匹克球团体赛圆满落幕。29支由合作区、澳门、珠海匹克球爱好者组成的队伍,经过三天的激烈角逐,成功产生机关组、公开组桂冠。 

7月18日、19日、21日,三天,21个小时,16支机关组队伍,13支公开组队伍,共29支队伍展示了一场场速度与激情的较量,琴澳两地选手们在球场上挥洒汗水,奋力拼搏,展现了匹克球这一新晋运动的独特魅力。 

选手们全力以赴、奋力拼杀,比分交替上升,激烈的较量不仅考验选手们的技术水平,也是对心理、体能的一种考验。 

机关组赛事于7月18日、19日进行,代表合作区民生事务局的民生一队在16支强队中杀出重围,摘得机关组桂冠。 

         机关组冠军-合作区民生事务局民生一队 

机关组 

其他获奖名单 

↓↓↓ 

         机关组亚军-珠海市白海豚匹克球队 

         机关组季军-琴心队 

         机关组殿军-城规建精英队 

并列第五名 

公开组赛事于7月21日进行,琴鸣匹克球俱乐部拼出最佳水平,获得公开组冠军。 

         公开组冠军-横琴琴鸣队 

公开组 

其他获奖名单 

↓↓↓ 

         公开组亚军-广东双拍队 

         公开组季军-横琴工商联匹克球队 

         公开组殿军-澳门匹总 

并列第五名 

值得关注的是,受邀参加比赛的横琴青少年业余体育学校匹克球队作为全场唯一的一支青少年队伍,在赛场上毫不怯场,奋勇拼搏,展现了「后生」的力量,并成功夺得第五名的成绩! 

         横琴青少年业余体育学校匹克球队 

「琴澳杯」系列赛事自2021年举办至今,已然成为琴澳两地体育爱好者竞技切磋的展示舞台,增进友谊、促进交流的重要平台。 

今年赛事从7月18日至8月17日每周将分别举办匹克球、乒乓球、羽毛球、网球、篮球五项赛事,展现竞技体育的激情与精彩,传递团结协作、勇攀高峰的体育精神。 

活动由合作区民生事务局主办,合作区体育联合会承办,中国澳门匹克球总会、澳门乒乓总会、中国澳门篮球总会、澳门羽毛球总会、澳门网球总会、澳门街坊会联合总会广东办事处支持,合作区琴鸣匹克球俱乐部协办。 

后续「琴澳杯」 

乒乓球、羽毛球、网球、篮球赛事 

将轮番开打 

敬请期待 

编辑 | 罗旭莹 

责任编辑 | 陈骧 

来源 | 合作区民生事务局 




文章编号: a3b76736f138a866fce92441e0dc851e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (阳江核电累计向粤港澳大湾区送电超3630亿度) 2024-07-25 核安全守护美好生活   核安全守护美好生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDQzMzQ0MQ==&mid=2247486308&idx=1&sn=c232698a698468174e3eb726e97b32e2






日前,从阳江核电获悉,今年上半年该核电站上网电量约244.48亿度。截至6月30日,累计向粤港澳大湾区输送电力3630.34亿度,与同等规模燃煤电站相比,累计减少标煤消耗超1亿吨,减少二氧化碳排放近3亿吨,环保效益相当于种植81.68万公顷森林,面积相当于1.02个阳江市,为推动粤港澳大湾区低碳能源转型和生态文明建设贡献力量。 

自2014年实现商运以来,阳江核电机组保持安全稳定运行,安全业绩和经营管理水平不断提升,安质环绩效保持高端稳定,机组重要指标达行业先进水平。在安全发电的同时,阳江核电积极践行生态核电理念,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,支持带动周边地区的生态文明建设。统筹推进基地水保覆绿工作,每年组织世界水日、世界环境日、植树节等主题活动,推动镇区美化。因基地环境优美,吸引了白鹭、岩鹭、红耳鹎、短肢领航鲸、中华白海豚等。 

同时,在阳江核电项目的带动下,阳江市阳东区经过几年发展,建设起涵盖“核、风、光、储、蓄、氢、装”全链条的清洁能源供应体系。截至目前,阳东区已建成投产和在建清洁能源发电项目总装机容量约1400万千瓦,成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。 

     来源:阳江核电‍ 




文章编号: 5fc2bead86b4148c16852a71eed9ab40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【食足四餐】399畅玩全新恒温水上乐园!《狂飙》电视拍摄地,海角湾玩水) 2024-07-25 佛山中旅   佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxMzc1Mg==&mid=2651011411&idx=1&sn=080157afb3aa880c18485e8ebbf043b7






台山康桥,远离城市喧嚣 

入住东南亚风情梦幻客房泡花样温泉,氤氲雾气萦绕 

全新恒温水上乐园 

快来体验超炫玩水的快乐 

包含嬉水泳道,承包夏天的快乐 

# 缤纷四季水乐园 # 

全新的的水上乐园~ 

室内温泉水,一年四季可玩

玩水不再单调,快感直线飙升! 

海盗船组合滑梯 

在这里 找到童年的快乐 

感受刺激与冒险的乐趣! 

糖果组合滑梯 

           远远看去 

           就像是一座五彩斑斓的糖果城堡 

SUMMER 

康桥温泉度假村坐落在风光旖丽

环境优美的台山市白沙镇 

拥有过百个特色各异的温泉池 

客房的种类多种多样,特色的温泉房及别墅 

酒店大堂的布局格外精巧细致 

淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

SUMMER 

<<豪华房(大/双)>> 

约45㎡,2~8层 

性价比较高,有阳台,光线充足明亮。 

大双床可选,1张2m大床/双床2张1.2m单人床 

SUMMER 

# 温泉中心 # 

康桥温泉属地热田热矿泉水, 

日出水量可达5000吨,水温高达90.5℃ 

是一处难得的复合型医疗热矿泉水 

能消除疲劳,带来休闲放松的惬意感 

占地面积60000㎡,设有五大主题池区 

分别有巴厘岛风情区、欧陆悠闲区 

康桥养生区、浪漫情侣区、贵宾接待区 

温泉区有108个温泉池 

既有浪漫风情的情侣池 

又有适合温馨嬉戏家庭乐的温泉池 

打桌球、唱唱歌 

在休闲娱乐中度过愉快的假日时光 

SUMMER 

海角城白海豚沙滩 

台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

假装在国外沙滩 

这里的沙很干净,各种抢眼的颜色黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

SUMMER 

《狂飙》电视拍摄地 

# 江门三十三墟 # 

三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

# 蓬江两岸 # 

图文来源@CCTV4 

江门人的母亲河是蓬江河 

又叫江门河 

是珠江干流之一西江的支流 

明朝初年 随着贸易的兴起 

西江与蓬江的汇合处 

逐渐形成墟镇 

墟顶老街是江门的一个原点 

这里的石街算得上是 

墟顶老街的一个代表  

一共三十三条 

墟顶老街并不只是一条街 

而是一个区域的统称 

包括京果街 卖鸡地 打铁街  

以及北街等很多街道 

# 梅家大院 # 

图文来源@CCTV4 

梅家大院占地面积共80亩 

是一个长方形的院落 

属于西方典型的广场式小区 

1931年 来自世界各地的华侨们 

出资修建了梅家大院 

共有108栋骑楼建筑 

由于当地梅姓股东占到了40% 

故称为梅家大院 

梅家大院的建筑艺术在于 

虽然看上去每栋骑楼风格不一 

但却使用了同一个框架 

盖楼用的水泥都是从英国运回来的 

当时中国还没有水泥 

人们只知道英国人是红头发 

故把水泥叫红毛泥 

了解更多线路选择 ·  详情咨询0757-82326666 

如需报名,请电话咨询0757-82326666 

*以上部分图文来自网络,如有侵权请联系删除* 

以上行程仅供参考,具体以实际为准, 

佛山中旅具行程最终解释权 




文章编号: adb69195fea3a080c6e27f1946044409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (正义网丨辽宁抚顺新宾县:成立“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站) 2024-07-25 抚顺检察   抚顺检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE0NjI0Mg==&mid=2651256858&idx=2&sn=76a58ddd37353dead14c521150a80263






          近日,正义网>>检察频道>>基层快讯刊登“辽宁抚顺新宾县:成立‘白海豚爱心妈妈联盟’示范工作站” 

          一文,内容如下: 

辽宁抚顺新宾县:成立“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站 

作者:崔照明  王艳 

近日,辽宁省抚顺市新宾县首个“白海豚爱心妈妈”联盟工作站在新宾县检察院正式挂牌成立。

2024年4月,辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动正式啔动。在此背景下,新宾县检察院积极响应,有13名检察官主动加入“白海豚爱心妈妈”行列,她们与13名留守及困境儿童建立了结对关系。此后,检察官们将积极为孩子们提供心理辅导、慈善捐赠、法律保护等服务,帮助他们解决生活、学习等方面的实际困难,让党和政府的关心落到实处 

下一步,新宾县检察院将认真履行法律监督职能,在了解儿童及家庭需求困难基础上,根据爱心妈妈专长优势等进行匹配结对,做到应结尽结,精准帮扶。 

来源:正义网 

期数:第3523期 




文章编号: c2802241a6c913160ff272d98424b39a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (辽宁法云律师事务所高俊玲律师受文圣区妇联邀请进行法律宣讲) 2024-07-25 辽宁法云律师事务所   辽宁法云律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjUzMDgyNA==&mid=2247485571&idx=1&sn=c9290410e541410a89f99c0a63b23508






      2024年7月24日,辽宁法云律师事务所高俊玲律师受邀参加文圣区妇联举办的“汇聚社会力量,助力‘白海豚爱儿妈妈’”捐赠仪式暨赋能培训会。在此次培训中,高律师主要围绕《未成年人保护法》进行法律宣讲,从家庭、学校、社会、网络、政府、司法保护等方面,重点讲解监护人制度、防止学生欺凌、防止网络沉迷等方面的知识,指导爱心妈妈们在与留守困境儿童结对过程中如何更好的履行职责,得到了现场的一致好评。 




文章编号: ad47b5c5e8df3f282267dce29c2208e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (播苗小主持《表达探秘港珠澳大桥研学实践活动》) 2024-07-25 播苗语言艺术   播苗语言艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTg0MTgxMg==&mid=2247486315&idx=1&sn=a8963241c117a22e2ba2deb06b00a70f






—1 —

出发港珠澳大桥 

7月23日,播苗小主持的老师们带领23位小主持人共同开啔了一场神奇的港珠澳探秘之旅,带他们登上“海上大黄蜂”深度畅游伶仃洋,目睹港珠澳大桥的壮丽,与中华白海豚偶遇,感受至今为止全球规模最大的跨海工程并启发小主持人进行表达。

—2—

认真备稿  争分夺秒 

活动筹备初期,老师们为小主持人量身定做了介绍港珠澳大桥的自备稿件。 

去往港珠澳大桥研学的前一天,老师们带领小主持人进行了港珠澳大桥稿件的辅导和排练。 

为了能在第二天登船观看港珠澳大桥的同时更深刻地了解大桥建造背后的历史和故事,小主持人一遍又一遍的练习,希望自己能有一个更好的表达展示。 

—3 —

成品录制,精益求精 

在海上研学的课堂中,小主持人积极参与互动讨论,大胆提问。小主持人们受到了很多启发,迫不及待的开始了单人成品视频的录制,整个录制过程轻松又有趣。

在这个过程中,我们看到了小主持人闪闪发光的表达瞬间和努力的样子。当开始视频录制的时候,小主持人对于自己提出了更高的要求,一遍不行再录一遍,力求达到他们心中的满意度,他们在表达中得到了历练,变得更加优秀。 

—4 —

现场采访 挑战自我 

完成了视频录制环节,小主持人随即调整状态,马上开啔了自己的随机采访游客之旅。 

老师作为“教练”,负责保障学生的安全和拍摄。如何突破自己去跟陌生人进行采访,选择采访谁,采访的问题是什么,怎么去应对采访后的回复,每一位小主持人都展示了自己最好的理解和表达。 

小主持人一次又一次去主动开口交流,抛出采访问题,在得到被采访者的鼓励后开心地跟老师和同伴分享自己喜悦,这一幕美好又有成就感。 

—5 —

直播汇报,闪闪发光 

活动第三天,我们在东区远洋校区组织了《表达探秘港珠澳》直播汇报秀,进行个人风采展示。 

来到校区我们进行了直播前的培训、为孩子们上镜化妆、彩排,一气呵成。 

在直播汇报过程中,小主持人的表现让人眼前一亮,尽显专业度和强大的气场,家长对于孩子的进步、也是赞不绝口。

—6 —

活动总结 

通过此次的表达研学活动,小主持人对于港珠澳大桥的认知不仅仅只是停留在“世纪工程”,更多的是深入了解了桥梁建造的历史背景和文化内涵。 

他们在活动中拓宽了视野,吸收了许多增量知识,又在一遍遍练习中锻炼了自己的表达能力,在陌生采访中提升了自己的沟通技巧,为自己的人生道路增添了一段神奇又有趣的回忆。 

—7 —

闪闪发光 

要为崛起的中国匹配中国声音,就需要把孩子未来可能会经历的表达场景先经历一遍,这是我们一直坚持的理念,也是我们始终践行的路径,少儿主持表达课未来发展的方向亦是如此。表达如此重要,我们从不懈怠。 

播苗语言艺术 

播撒阳光 育苗成长 

东区校区: 

中山市东区远洋青少年成长发展中心 

石岐校区: 

中山市假日广场博雅文化艺术培训中心 

三角教学点: 

中山福源路与育贤东路交叉口海风书院 

黄圃教学点: 

中山市新柳东路6号伟迪乐思教育 

横栏教学点: 

中山市长安南路38号拓蜂教育 

手机微信:18824509558 




文章编号: a346f9b5c0c77f987154b20017f9712b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【江门三点三】穿越时光的味蕾之旅,品味华侨美食——博物馆下午茶上线) 2024-07-25 江门发展集团   江门发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg1Njc0Ng==&mid=2247512986&idx=2&sn=7432e87ea2cf19439a529dbc7f23e718






          * 

          新品上市甜蜜回馈 

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅 

全新下午茶套餐上线! 

          啡尝侨都 

当博物馆的静谧与历史的韵味,遇上西餐厅的优雅与美食的诱惑,会擦出怎样的火花?

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅特别推出全新下午茶套餐,让您在品味美食的同时,感受侨文化的独特魅力~ 

               享受下午茶 

茶饼嚼时香透齿,水沈烧处碧凝烟 

左右滑动查看更多 

华侨博物馆特别呈现: 

复刻百年华侨菜单,体验侨都复古风情 

穿越时光的味蕾之旅,华侨博物馆特别推出复刻一百多年前的华侨菜单,让您品味那个年代的经典美食,重温侨都的复古风情。 

01 

            主要套餐介绍 

"江风古韵”中式单人下午茶套餐 48元 

   

*图片仅供参考 

菜品:

1、文创醒狮饼 1份 

2、江门传统手工萨琪玛 1份 

3、新会三江特色牛耳酥 1份 

4、荷果子糕点(随机款式) 1个 

饮品(2选1): 

1、茉莉梅子茶(冷饮)1杯 

2、缠龙山桔茶(热饮)1杯 

融合侨文化特色的西式下午茶,带您领略不一样的西餐风情。精致的西式点心搭配浓郁的咖啡或特色冰茶,让您在品味中感受侨文化的独特魅力 

“四海侨聚”西式侨文化主题下午茶套餐 148元 

 *图片仅供参考 

适合家庭或朋友聚餐的下午茶套餐,丰富的西式点心与饮品选择,让您在欢声笑语中度过一个愉快的下午时光。感受侨文化的多元与包容,共享美食与友谊的温暖 

                                                                          

    菜品:

    1、百年开平碉楼紫薯蛋糕 1件 

    2、提拉米苏水果塔塔 1个 

    3、中华白海豚海盐蛋糕 1件 

    4、发财醒狮抹茶蛋糕 1件 

    5、梦幻椰桃云朵蛋糕 1件 

    6、吉祥喜柿连连蛋糕 1件 

    饮品(4选2): 

    1、美式咖啡(热/冷)1杯 

    2、侨乡万春金福拿铁(热)1杯 

    3、茉莉梅子茶(冷) 1杯

    4、缠龙山桔茶(热) 1杯

          02 

餐品推荐 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

[香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼]-38元 

这款融合了传统与现代元素的甜点,将香蕉的香甜与冰淇淋的凉爽完美结合,再搭配上法兰西煎饼的酥脆,每一口都是对那个时代华侨美食的致敬。 

         ⭐⭐⭐⭐⭐ 

         [ 

         1890年代古法手冲咖啡 

         ]-28元 

采用1890年代的古法手冲技艺,还原最纯粹的咖啡风味。每一滴咖啡都蕴含着那个时代的记忆,带您穿越回百年前的咖啡馆,体验那个时代的慢生活。 

特别套餐: 

回味侨都复古风情 58元 

            欢迎您的光临 

           FEI CHANG QIAO  

包含香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼和1890年代古法手冲咖啡,这两款特色美食的组合,将带您全方位体验侨都的复古风情,回味那个时代的经典味道。 

          FEI CHANG QIAO  

快来华侨博物馆,一同踏上这场穿越时光的味蕾之旅,品味那个年代的华侨美食,重温侨都的复古风情吧! 

          END 

欢迎来到『啡尝侨都』 

意式咖啡 | 手工轻餐  

就餐免费停车2小时 

 地址:广东省江门市蓬江区 

中国华人华侨博物馆西门侧 啡尝侨都 

 承接各种茶话会,晚会,下午茶,自助餐等活动 

☎️ 联系方式:13902887333(微信同号) 

营业时间:早上9:00—晚上22:00 

        来源:啡尝侨都 

        编辑:张奕维 

        二审:李伟良 

        三审:亓光勇 




文章编号: 2174bd859be7e5d4813149711f0bfd3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (光荣从教四十年|卢昌义:四秩春秋铸华章,红树林畔育英才) 2024-07-25 嘉庚学院环境科学与工程学院   嘉庚学院环境科学与工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzU1MjU3Ng==&mid=2247510388&idx=1&sn=40cae6ed480c84e057c8bf3071d9b3e5






从空中俯瞰厦门下潭尾红树林湿地公园,由红树林组成的“I”“爱心”和“五星”的图案在海面上铺展,形成了“我爱中国”的壮丽景观。此处已成为厦门市的新地标,每天吸引无数游人徜徉流连,也受到央视、新华社等多家主流媒体报道。这幅红树林绘就的画作正是出自卢昌义教授的手笔。 

01 

深耕红树林 坚守“国宝”的学者 

卢昌义与科研团队老师在红树林湿地 

“习近平总书记在广东湛江考察时说,‘红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊,一定要保护好。’听到这话,我心情无比激动!”谈起红树林,卢昌义似乎有说不完的话题。 

作为“中国红树林之父”林鹏院士的第一个研究生,卢昌义承继了老师勇于创新的改革精神、勤奋务实的实干精神,从教46年来深耕于红树林生态系统保护修复研。卢昌义回忆说:“厦门的红树林保护工作起步很早,得益于习近平总书记的前瞻性,38年前他在厦门市政府工作时就亲自抓红树林保护,政府相关部门也积极响应和大力配合。”卢昌义展示了两张泛黄的票据,是1986年和1987年厦门市林业局拨给厦门大学红树林团队用于红树林造林技术研究和红树林引种驯化总共一万元的经费拨付凭证,也是习近平总书记当年在厦门亲自抓红树林保护的历史见证。 

有了这笔经费,红树林保护技术研究有了更好的保障。卢昌义带领团队加快了研究步伐。他们不畏艰辛,栉风沐雨,弯下身子,卷起裤管,两脚插进泥滩,38年来驰而不息,为厦门市许多红树林生态建设的实践工作提供了重要的技术支撑和理论基础。他们把政府资助红树林造林技术和引种驯化研究成功的木榄、红海榄等种类“反哺”用于筼筜湖综合整治的生态建设中。现在,筼筜湖、下潭尾、海沧湾、大屿岛、九龙江入海口、环东海域,经过人工修复、自然恢复的成片成片的红树林,都留下了卢昌义带领厦门大学和厦门大学嘉庚学院(以下简称嘉庚学院)师生们洒下的汗水。 

40余年间,卢昌义亲自设计、建设多项红树林生态修复重点工程。可以说,厦门新建设的每一片红树林都由他和他带领的团队造就,把论文写在祖国的大地上,成为美丽厦门生态文明画卷上最耀眼的一抹绿。 

红树林实地航拍美景 

卢昌义为筼筜湖的生态修复、绿色发展树立了永恒的标杆。他创新性地在湖心岛及周边重构红树林生态系统,充分利用红树林净化海水、护堤固岸和维护生物多样性,取得了良好的生态修复成效。他牵头建设的下潭尾红树林湿地公园是厦门环东海域综合整治与生态建设的出彩之笔。他带领团队使用了当时最先进的地标式景观设计方案,将图案的每个点位都用卫星地理坐标准确定位,再到现场用全站仪确定点位,通过栽种不同生长特点的植物勾勒图案。媒体曾这样赞誉:“这群厦大人动用卫星种了一片红树林”。这是把海洋生态文明融入红树林生态建设中去的生动实践。卢昌义还主持了纳入国家蓝色海湾整治工程的厦门海沧红树林修复生态种植工程,修复重构了25万多平方米的红树林生态湿地;后又主持了大屿岛自然保护区外滩涂的红树林修复工程,集美大桥南北环东海域浪漫岸线景观建设等。 

央视网对卢昌义采访播出 

这些年来,卢昌义带领的厦门大学和嘉庚学院红树林科研团队,持续开展科研攻关,取得了开创性、系统性的成就。他共发表论文150多篇,出版八部编著,曾获国家科技进步三等奖、教育部自然科学一等奖、厦门大学南强奖一等奖等诸多奖项。这些科研成果不仅丰富了红树林保护与修复领域的知识体系,也为实践应用提供了宝贵的指导。 

这些成绩的背后,是经年累月的付出与汗水,有的甚至还凝结着鲜血。1984年,卢昌义在云霄竹塔开展红树林调查时,陷进沼泽地,幸经当地农民用长竹竿搭救,方才脱险;还曾在海沧红树林地被海蛎石割伤,血流如注,就医后被缝了23针,至今腿上的伤疤还烙着当年的“科研印记”。 

卢昌义一直秉承“种植一片、成活一片,成林一片、成效一片”的原则,去实践他的绿色梦想。40余载,他主持指导建设的近200公顷红树林湿地成为厦门人与自然和谐共生的靓丽风景线。他始终践行着“对于地球,我们生不能带来什么,死不能带走什么,但可以留下一草一木,甚至一片森林”的宏大愿景。 

值得一提的是,2005年,来到嘉庚学院的第一年,卢昌义就创立了全校性的环保协会。把20多年前促进和保卫九龙江口红树林自然保护区建设的成果继续发展,申报获批了由省教育厅挂牌的嘉庚学院“福建省大学生校外实践教学基地”。他发挥自己是厦门市“绿色大使”身份的作用,历年来共争取了数十万株的免费树苗,用于校园的绿化。在嘉庚学院有关部门和同事的辛勤劳动和悉心养护下,早年种植的小树都已蔚然成林,环湖绿柳成荫。他还捐赠了价值10万元的20株木棉树,种在学校后山。 

02 

育人为本 啔智润心的师者 

卢昌义带领学生野外考察 

“厦门大学环境科学专业本科生的第一节课是我上的!”作为一名执教数十载的资深教授,卢昌义恰恰也见证了学科发展的历史。他幸福地回忆起他最难忘的两堂课,一堂课是在2000年厦大首次开展环境科学本科教育时,他给环境科学专业第一届本科生上了第一堂专业课“环境科学导论”。另一堂课是2012年9月厦大环境与生态学院搬迁至翔安校区,他给这片崭新土地上的研究生上的第一堂专业课《环境科学进展》。 

他注重学生绿色理念的树立与实践能力的培养,课堂之外,他时常带领学生们参与各类环境保护项目、生态公益活动,让他们在实践中增长才干,为未来的生态保护事业储备人才。他的学生回忆:“自从我踏进校门开始,每年的植树节,卢老师都会带着我们到筼筜湖湖心岛植树。当年我们一起种下的红树和滨海植物,已经绿树成荫,一座由湖泥堆积起来的小岛,处处充满了生机,点缀着‘城在海中,海在城中’的如画美景。” 

治学严谨、一丝不苟既是他对学生的要求,也是自身恪守的准则。“卢老师这里没有马虎和差不多”是他所有研究生的共识。他为研究生批改的毕业论文,厚厚一本中几乎每一页都有修改的红色笔迹。 

卢昌义带领老师同学们实地实践 

他对学生身教胜于言传,如今“奔八(80岁)”的他,仍带领学生和团队成员赴野外执行项目,并坚持亲自下泥滩,深一脚浅一脚地在泥泞的湿地考察。泥水最深处有时甚至没过大腿,腿上长出红斑,几个月不退。但他习以为常,总是说,“生态人”就是要撸起袖子、卷起裤腿,弯下身子、脚踏实地。 

生活中,他如同一位亲切的长辈,将研究生当作自己的孩子一般关怀入微。总是从满满当当的日程中挤出休息时间,约学生们到他家中交流谈心。为帮扶家庭困难的学生,他主动为他们争取助教等兼职机会。每个学生的情况,诸如哪里人、性格、爱好等,他都了如指掌。他组里的氛围一直很好,师生们感情深厚。在他的感召下,学生毕业后,每年组织团聚,交流近况。他曾亲自编纂一本《园丁之乐》的画册,将几十位弟子的上百张照片、数十个故事汇集成册,全书充满勉励和祝福,字里行间倾注着对学生深沉的爱。 

40余载的潜心培育,卢老师的很多学生已经成长为环境与生态领域的栋梁之才。今年1月初,自然资源部和中宣部等来厦召开习近平生态文明思想“厦门实践”调研座谈会。受邀出席座谈的4位专家,其中3人是卢昌义本人及其两名学生。“自己的学生出类拔萃,绿色事业后继有人,这是一个教师最幸福的时刻”,卢昌义自豪地说,“人总是要老的,年老时最大的欣慰,莫过于意识到,已把自己青春的岁月,献给永不衰老的立德树人的教育事业。” 

退休后,卢昌义依然为教育事业默默奉献。热心地服务师生的大事小情。他义务担任厦大环境与生态学院教学督导组组长期间,学校每年开展教学评估,他都会带领教学骨干仔细检查各类教学档案和材料,发现问题就记下来或用相机拍下,然后整理形成质量报告PPT,推动整改和完善。看到一份份细致的圈点和用心的评注,在场的老师特别是青年教师都很受震撼,不仅仅是对教学工作有了更规范更直观的认识和提高,更重要的是被他敬业、奉献的精神所感染和折服。他受聘担任该学院的学生心理导师,对遇到困惑的学生悉心疏导、答疑或谈心,帮他们走出困境;提高学生对专业的认识和自信心。 

作为嘉庚学院环境科学与工程学院院长,卢昌义重视教师队伍的建设和教师的成长:基本坚持了每周一次例会和教学研讨会的制度,给教师们创造了良好的交流平台;坚持开展新生恳谈会及每学期三次的全体师生恳谈会,为师生交流互动搭建了良好的平台;注重加强新教师教学技能的培养,教学上,新老教师结对子,形成教学相长的机制;给教师的科研基金配套经费,为参加各级教学比赛获奖的老师1︰1配套奖金……他说:“我期许的是:在事业上,为老师们的展示‘站台’,为他们的成长‘铺路’,为他们获取项目‘做球’,让环境科学与工程学院成为他们‘喜欢来、留得住、发展好’的地方。”十九年来,通过到位的管理和温馨的服务,一支“高水平、重职责、有爱心”的教师团队正在成长,这是环境科学与工程学院各项工作得以顺利开展的有力保证。 

03 

修身尚德 丰盈人生的智者 

卢昌义带领学生野外考察 

“忙点好,忙起来就没有时间生大病”,卢昌义笑着说。他身兼数职,不仅是厦大环境与生态学院教授,还担任嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、近海海洋环境科学国家重点实验室和滨海湿地生态系统教育部重点实验室学术顾问。他常常白天“跨海穿隧”地奔忙于三个校区之间,晚上又投入教材撰写、论文修改等工作中,直到深夜。家人对他熬夜颇有怨言,提醒他要照顾身体。他却说,特别喜欢夜里工作,清静而无人打扰,能够更加专注,更有灵感。 

出行时,他随身带着沉甸甸的手提包,总是自己拎,不让别人帮忙,走起路来大步流星。随行的人往往也要加快步伐,才能紧跟上他。他总是散发着无穷的活力,让人很难想象,这是一位已近耄耋之年的老人。别人夸他年轻,他爽朗笑答“工作使我忘记了年龄,不敢老得太快”。 

卢昌义红树林主题演讲 

为人真诚,待人友善,卢昌义身上有着老一辈科学家的儒雅之风。他守时守信。对于他人的托付必有回应,答应别人的任务从不拖延;参加大小活动,常是要提前10分钟到场。他经常参加各类交流活动,热心地将自己教学科研上的心得与人生感悟,向青年教工倾囊相授;参加厦大环境与生态学院“班主任下午茶”帮助青年班主任出主意想办法……他言谈风趣幽默,笑声爽朗,让身边之人如沐春风。 

对待生活,他永葆一颗赤子之心。他年轻时就喜爱摄影,并坚持用照片记录各个鲜活的瞬间。厦门大学环境学科建立三十周年、生态学科建立九十周年之际,厦大环境与生态学院邀请卢昌义担任学科庆典画册的总策划和主编。画册里的很多照片都是他拍摄的,如今都成了珍贵的史料。他的博士生,时任国家海洋局第三海洋研究所所长的余兴光作为中国第四次北极科学考察队首席科学家与队员们奔赴北极时,卢老师提笔写下“鹏越千里雪,龙腾万顷浪”的对联,嵌入北极科考船名“雪龙”二字,对联带赴北极,为科考队壮行。卢昌义热爱运动,一下水就要游上1600米,很多年轻人也自叹不如。 

卢昌义心怀大爱,支持公益。十三年前,厦门市海洋与渔业局举办中华白海豚保护公益活动,卢昌义知道后,捐出了1000元,是第一个捐款的市民。他用自己横向项目结余的经费设立了“环境科学发展基金”,专门资助嘉庚学院环境科学与工程学院青年教师的发展;他是嘉庚学院“公益奖学金”和“孝敬长辈奖励基金”的创立者和主要捐赠者;2020年初,新冠疫情暴发,他慷慨捐款,助力抗疫;2021年,他又捐款,襄助厦大马来西亚分校校园景观建设…… 

卢昌义常说,我们不能控制生命的长度,但可以扩展生命的宽度和高度。从这句话中我们理解了他的不知疲倦、执着坚守。他以大爱和大智,将教育、科研和生活经营得井然有序、有声有色。他是我们可敬、可佩的“卢老”,也是能动爱玩的“老卢”,永远是青年一代学习的榜样。 

卢昌义,厦门大学环境与生态学院退休教授,博士生导师,现任厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、“3060”双碳战略创新专家工作站执行主任;福建省优秀专家,卢嘉锡优秀导师,厦门市优秀教师,国务院“政府特殊津贴”专家,厦门市政府立法咨询专家(2022—2026),为第六届中国生态学会理事,担任两届福建省生态学会理事长、中国生态学会红树林生态学组执委会主席。曾任厦门大学环境生态学院教学督导组组长、关工委常务副主任、学院退休教工党支部书记。 

环院发布 

让嘉庚感知环院的脚步 

让环院倾听宣传的声音 

转载自厦门大学嘉庚学院‍‍ 

排版 | 宣传中心 陈妍 




文章编号: aa89092ab7540ccf53daf6b85154ae9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (市妇联党组召开扩大会议传达学习贯彻党的二十届三中全会精神) 2024-07-25 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247604326&idx=1&sn=a5692b6d76559ba1748448ff194fafe3






7月24日下午,市妇联党组召开扩大会议,传达学习党的二十届三中全会精神以及省委、市委学习贯彻党的二十届三中全会精神大会有关要求,并研究贯彻落实工作。市妇联党组书记、主席范薇主持会议并讲话,市妇联机关和市妇女儿童中心全体人员参加会议。 

会议认为,党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期举行的一次十分重要的会议。全会全面回顾总结党的二十届二中全会以来中央政治局的工作,高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署,充分体现了以习近平同志为核心的党中央完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的历史主动,以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景的坚强决心,向国内国际宣示了我们党坚定不移高举改革开放旗帜的决心和信心。 

会议强调,学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神,是当前和今后一个时期的重大政治任务。市妇联党组和各级妇联组织要根据党中央决策部署和省、市委工作安排,深入学习党的二十届三中全会精神,深刻认识新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,深刻领会推进中国式现代化与改革开放的辩证关系,准确把握进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证,多措并举抓好学习贯彻,做到学思用贯通、知信行统一,切实把思想和行动统一到全会精神上来,切实增强坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的政治自觉,大力推动兴起全市妇联系统学习宣传贯彻全会精神的热潮。 

会议要求,全市各级妇联组织和妇联干部要紧紧围绕全会作出的战略部署,找准找实承接落实的结合点、切入点,深入研究、超前谋划,切实抓好贯彻落实。要强化妇女思想政治引领,持续深化“巾帼心向党”“百千万巾帼大宣讲”等主题活动,引领全市广大妇女坚定与党同心同行,踔厉奋发新时代。要聚焦高质量发展,深化实施巾帼建功系列行动载体活动,持续开展寻找“辽宁巧娘”活动为妇女参与经济社会发展创造条件、搭建平台,激励广大妇女为中国式现代化发挥“半边天”作用。要注重发挥家庭家教家风建设在基层社会治理中的重要作用,深化“家家幸福安康工程”,深入实施“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,全面推进“助力亲妈妈回家”行动,打造好“向阳花学堂”,积极培育新型婚育文化,为推进中国式现代化作出巾帼贡献。要坚持以人民为中心的改革价值取向,深入实施新一期妇女儿童发展规划,积极做好“百县(区)千案”暖心行动、婚姻家庭矛盾纠纷“大排查大化解”专项行动和低收入“两癌”患病妇女救助项目,持续改善妇女儿童发展环境,维护好妇女儿童合法权益,解决妇女群众的“急难愁盼”问题,推动改革成果更多更公平惠及妇女儿童和家庭。要锻造适应中国式现代化要求的妇联组织,聚焦保持和增强政治性、先进性、群众性,以更大力度推动改革创新,持续拓展组织覆盖、建强工作阵地、丰富活动载体,培养高素质干部队伍,构建网上工作新形态,不断提高引领力、组织力、服务力,奋力谱写妇女儿童事业高质量发展新篇。 

来源:市妇联机关党总支

-END- 

本溪半边天 

本溪市妇女联合会 

维护女性权益 服务女性发展 

投稿邮箱:xcb0607@163.com 

觉得有收获就点个赞呗




文章编号: 88b420bfa14ff6119c02a2a98fe61391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
