文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (一起去吹吹海风吧! /  “遇见厦门”五天四晚双飞毕业游) 2021-05-13 尝一口吧   尝一口吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY1NDAzOA==&mid=2247483953&idx=1&sn=d895dfb564ead3946a1768c47ab64c1f




点击蓝字｜关注我们厦门纯玩度假遇见厦门在南方以南的小城，在浪漫文艺的鹭岛，让我们携手一起慢慢走过，无论是同舍友闺蜜、还是情侣，在旅途中延续我们的青春故事，毕业不说再见！行程亮点● 在黄昏的时光，环岛骑行，漫步沙滩，看落日余晖，潮起潮落； ● 穿梭在小吃街中，看人间烟火，寻市井美味； ● 享受鼓浪屿的慢时光，为你留下会发光的青春记忆； ● 沙滩赶海、帆船出海、疯玩科技馆，为青春疯狂一次； ● 打卡网红景点，走进“好久不见”，赴一场名叫青春的演唱会。行程包含特色酒店民宿贴心旅行管家当地特色美食行程所含船票门票专车接送往返直飞超值赠送精美旅拍午后茶歇旅行安心包海鲜加工帆船出海手绘旅行攻略五天四夜活动行程毕业了，想和你一起去厦门看一看行程景点曾厝埯 | 被文创改变的小渔村远离喧嚣,有著各式网红小吃、网红文艺店铺。顶澳仔猫街 | 年轻人撸猫好去处随处可见的猫咪元素，喵星人治愈你的心灵。 从聿书店 |“我感激，遇见你的那一天”沙坡尾 | 古老与潮流的碰撞一半历史，一半文艺。厦门 | 鼓浪屿的慢生活厦门科技馆 | 想和你一起“疯”起来筼筜湖“岸边花红树绿鸟语花香，湖面碧波荡漾白鹭低飞”集美学村 | 巷子里的小惊喜交错纵横的巷子里隐藏著各种各样的惊喜，也许你不经意间路过的某个角落，它就曾出现在某部影视剧中。活动行程DAY1：合肥——厦门（高崎机场）——曾厝埯（入住）用餐：自理住宿：花涧庄园早上7：50【合肥新桥机场】集合，乘坐厦航MF8760合肥新桥机场——【厦门高崎机场】（9:55——11:40），抵达厦门，机场接机，入住【曾厝埯花涧庄园】酒店，自行休整。下午【环岛路骑行】至【黄厝沙滩】观日落，后返回曾厝埯游览【从聿书店】。从聿书店营业时间：10:00am-11:00pm地址：思明区曾厝埯北路158号第115号及205号店面DAY2：顶澳仔猫街——沙坡尾——五缘湾（帆船出海）——夜宿中山路用餐：含早餐 午：—— 晚：——住宿：摇滚少年酒店起床早餐，办理离店，乘坐专车去往中山路步行街的摇滚少年酒店办理入住，上午游览【顶澳仔猫街】，这里有海峡两岸唯一一家猫咪博物馆，步行（约10分钟）至【沙坡尾】，感受老文化和新思潮在这里碰撞出的火花。午餐后乘专车前往【五缘湾】，这里有厦门最大的实景迷宫，还可以体验帆船出海、赶海乐趣，免费海鲜加工，享用晚餐后返回酒店，自行夜游中山路。在这里找一家音乐酒吧【好久不见】，用音乐让夜晚燥起来，看不完的live，讲不完的故事，在这个多元化的城市里找寻释放自我的出口，有音乐，有朋友，有酒，有星空，有温柔的晚风，还有诗和远方。DAY3:鼓浪屿+（精致下午茶+旅拍）——夜游中山路用餐：自理住宿：摇滚少年酒店用完早餐后，8：30前往厦门邮轮中心厦鼓码头至【三丘田码头】，根据鼓浪屿手绘地图自行游览【鼓浪屿】（最美转角、番婆楼、日光岩、钢琴博物馆、菽庄花园、龙头路等景点）。您还拥有三小时的【专业旅拍服务】，为您定格下最美好的瞬间。用完午餐后，我们为您在这里准备了【下午茶】。下午5：00集合离岛，晚上前往中山路步行街，尝尝这里独具特色的闽台小吃。DAY4:厦门科技馆——夜游筼筜湖用餐：自理住宿：摇滚少年酒店自行用完早餐后，9:00集合乘坐专车前往【厦门科技馆】，在这里可以放松自我，回归童年，像个孩子一样疯起来。午餐后返回酒店【自由活动】，打卡特色店铺，自由购物。晚餐后出发前往【筼筜湖】，感受不一样的厦门夜景。DAY5:集美学村——高崎机场——返程用餐：含早餐 午：—— 晚：——住宿：摇滚少年酒店早上用完早餐后集合出发前往【集美学村】，感受青葱的校园时光，这里有著厦门最有魅力最庞大的特色建筑——【嘉庚建筑群】，还有密布在集美大学周边的美食。游览结束后集合，乘坐专车前往厦门高崎机场，乘坐厦航MF8111（14:10——16:00)返回合肥新桥机场。除了美景，还有限定体验帆船出海乘坐帆船出海，近距离接近大海，乘风破浪，刷爆你的朋友圈，运气好的话能亲眼目睹白海豚的存在。海滩抓螃蟹，找回童年的快乐！环岛路骑行骑著单车，在环岛路上，看大海潮起潮落，在海边吹吹海风，听听海浪的声音，漫步在誉为世界超美的马拉松赛道上，慢慢悠悠，留下你与小伙伴的美好记忆。落日余晖行走在海滨小城沿海路的沙滩，享受大海带来的片刻宁静，一起等待一场落日余晖，在晚霞中和挚友、爱人畅谈过去，去放肆、去自由、去肆意挥洒。午后茶歇午后将为您准备一次特别的下午茶，欣赏风景的同时，让时光慢下来，品品红茶，吃口甜点，聊聊青春，谈谈梦想。精美旅拍鼓浪屿专业旅行跟拍，任意时间段3小时旅拍服务，让摄影师为您拍下旅途的美好瞬间，拍摄完毕后，简修照片会通过云相册（另赠5张精美照片）发送给您。酒店/餐饮说明：☑ 住宿为当地特色民宿，景区附近，方便观赏美景；☑ 餐饮为当地特色餐饮，均经过精心挑选，保你喜欢；☑ 无强制性消费，仅看个人喜好。花涧庄园曾厝埯滨海街道曾厝85号地理位置优越，著名的景点曾厝埯和环岛路均在酒店附近。酒店对客房的装饰十分考究，拥有周到的服务和一流的设施，酒店休闲区也提供各类设施。摇滚少年(中山路108号2楼)厦门摇滚少年酒店位于繁华的中山路步行街，靠近厦门轮渡码头，交通出行便利。周边商场店铺林立，完整展现厦门历史风情。美食推荐费用包含费用不包含图片来源于网络


文章编号: 6de6b3d2109985508169f888d8c44b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【弥纶格律】第3期  贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊) 2021-05-13 濠海弥纶诗韵   濠海弥纶诗韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODYzNDgyNw==&mid=2247483757&idx=1&sn=bb52b94b89ad843f7a243ca6af1ebe4e






点击上方蓝色字关注我们

七律领唱作者简介

徐一文，字子弘，号赋墨宫主，高级经济师。10岁从师耿德、那洁两位恩师，爱好撰写格律诗词赋40余载，南京秦淮文联会员，中诗社古诗词创作中心主编、词曲终审。香港诗词文艺协会常务理事，香港弥纶格律文学会会长，香港《诗雅香江》主编，香港国际当代华文诗歌研究会常务理事，香港《五洲华人文艺》主编，香港《诗词荟萃文学社》主编，香港华夏诗词文化协会执行社长，香港诗影长青会副总编。

2012年获得中华秦淮诗词联楹大赛二等奖，2019年获得南疆诗词脉络命题诗赛单曲一等奖，入选《2019年度人物.中国诗歌大典》上榜诗人，撰写出版了《赋墨宫主人诗词集》。

五律领唱作者简介

陈旭东，网名旭日东升，东方之珠文化学会副会长、弥纶诗韵文化学会副会长、香港诗词文艺协会常务理事并副秘书长。

书法家简介

赵嘉平，中华诗词学会会员, 广东省书法家协会会员。诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩, 曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项, 2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。楹联在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖, 是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品获"2015年正体汉字全球华人书法比赛"特优奖和佳作奖两个奖项。

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

徐一文七律领唱

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

001

徐一文(子弘)

绿野春暄潋灧香，弥纶格律啔慈航。

文坛宴墨诗词赋，岁月擎笺字画章。

老友拈花才趣展，新朋逐鹿睿情扬。

邀来四海潮声和，筑梦江湖曲韵长。

002

次韵徐一文会长(藏头)

河马(北京)

祝语心研松液香，贺萦岚彩送初航。

弥深汉字援风赋，纶至华声蕴玉章。

诗勖喧歌歌颂展，韵迎道友友情扬。

创优娴句同吟和，刊举雅言文运长。

003-004

步韵徐会长

恭贺弥纶韵文学会成立

许连进(香港)

(一)

神州亘跃韵文香，乐见英才驾海航。

北国欣然飞锦字，南疆灿若列琼章。

仍盈红雨仁和转，不老青山淑问扬。

李杜传人施盛魄，天增业绩岁功长。

(二)

凯捷频传字带香，新刊喜创展飞航。

扣关夺隘千重表，委将添兵五色章。

顷刻口碑呈齿粲，即时心鉴现眉扬。

我书贺庆嘤鸣吉，网络今开昼夜长。

005

次韵子弘会长《贺弥纶诗韵文化学会〈弥纶格律〉创刊》

吕辉瑜

初夏荷池溢碧香，芙蓉仙客启新航。

弥纶格律传时誉，雅士文心赋锦章。

赞颂骚坛诗韵展，讴崇翰海霓旌扬。

鸿儒君子弘志在，创立名刊美景长。006

和徐一文老师贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

王茹

弥纶共铸酿诗香，墨海行舟意远航。

壮志常怀歌楚赋，骊珠勤探蕴华章。

思如流水潘江涌，文似漫天柳絮扬。

毕至群贤同唱和，清音一曲韵悠长。

007

步韵徐一文先生贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

江南诗路

闻悉新刊已啔航，榴花绽放岫奇香。

天晴雨霁支虹卷，雾散云开借月章。

祝语贺声情切切，挥毫泼墨意洋洋。

望承国粹圆佳梦，独秀一枝天地长。

008

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

李守镖(香港)

深巷飘来浓墨香，弥纶律韵顺风航。

青衣撰曲温馨谱，翠袖诗联王气章。

幅幅雅篇才艺裱，双双有态绣文扬。

宾朋南北激情和，澎湃欢欣永日长。

009

次韵徐一文会长《贺弥纶诗韵文化学会弥纶格律创刊》

王国钊(澳门)

文坛花放又飘香，风正悬帆诗海航。

咏絮佳人为首席，踏歌骚客赋华章。

弥纶四地群英汇，广集三才国粹扬。

韵律铿锵传近远，初心不改意悠长。

010

次韵徐一文

贺《弥纶格律》创刊

丘胜明(香港)

弥纶格律墨花香，韵海飞舟正启航。

不欲攀龙争富贵，唯图策骥著文章。

金声振玉豪情涌，妙笔凌霄壮气扬。

莫道桑榆秋向晚，追寻诗梦醉歌长。

011

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

张洪斌(河南)

格律弥纶翰苑香，挂帆乖势再开航。

儒门醉墨名流士，诗国吟笺逸品章。

健句歌风铺锦卷，高贤跃马韵飞扬。

紫荆花信招辞客，波涌香江水更长。

012

步韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

王法忠(青岛)

花辰改序夏生香，天地弥纶笑起航。

墨洒神州几多爱，诗吟沧海古今章。

此心诚挚遥恭贺，雅意连翩飞誉扬。

何日有缘须把酒，豪情唱和韵悠长。

013

步徐一文韵奉和

郑国江(澳门)

格律虽严墨尚香，弥纶山海汇梯航。

雄才逼出千秋句，睿智催成七步章。

众彦锦心佳作撰，群贤妙思美诗扬。

大儒文质非凡响，玉屑精来排韵长。

014

原韵奉和徐一文会长贺香港弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

黄昌才(湖南长沙)

弥纶结社漫诗香，韵满船宏啔远航。

骚客词坛吟雅赋，文豪斗室著佳章。

新朋旧友凭笺聚，古典时髦趁势扬。

国粹传承为己任，书山学海路方长。

015

和徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

宗家源(香港)

中华大地百花香，又一文坛将唘航。

格律诗词创首刊，经纶今古谱华章。

王岑杜李应承继，韩柳欧苏续发扬。

四海亲朋相聚合，会新聚旧得情长。

016

步韵徐一文会长

贺《弥纶格律》创刊

李锡球

弥纶织锦溢诗香，律韵谐和壮远航。

振藻仗胸谋虎略，摛文凭腹撰龙章。

骊珠倒峡三江涌，椽笔生花四海扬。

修禊兰亭襄雅事，骚朋酬唱意悠长。

017

依韵徐一文老师

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

杨一之(湖南)

麦月琼林翰墨香，弥纶格律正开航。

诗情放纵三千丈，意气昂扬九万疆。

你赋华词歌舜禹，他吟妙句赞家邦。

苏辛李杜云中会，笑指长江后浪强。

018

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊并步韵徐一文会长

杨则发(安徽)

立社争辉雪月香，兴刊斗艳寄舟航。

新词入句皆神韵，旧律流芳尽锦章。

梦里结亭唐宋赋，庭前醉墨古今扬。

心裁四序风云处，识得凡尘逸志长。

019

步韵徐一文、美慧会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

夏可池

韵蕊初开放异香，吟舟五月啔新航。

云帆万里犁波浪，妙笔千枝著雅章。

盛世怡人诗意涌，香江起瑞彩霓扬。

东风得意推船进，一路高歌岁月长。

020

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

袁瑞林

弥纶艺海正开航，唯有时花分外香。

妙语连珠惊老舍，清词竞秀入篇章。

心中恋曲春风起，笔底乾坤寓意长。

逐鹿吟坛诗百卷，穿云破雾韵飞扬。

021

次韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

胡先知(湖南)

四月芳菲四野香，启蒙古学啔新航。

弥纶共创兴文社，墨客同吟爱国章。

格律诗词今日展，心灵意境万篇扬。

前途不怕行程远，梦想全凭雅韵长。

022

次韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

亚卫

万树英红正绽香，千帆竞举众旌航。

骚坛洗玉多奇谱，墨海淘金有丽章。

雅集初开银笔展，弥纶久远彩笺扬。

齐吟大梦诗心厚，一咏高歌韵意长。

023

次韵贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

周荣(美国)

春深日暖百花香，诗海扬㠶破浪航。

讯悉弥纶宣佛理，夏临时节和华章。

慈悲宏愿禅心许，格律骚风学界扬。

遐迩随缘文谊缔，创刊扢雅意深长。

024

次韵徐一文诗长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

黄金升

月映春江泛逸香，欢心拨韵上慈航。

攀枝日后寻多彩，摘句坛前觅异章。

踏浪无声沙岸静，拈花一笑曲波扬。

弥纶格律创刊号，共筑神州梦久长。

025

次韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

钟一晖(澳门)

万紫千红新一章，悬帆破浪启征航。

弥纶韵律兴文采，荟萃风流继宋唐。

诸子芸笺诗与赋，百家丽藻慨而慷。

翻腾四海涛声和，国粹弘扬浩气长。

026

步徐一文会长韵贺

《弥纶格律》创刊

金岗(中山)

结社发刊笺纸香，畅游诗海喜吞航。

弥纶格律欣交韵，馈玉情文祈引章。

乐撰华篇骚客咏，笑携名辈雅风扬。

今朝且步清音起，共贺鸡林更兆长。

027

次韵徐一文会长《贺弥纶诗韵文化学会弥纶格律创刊》

李瑞鹏(澳门)

久闻有麝自然香，破浪乘风迅启航。

学习随君新步伐，迂回愧我老词章。

光唐李杜声华壮，入洛机云姓氏扬。

大海能容川尽聚，山高更喜水方长。

028

次韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

罗朝开

千秋国粹五洲香，结社九龙征远航。

汇聚弥纶裁月手，同怀嗜好赋兰章。

唐风楚韵中华颂，苏海韩潮正气扬。

接力传承真善美，兴观群怨路悠长。

029

次韵徐一文先生贺弥纶格律创刊

侯中明

众彦诗书翰墨香，一文妙笔领帆航。

杏坛旗手吟词赋，艺苑金毫点曲章。

卷载古今才学展，书刊日月激情扬。

南疆碧海荆花灿，港岛群贤雅韵长。

030

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊(次韵子弘会长)

孙步中

辛丑春归雨带香，弥纶儒士啔辞航。

名家翰墨寄诗赋，笔法风骚著礼章。

艳曲飞觞共祝贺，狂歌舞袖自飞扬。

荆花泽国日蒸上，杨柳江城春烂长。

031

贺弥纶诗会《弥纶格律》创刊

蔡君山

春花香了夏花香，律韵弥纶啔远航。

霞落诗坛增艳朵，句吟祖国集华章。

山河揽在胸怀热，云雨融于意气扬。

乐畅毫端邀墨客，豪情赋得锦笺长。

032

次韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

诗港弄潮(香港)

穀雨繁花美酒香，弥纶文化满帆航。

金陵春梦诗词赋，雅舍琴声格律章。

老友高吟骚意展，新朋低咏曲情扬。

紫坛紫荆相开盛，建业炉峰结谊长。

033

依韵敬和徐一文会长

《弥纶格律》创刊

祥子

吉日挥毫翰墨香，弥纶逐浪啔新航。

骚朋依律敲佳句，文友描春赋锦章。

群鸟争鸣旗帜奋，百花绽放凯歌扬。

承唐继宋裁云月，刊出鸿篇韵意长。

034

用子弘先生韵恭贺弥纶格律创刊

王鸿鹏(甘肃)

弥纶格律步春长，岁月入诗琴瑟扬。

古韵随能穷典故，新刊携俊赋华章。

仄平惠和微澜起，仰俯至观乘兴航。

国学今朝传诵唱，香江有约正芳香。

035

弥纶诗韵文学会

《弥纶格律》创刊有感

林杞权

星火连绵见赫炎，助燃其势拾柴添。

乘风光焰当然远，匡世冰心万事严。

流俗从来言浅学，立身自古道高廉。

晴云淡淡团团白，秀野幽幽碧草潜。

036

依韵徐一文会长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

寒秋

人间四月尽芬芳，韵海飞帆恰啔航。

铁砚濡毫真意气，云笺泼墨大文章。

举杯邀月诗词赋，击剑放歌天地扬。

百侣携来堪筑梦，千秋风雅韵悠长。

037

贺《弥纶格律》创刊

黄炽华(香港)

弥纶天地美传今，百代诗荃著意寻。

经纬雄文开势健，摇飏妙笔赋佳音。

神思英略问谁助？毓秀钟灵涵养深。

梵语云端飞晚籁，歌吟净化是初心。

038

次韵敬和徐一文师长贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊有吟

阳万青(四川)

格律悠悠分外香，诗词寻古莫迷航。

弥纶不负山川意，国学深藏典籍章。

借得平台欣展示，迎来紫燕喜飞扬。

明珠闪烁心中敬，笔底风情比水长。

039

步徐一文会长韵贺

《弥纶格律》创刊

金岗

结社发刊笺纸香，畅游诗海喜吞航。

弥纶格律欣交韵，馈玉情文祈引章。

乐撰华篇骚客咏，笑携名辈雅风扬。

今朝且步清音起，共贺鸡林更兆长。

040

贺弥纶诗韵文化学会

《弥伦格律》创刊

陈乘杉(香港)

五月榴红正绽香，维湾兰苑举旌航。

骚坛玉振歌当世，墨海金锵谱丽章。

雅集文朋毫笔展，弥纶吟友律诗扬。

探骊筑梦齐心和，大纛高擎韵谊长。

041

依韵敬和徐一文会长

《贺弥伦诗韵文化学会创刊》

梁爱莲(香港)

春风化雨写华章，历劫荆花紫气扬。

开笔游龙心走韵，铺笺起凤墨飘香。

弥纶格律狮山峻，搜集诗才维港长。

璧合珠连歌一曲，阴晴圆缺任潇湘。

042

依韵徐一文会长《贺弥纶诗韵文化学会弥纶格律创刊》

林方志(澳门)

夏时菡萏吐芳香，正好乘舟早起航。

相聚高才飞巨笔，吟研秀句著华章。

弥纶格律匠心运，满载诗词音韵扬。

近远鸣声来唱和，同携一处共翱翔。

043

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

黄颂琴

弥纶格律苑生香，结社张帆渡远航。

荟萃时贤陶雅性，精雕璞玉论华章。

诗缘广结新篇汇，薪火传承国粹扬。

继往骚坛高格调，豪歌畅咏意深长。

044

依韵徐一文会长

贺《弥纶格律》创刊

陈旭东

遣闲楚畹醉何妨，直取碧烟扶草堂。

集粹千般龙虎气，求真一卷芷兰章。

春风眷笔文生彩，词客传神墨溢香。

抱负百年凭此寄，孤怀落落雅三唐。

045

步韵旭东会长

《贺弥纶格律创刊》

陈富斌

鸡窗摭韵苦无妨，万朵诗花缀玉堂。

璀璨金星光锦苑，斑斓彩墨染华章。

琴心传颂春江曲，笔胆长流兰藻香。

四海文朋齐雅集，同声唱和赞尧唐。

046

依韵徐一文会长《贺弥纶诗韵文化学会(弥纶格律)创刊》

梅基学

春心馥郁六神香，笔舫情贞激远航。

凤率千禽摹孝画，兰携百卉谱仁章。

生肖政果邀风颂，季节繁葩倩雨襄。

俊智嫣红敷碧幕，源源通渎韵流长。

047

贺“弥纶格律”创刊

(步徐一文会长韵)

怡凡

绿野春暄潋滟香，弥纶格律啔慈航。

消闲画竹调残墨，落莫溪藤赋旧章。

半日轻阴孤梦远，数年鸿雁几声扬。

谁家三弄吹心老，笛怨幽幽入夜长。

陈旭东五律领唱

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

048

弥纶诗韵文学会创刊号有寄

陈旭东领唱

心匠精雕玉，标新自不同。

遣闲书作伴，抱远鹄扶风。

襟境云天外，诗情山水中。

摛文皆有道，捉笔韵无穷。

049

恭贺弥纶诗韵文学会创刊

施学概(香港)

弥纶文彩箴，蹈励创刊钦。

意妙抡椽笔，律衷雕玉琛。

高山流水赋，明月照峦吟。

酬唱千般曲，赓扬表一心。

050

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

肖连成

约聚贤良者，才情各不同。

潜心归雅道，纵笔舞文风。

诗梦幽篁里，襟怀广宇中。

生花凭妙手，锦绣定无穷。

051

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

美慧

弥纶堪织梦，造境岂相同。

笔削诸贤效，诗存三晋风。

沈香归砚底，积厚淀心中。

不倦攻书客，词源未可穷。

052

依韵旭东副会长贺《弥纶格律》创刊

徐一文(子弘)

墨泽文坛宴，弥纶掬韵融。

耕笺延古律，溯卷亖新风。

玉案赊灵露，山河毓粹丛。

诗词携曲赋，倾笔聚儒鸿。

053

步韵奉和陈旭东副会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

蔡瑞义(香港)

白雪千年异，春晖万古同。

瑶章歌屈子，椽笔舞东风。

鹤翥青霄外，曲扬大地中。

丹忱辉日月，诗兴更何穷。

054

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

李锡球

弥迤驰远道，纶锦饰文同。

格妙谙今韵，律谐歆古风。

创编扬海内，刊发播寰中。

有意邀词客，寄情焉可穷。

055

依韵奉和陈旭东副会长、美慧会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

夏可池

刊创呈珠玉，弘扬李杜风。

贤儒吟海内，锦绣出囊中。

赞颂香江美，讴歌盛世同。

瞻前抒壮志，奋起铸新功。

056

步韵陈旭东老师弥纶诗韵文学会创刊号有寄

金丽娟(江西吉安)

刊创标新意，行文响誉红。

兼并知性美，素养俊才风。

艺海寻魁宝，书山觅鹄鸿。

引贤千百万，只为志相同。

057

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

陈文辉(江西)

四海文人蔚，弥纶梦织同。

匠心雕宝玉，妙笔舞春风。

香馥云笺上，才悬斗宿中。

墨花翻作浪，滚滚未能穷。

058

次韵奉和陈旭东副会长弥纶诗韵文学会创刊号藏头有寄

张国军(洛阳)

弥远宏光荟，纶邻织锦同。

诗书今古衍，韵律北南风。

文化大千外，学明方寸中。

创新开慧路，刊业广无穷。

059

步韵陈旭东先生

罗武第

赏石他山玉，磨光照大同。

文成元宋调，韵起汉唐风。

字阵飞云上，豪情破浪中。

田园归隐好，把酒趣无穷。

060

步韵奉和旭东副会长之弥纶文学会创刊号有寄

陈富斌

薛纸摛云藻，崇唐古韵同。

灵奇书锦谱，妙异蕴清风。

漱玉山泉畔，开心笔墨中。

鸿文齐荟萃，才调岂能穷。

061

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

李太水

墨客骚坛聚，胸襟略大同。

才情舒现代，辞笔著唐风。

游弋诗涛里，凝章航道中。

八仙皆过海，技法各亡穷。

062

步韵陈旭东会长并和《弥纶诗韵文学会创刊号》

李万金

建社群旗立，骚朋共认同。

清晨吟宋韵，傍晚诵唐风。

诗寓红霞里，情藏碧水中。

欢欣歌盛世，博雅乐无穷。

063

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

一尘(河北)

放眼弥纶韵，挥歌相与同。

常书陶世赋，永驭弄潮风。

翰墨行云外，清音贯域中。

拳心吟盛景，兴誉意无穷！

064

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号

余明凯

弥纶啔新梦，笺纸将无同。

梦笔珠江月，吟窗荆楚风。

相思留画里，共醉在文中。

折柳为谁赠，诗心可御穷。

065

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊有寄

周宏湘

砚洗香江月，立意有不同。

诚邀吟友客，激荡雅文风。

逸兴青峰里，挥毫陋室中。

蟠龙腾墨海，摘桂乐无穷。

066

次韵旭东兄贺弥纶文学会创刊

陈干桥(湖北)

雅室皆文胆，撷英谁与同。

弥纶扬大纛，诗韵播新风。

自在七贤外，逍遥三界中。

香江腾碧浪，索句乐无穷。

067

依韵奉和陈旭东老师弥纶诗韵文学会创刊超句

求阙

精心能琢玉，立意话殊同。

逸致摇东岳，闲情唱大风。

移舟惊海宇，举棹扰龙宫。

骚客山河秀，诗仙羡谢公。

068

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学创刊号有寄

梦回兰若

雅集弥纶号，闲情逸趣同。

千诗奔大道，一赋挽清风。

宝气骊珠里，箫音兰穀中。

填香花百韵，弄影意无穷？

069

依韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

晨曦

竹友云间唱，襟怀汉晋风。

琴音松气绕，诗骨墨兰同。

赋韵凌三绝，凝章载道中。

一鸣天下白，激浪意无穷。

070

步韵陈旭东副会长弥纶诗韵文学会创刊号有寄

梁树春

艺苑新花绽，芬芳气自同。

齐心扬国粹，协力振文风。

意寄清幽里，诗生美景中。

前程知路远，问鼎志无穷。

071

依韵陈旭东会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

姚养鹏

诗韵弥纶好，篇篇尽不同。

奇文来笔下，善念出心中。

组织青中老，弘扬雅颂风。

生而逢盛世，国学火熊熊。

072

步韵陈旭东先生弥纶诗韵文学会创刊号有寄

段岳岭

动手已心空，雕形意异同。

真知成细雨，灼见对清风。

绿水如尘外，青山入画中。

回文通道远，妙笔韵无穷。

073

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

林杞权

赋咏诗人聚，深求志道同。

花开逢暖日，鸟乐识东风。

墨客平时里，黎民盛世中。

情怀于实感，透悟妙何穷。

074

步韵陈旭东会长贺香港<弥纶诗韵文化学会创刊号>有寄

张翼(邯郸)

贤士成新会，英才竞大同。

捧金秦汉雨，呈玉宋唐风。

梅韵飘诗里，荷香植赋中。

豪儒南国聚，吟诵乐无穷。

075

步韵试和陈旭东君《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

孙发亭(山东青岛)

吟纛高擎起，传承国粹同。

蛮笺润香墨，椽笔树新风。

诗寄天涯内，情留桑梓中。

骚坛才俊聚，逸兴自无穷。

076

步韵陈旭东先生之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

岩石劲松

闻鸡麟管舞，迟日景非同。

直指催花雨，弥纶卷竹风。

云鸥千里外，江月一壶中。

自信春常在，寻幽趣不穷。

077

依韵贺《弥纶诗韵文学会创刊号》

叶月明(香港)

国粹凝吟客，诸方志所同。

新旗扬古韵，古韵鉴贤风。

千载诗词梦，弥伦天地中。

杏坛名远播，佳作更无穷。

078

依韵陈旭东诗长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

林方志(澳门)

笔舞追诗梦，吟笺气饮虹。

花开文学会，韵度宋唐风。

墨海来相伴，骚坛有幸逢。

高翔飞万里，展翅驾长空。

079

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

张洪斌(河南)

弥纶锦字通，诗道本源同。

墨染香江水，花涵君子风。

珠玑生笔底，金玉在胸中。

雅澹聚贤士，吟情韵不穷。

080

弥纶诗韵文学会创刊号有寄

(步陈旭东会长韵)

冷文举

刊创贤良聚，诗章韵异同。

精心筹雅意，乐志筑文风。

妙笔生花锦，高才逐梦中。

辉煌终不悔，远迹定无穷。

081

步韵奉和陈旭东副会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

詹青

创刊名自号，思路概相同。

纸里藏骚句，花头见大风。

尽收金玉外，都显性情中。

莫道沧桑苦，经年韵不穷。

082

步韵奉和陈旭东副会长之《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

江南诗路

文事一朝异，讴歌四海同。

承欢上高速，行乐借东风。

方寸乾坤里，一壶天地中。

留情诗韵处，泼墨意无穷。

083

弥纶诗韵文学会创刊号有寄

(步陈旭东会长韵)

王秉和(青岛)

四海邀贤客，存真论异同。

朝吟今古句，晚沐宋唐风。

贺创诗刊绝，歌传世理中。

银河研细墨，纵笔乐无穷。

084

步韵奉和陈旭东副会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

晓客

题笔弥纶贯，标新亦大同。

兰亭迎俊杰，旗手舞东风。

墨逸骚坛外，诗香雅韵中。

吾华文脉远，吟诵赋无穷。

085

次香港美慧会长韵

骆愉

弥纶闻学会，扬帆运势同。

儒行邀老骥，凤起托新风。

舞笔春秋里，飘诗社稷中。

文章千古事，还待意无穷。

086

奉和旭东师原玉

黄发滨(云南)

诗酒流馨远，推敲今古同。

弥纶天地准，雅颂庙堂风。

月白平湖上，旗红大野中。

吟鞭乘醉策，蹄疾兴无穷。

087

次韵奉和陈旭东副会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

张令效

匠心堪筑梦，胜致古今同。

笔写春秋事，诗尊唐宋风。

金声萦耳际，策语挂怀中。

自得循天道，持贞兴未穷。

088

次韵奉和陈旭东副会长之《弥纶诗韵文学会》创刊有寄

丘胜明

新刊欣面世，祝颂众心同。

结谊扬吟帜，联缘振雅风。

情融诗句里，神注砚田中。

喜作黄昏韵，挥毫意不穷。

089

弥纶诗韵文学会创刊致喜

(次韵陈旭东老师)

娄底闲人

阆苑新坛筑，欢声应大同。

放歌今日事，尽得古人风。

山落浮杯里，诗成痴腹中。

文章扬国学，老子兴何穷！

090

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

和西典(鲁)

国粹追随者，心思有异同。

捧书迷古韵，纵笔赋新风。

烦事丢身后，真情寄墨中。

酬勤功底长，兴趣更无穷。

091

步韵陈旭东师兄

寄弥纶诗韵文学会创刊

曹鸳姣

诗心何以慰，最喜道相同。

举纛携新雨，创刊崇古风。

烟霞文字里，襟抱性情中。

但播馨香远，芳华无尽穷。

092-093

步旭东会长原玉谢弥纶学会招为名誉顾问

许连进

(一)

羞吾乏显功，受职一尊同。

恍沐青峰雨，如迎紫陌风。

开园耕海内，设坫咏邦中。

大雅诸君卓，弘猷自不穷。

(二)

载德意融融，怀仁出处同。

放吟人对日，舒啸客依风。

结谊桑榆下，移情海峤中。

知音焉可逮，幸遇岂交穷。

094

步韵奉和陈旭东副会长

《弥纶诗韵文学会创刊号》有寄

张帆菲(澳门)

遥寄香江畔，弥纶岂苟同。

观花随燕语，得句逐潮风。

笔落流芳远，诗成入韵中。

邀杯皆上客，作赋了无穷。

095

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

张庭辉

开创弥纶韵，目标当逐同。

裁红樱奉趣，弄碧柳生风。

桃李布天下，芝兰惠雅中。

诗心效唐宋，兴致岂能穷？

096

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

刘春盛

点字皆成玉，敲诗韵律同。

修文书作伴，觅句咏春风。

种植弥纶外，名刊运辑中。

攀登循正道，翰赋客无穷。

097

依韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

朱品涛

弥望君金玉，纶章奉和从。

诗言难步韵，文意亦无风。

学习方知距，会描堪算中。

创刊添雅兴，号出乐无穷。

098

步韵陈旭东副会长《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

刘慧玲

弥纶南北玉，神韵少求同。

组稿披明月，出刊沐惠风。

功夫嘉句外，意象善书中。

遥祝开端好，云臻景不穷。

099

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

梅基学

化雨荣经纬，时同势不同。

筠毫钟白雪，玉管引清风。

志鹄穿云外，心龙倒海中。

六隅平仄煮，画意妙无穷。

100

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

廖万友

通贯经纶理，犹然意敬同。

诗魂云带路，律韵雨随风。

势利情华外，才章趣味中。

陶融怡乐道，世谊润隆穷。

101

步韵奉和旭东副会长之弥纶文学会创刊号有寄

王培

弥纶吐翠绒，喜煞孟春风。

乳燕歌晨早，琼英沐露融。

蟠龙凭蓄势，驭宇任横功。

待到香霞日，遥观盛景红。

102

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

杨则发(安徽)

弥纶天下景，妙笔四时同。

刊约英贤聚，诗存雅惠风。

墨香池砚里，仙色雨烟中。

国粹承奇韵，擒文趣未穷。

103

次韵奉和陈旭东副会长弥纶诗韵文学会创刊号有寄

亚卫

胜景皆高远，胸襟各不同。

文人寻宋律，墨客觅唐风。

诗唱湖山外，情融水木中。

屏间多锦卷，册里意无穷。

104

步韵陈旭东副社长贺《弥纶诗韵文学会》首刊问世

曾丹峰

曲水流觞者，才华墨砚同。

弥纶花醒世，彩色韵乘风。

织梦春风里，陶情国粹中。

滋根缘沃土，一发绽无穷。

105

贺《弥纶诗韵文学会》创刊寄语

薛有毅(山西榆次)

刊载诗词赋，情肠各不同。

匠心书雅韵，墨笔倡新风。

圆梦杏坛里，笃思头脑中。

行家教弟妹，前景定无穷。

106

依韵陈会长

贺《弥纶诗韵文学会创刊》

清都客

弥纶天地道，律法不求同。

枯砚当由兴，燃蒿岂逐风？

心宽名利外，意尽咏吟中。

鼓枻江湖去，悠然一醉翁。

107

次韵旭东诗友《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

郁犁

行吟歌且乐，存异也求同。

爽朗松间月，悠然陌上风。

春秋于槛外，经纬在心中。

雅意赢天下，成之韵弗穷。

108

步韵奉和陈旭东副会长

贺《弥纶诗韵文学会》创刊

观澜(内蒙)

弥纶天地道，诗韵唱云中。

文海航行赋，词山踏径同。

谪仙乘鹤至，屈子九天冲。

时代潮头涌，长吟律不穷。

109

步韵陈旭东副会长弥纶诗韵文学会创刊号有寄

李敏(内蒙古)

树茂枝繁盛，精英聚友同。

千秋搜粹宝，一载沐春风。

阔步青山上，欣游墨海中。

弥纶铺锦绣，纵笔乐无穷。

110

依韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

李静(辽宁)

奇秀动春声，佳刊再启蒙。

须眉评众艳，巾帼胜群雄。

喜结三江达，精研四海融。

吟俦心中畅，掀起宋唐风。

111

步韵陈旭东副会长弥纶诗韵文学创刊号有寄律

王宣球(北京)

霞帔昆仑玉，欣眸志约同。

扶摇观日月，慷慨荡云风。

心落深深处，诗融字字中。

浮杯欢醉后，成韵必殚穷。

112

步陈旭东先生韵兼谴怀

李自龙(湖北麻城)

精雕生美玉，巧咏志相同。

味足词章意，情高雅颂风。

钱财存脑外，礼义入心中。

唱和襟怀阔，欢欣趣不穷。

113

步韵奉和陈旭东副会长贺

弥纶诗韵文学会创刊号有寄

金嗣水

生涯虽各异，趣味总相同。

独对东山月，遥怜南海风。

村居烟树外，乡梦水云中。

地辟心无碍，身穷道不穷。

114

贺弥纶诗韵文学会创刊有寄

李粉宝(上海)

银屏伟帜扬，逐梦宋和唐。

共谱诗词曲，同吟格律章。

华文含玉色，古韵闪金光。

喜庆东风劲，升帆再远航。

115

步韵奉和陈旭东副会长

贺弥纶诗韵文学会创刊有寄

蛟龙入海

创刊因所好，怀梦意非同。

情醉苏辛句，诗迷李杜风。

积香传室外，得趣乐心中。

不厌三千字，唯愁变化穷。

116

贺弥论诗韵文学会创刊有寄

姚红(辽宁)

牵心诗韵谱，汇聚众缘同。

博古言天意，传今醒世风。

群贤文会内，四海德名中。

共此新欣日，驰情任笔穷。

117

步韵陈旭东副会长

《弥纶诗韵文学会创刊有寄》

桐庐子(江西)

此处生佳玉，寻香品不同。

温温流古韵，润润漾新风。

神筑灵魂里，情追大道中。

梦思多采撷，一梦逐无穷。

118

步韵和陈旭东副会长

贺弥纶诗韵文学会创刊有寄

刘秋语

弥纶诗友聚，格调许相同。

漫赋繁荣事，长吟浩荡风。

春秋浮纸上，天地在胸中。

妙境深心蕴，绮文应不穷。

119

步韵陈旭东老师

贺弥纶诗韵文学会创刊有寄

金丽娟(江西吉安)

刊创标新意，行文响誉红。

兼并知性美，素养俊才风。

艺海寻魁宝，书山觅鹄鸿。

引贤千百万，只为志相同。

120

步韵奉和陈旭东副会长

贺弥纶诗韵文学会创刊有寄

陈文辉(江西)

四海文人蔚，弥纶梦织同。

匠心雕宝玉，妙笔舞春风。

香馥云笺上，才悬斗宿中。

墨花翻作浪，滚滚未能穷。

121

次韵奉和陈旭东副会长

弥纶诗韵文学会创刊(藏头)有寄

张国军(洛阳)

弥远宏光荟，纶邻织锦同。

诗书今古衍，韵律北南风。

文化大千外，学明方寸中。

创新开慧路，刊业广无穷。

122

步韵奉和陈旭东先生弥纶诗韵文学会创刊号有寄

紫玥

贤雅冰心赋，铿锵嘎玉同。

弦流金缕曲，笺注杏花风。

运笔烟霞处，余芳韵海中。

弥纶帆正举，一帜兴无穷。

123

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

洪程春

弥纶天地气，灵韵有谁同。

试水龙掀浪，听山虎啸风。

文章开境界，志业隐其中。

幸得垦诗处，吾心已不穷。

124

次韵陈旭东老师《弥纶诗韵文学会创刊号有寄》

段汝霖(儒林愚者)

览景登高望，胸襟有异同。

吟怀循宋律，咏志显唐风。

诗满云天外，情融山水中。

珠玑盈锦卷，佳境意无穷。

125

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

林镇浩

功力因才异，吟声趣味同。

笔花香带露，诗絮醉临风。

遣兴书山外，陶情墨海中。

弥纶皆大雅，好韵自无穷。

126

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

寇彬

至今情未尽，古韵且清同。

探底源头事，临微广大风。

沙多休怨北，水浅亦怜中。

宜勇文章志，明心释道穷。

127

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

陈刚(湖南常德)

弥纶诗韵创，骚客润毫工。

妙笔书歌赋，高腔诵雅风。

春秋藏脑海，唐宋满心中。

翰墨词情涌，才思未可穷。

128

步韵旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

草民

弥纶今出世，凡响大不同。

仄仄平平韵，洋洋洒洒风。

诗词联曲赋，上下后前中。

首首皆精彩，期期意未穷。

129

步韵陈旭东副会长之弥纶诗韵学会创刊有寄

黄颂琴

集粹生神韵，弥纶志协同。

逢牛催格律，纵马唱高风。

砥砺诗坛内，广交吟友中。

刊编裁锦绣，咏味自无穷。

130

步韵奉和陈旭东副会长之弥纶诗韵文学会创刊号有寄

邱秀蓉(广东)

雅士扬新帜，英才唱大同。

诗心融翰墨，玉笔醉春风。

拓境芝兰苑，摛文道义中。

清襟舒韵海，织梦意无穷。

131

步韵奉和陈旭东副会长原玉

胡永平

期刊多创艺，立异不趋同。

贯彻西洋制，流传汉祖风。

徜徉灵幻里，酝酿韵言中。

精彩篇章奉，耕耘岂有穷。

赵嘉平书法墨宝

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

132-143

谢赵嘉平老师为弥纶诗韵文学会创刊号赐墨宝

陈旭东撰

(1)

相逢他日功名就；

同咏今宵意气横。

(2)

欲要耕云圈万顷；

且为钓月渡三江。

(3)

时雨流芳滋笔墨；

春风唱雅畅胸怀。

(4)

十载雕龙潜艺海；

千梧育凤赖书山。

(5)

一园吟草投青眼；

千里知音寄赤忱。

(6)

诗笔难工因读浅；

砚田细作为耕深。

(7)

妙手春风裁好句；

舒心丝柳舞晴烟。

(8)

君言荐我一方玉；

汝意为卿数首诗。

(9)

秃笔一支磨石砚；

雅风数首落涛笺。

(10)

暖香十里花如雨；

快乐千般柳似弦。

(11)

雅吟山水春风趁；

闲剪烟霞柳浪翻。

(12)

携燕裁春诗一篓；

并弦接柳韵千般。

144

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

许兆珠撰

弥纶织梦豪情展；

诗韵澄神正气扬。

许兆珠撰联，邓利峰书法

自由韵律吟唱

贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊

145

祝贺香港

《弥纶诗韵文学会》创刊

容雁朵

欲作裁云手，烟霞浣素衷。

驭龙遨艺海，折桂跃苍穹。

146

祝贺香港《弥纶诗韵文学会》创刊

云水心

展卷犹能闻墨香，遣怀家国有文章。

东风不负弥纶手，一任文心寄草堂。

147

《弥纶格律》创刊有感

陈典礼(美国)

迎春争艳紫荆香，新酒旧瓶佳韵翔。

弃浊扬清宏志拓，并肩国粹八方扬。

148

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

高威廉(美国)

贯通综括研新韵，周遍包罗振古风。

平仄定音犹押韵，巧联异曲更同工。

149

贺弥纶诗韵文化学会《弥纶格律》创刊

叶坚武

香江浊浪涌惊潮，水润诗心燕乐箫。

筑梦文坛风雅韵，填词赋笔客相邀。

150-151

贺弥纶诗社成立(新韵)

孙瑞青(青岛)

(一)

弥纶雅社道诗心，拟共云鸿度远津。

乘月直飞三万里，包罗天地此中寻。

(二)

拟共云鸿度远津，弥纶雅社聚贤人。

七情风物诗中现，若雨勤滋荒漠心。

贺联贺弥纶诗韵文化学会

《弥纶格律》创刊




文章编号: 23e9fa0c944b253eea7a92cfa89953be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (让“美人鱼”有个家。) 2021-05-13 落笔峰下蓝丝带   落笔峰下蓝丝带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0ODE2OA==&mid=2655071141&idx=1&sn=c42910a94068dc0751af40eb86d2afe3






让“美人鱼”有个美好家园

2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三为“中华白海豚保护宣传日”。为了增强沿海渔村居民保护中华白海豚、保护海洋生态环境的意识，呼吁人与自然和谐相处、同栖共存；也为迎接2021年农历三月二十三中华白海豚保护宣传日的到来，蓝丝带海洋保护协会在梅联村、镇海村举办了“美人鱼的安全港湾”活动。

中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，在夏末常作跃水、探头等动作。他们喜随拖网渔船活动，跟随渔船的时间可超过两小时，这就极易导致误捕。并且由于海洋生态环境的恶化，中华白海豚近年来多次在渔村搁浅，而渔民也恰恰缺乏鲸豚搁浅的相关知识以及正确的鲸豚救助方法。所以，我们主要针对中华白海豚面临的六大主要威胁——丧失栖息地、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、捕捞伤害和中华白海豚的保护措施、急救方案进行了科普宣传。

在梅联村、镇海村，家家户户都有蓝精灵们活跃、讲解的身影。他们正在为村民进行科普讲解，希望通过中华白海豚的生存现状来引起村民们的重视。由体貌特征到面临威胁再到如何进行救援，蓝精灵们对此进行详细讲解，引发村民们思考。中华白海豚是唯一一个以中华命名的保护性动物，素有“海上大熊猫”之称，目前我国中华白海豚数量与国宝熊猫数量相当。除了讲解中华白海豚知识以外，热心的村民们也与我们分享了他们对海豚的看法，有的村民说：“海豚是有灵性的海洋生物，可以听懂我们的话，我们应该保护它们，重视它们”。在科普过后，村民们拿起马克笔，纷纷在承诺板上庄严地签下了自己的名字，表明为海洋事业贡献自己力量的决心。

活动很快就接近了尾声。炎热的阳光炙烤著我们，但愈是如此，也愈是坚定了我们的决心：哪怕再炎热也无法阻挡我们。团结一切力量保护美丽海洋，蔚蓝路上我们一路同行。本次活动将保护理念带入渔村，让环保知识永驻村民心中。相信在不久的将来，渔村居民的环保意识必将越来越高，而我们的科普宣传之路也肯定会愈走愈远。

WINTER

撰稿：周 晴

校稿：欧阳志宇 陈安如

摄影：欧阳志宇 梁文涛

排版：李丹琳




文章编号: cca8d4086584d04bd7e16486def04848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (一价全包 | 厦门波特曼七星湾酒店￥1666元享香颂海景房+早餐+法餐+下午茶等,体验法式浪漫) 2021-05-13 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723610676&idx=1&sn=a430cf2364ff4935993f8df4b4e98515






它，犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

它，

拥有70000㎡欧式园林、

举步至沙滩，与大海温柔相依。

它，

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：

“厦门值得期待的度假型酒店”。

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，

厦门特房波特曼七星湾酒店。

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！

本期为您准备了

波特曼酒店

滨海度假Fun心吃住玩一价全包

1666元/香颂海景房

早餐+法式正餐+下午茶

畅玩游乐项目

家庭出游精选

小红书百万网红打卡推荐

五月下单优惠

抢购时间：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2021年8月31日

*活动默认为两位成人入住

——五月下单，享以下优惠——

宿：香颂海景房1间1夜

食：次日双人自助早餐

食：双人Paris法餐厅套餐一次

食：海星七号啤酒餐吧双人套餐一次

享：双人入住期间健身+游乐项目畅玩

畅玩内容：

1.卡丁车驾驶体验（每人3圈）

2.小火车浪漫之旅

3.攀岩体验（高墙1次，抱石区无限制）

4.单车环游滨海浪漫道（1h）

5.室内恒温泳池，健身房，户外无边际泳池...

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

双人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

【活动流程】

支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，未预约，可退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

长按识别二维码在线下单

▼

01

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

02

70㎡香颂海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入香颂海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

03

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

多个品质餐厅

细心照料你的一日三餐

来到Paris-Paris法餐厅

入目可见精致的摆盘

富丽的装潢

一键切换到异域度假

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

①成人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿著一个精酿啤酒朝圣地

不用出酒店苦苦寻觅

踏入

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...

数不尽的特色佳肴这里也用心还原

全方位体验纯正巴伐利亚风情

就算来这不喝酒，也能惬意享用美食

04

娱乐设施 配套齐全

丰富你的闲暇时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/1230㎡海景健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

05

周边人气亲子乐园

孩子来了都不想走

/方特梦幻王国/

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

/厦门老院子/

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

/园博苑/

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自@林斌享摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自@潘兰齐摄

/同安影视城/

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

END

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址：厦门市 同安区 观洲路7号

交通：

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

-活动房型-

厦门波特曼七星湾酒店

-End-

嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持！

▶ 穿越新疆三大天路｜伊昭公路、独库公路、101醉美国防公路8天7晚落地自驾游▶【畅行大西北】独家秘境，7天6晚之旅，特惠出发！

▶【香格里拉洛克环线7日】墨石公园/天路十八弯/亚丁/泸沽湖 轻奢体验6人团

▶ 新疆无人区【邂逅大海道｜私家VIP小团｜7天6晚】▶畅行西域【邂逅伊犁｜私家VIP小团｜8天7晚】▶【大美九寨6日】环游人间仙境 升级3晚4钻酒店 · 轻奢度假体验 · 住网红民宿▶【大美川藏11日】川藏线+滇藏线▶【南方之南】媲美马尔代夫的极致度假！海南环岛6天落地自驾▶【直飞600+】新疆@伊犁之春. 迷醉风光8天落地自驾

▶无阿里 · 不西藏｜13天带你体验穿越极致荒野！

▶川藏、珠峰、青藏23天极地穿越之旅

-End-

如果觉得好看，欢迎点一个‘在看




文章编号: 53dc1b8a758f4103b24d3429535d3423
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【醉美闽南】厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2021-05-13 惠州市趣哪儿旅行   惠州市趣哪儿旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE5MTk1Mg==&mid=2649915684&idx=5&sn=c783f5aa17ccb6518a848fea925345e2




《惠州趣哪儿旅行》，做纯玩户外旅行，我们是认真的！ 详细行程D1出发地—厦门（接机，自由活动）住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2火山岛—镇海角住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D3南靖土楼，云水谣一日游住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：深入土楼人家 早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。D4南普陀—外观厦大—鼓浪屿住宿：厦门四钻酒店双人间用餐：含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透， 游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!营业时间：8:00--18：00温馨提示：海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准*** 活动费用鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位成人： 1899元/人，单房差520元儿童： 1199元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。--------------------------------元旦及寒假成人：2099元，儿童：1199元，单房差720元 春节成人：2899元，儿童：1399元，单房差1200元 报名方式 活动报名采用线上和线下报名两种方式线下方式①：添加微信或者扫描下面二维码班长：13542744955 微信同号阿伟：13413197122 微信同号②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点）③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密④：报名前请务必详细查阅活动贴 活动排期封顶16人精品小团天天发班，一人成行。 服务标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;【住宿】4晚厦门四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；【赠送】不退不换鹭江夜游轮船普通票海上明珠塔电子票旅责险、最高50万保额个人出游意外险。费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理；平时520元、元旦及寒假720元、春节1200元【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。【为什么要旅行】户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉，感受团体合作精神，提升自我动手能力，磨练自己的意志，锻炼自己的体力，学习突发事件的应急处理，感受野外清新的空气，相遇志同道合之士，识晓各地人情风俗，欣赏各处自然美景！团队定制惠州市趣哪儿活动策划有限公司（趣哪儿旅行）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/学校游/个人化定制旅行，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！『公司企业包团业务联系』■■手机/微信： 13542744955林子班长■■公司ADD：惠州市陈江行政街西一巷11号203室惠州趣哪儿旅行■■旅游业务经营许可证：L-GD-CJ00156惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游 | 出境游登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行 自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行惠州趣哪儿旅行新媒体运营中心


文章编号: a69e5e84342e557054bc40356d91362e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-13 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658253&idx=1&sn=b83db0b19647d6c48271f53215cffdca






旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 探秘恩施5日】地道恩施-全景游|轻户外徒步，探寻秘境鹿院坪，解密土家恩施，打卡网红漂浮船

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。




文章编号: 476b36cb405e1088e1caa3b7108464c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (项目) 2021-05-13 庭院景观设计中心   庭院景观设计中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYwMjA0MA==&mid=2247484533&idx=7&sn=780ffeb75d7f2346a023f69a3ac3c315




大家好！我是大众网课创始人：徐利建，很高兴在网络世界与大家认识！请认真看完，最后送福利！ 在互联网混了有十多年了，互联网赚钱项目很多，引流方法更是多，但真真假假，起初被骗被坑那是常事，我相信很多人都有和我一样的遭遇！自从接触到一些大咖，他们给我推荐了很多引流课程，赚钱项目，都是我花了很多钱买过来的课程。现在每天都有100多精准客户加到我。我说的是精准客户，可不是乱七八糟的人群。我把这些课程都放到大众创业网课里面。现在加我送价值599的会员，会员可以免费学习里面所有课有朋友刚进入互联网的也可以加我，我会给你分析你行业发展思路和引流推广方案，我相信会让你们少走很多弯路，浪费没必要花的钱！

项目 下面给大家介绍一个知识付费平台长久正规项目，2021年最为火爆的网络赚钱项目之一。平台卖的是大咖的各种引流技巧，赚钱项目，包括抖音快手操作技巧等等........属于虚拟产品。很多学员学会一样技术在外面教学都是几千的学费，因为都是虚拟产品所以可以说是无成本卖货无需物流。自己更是能到里面学到很多知识！可代理可加盟！做的好的现在日入几千几万的大有人在。具体怎么做到的可加我微信详细了解！

项目百科全书的第一季在5月31日在线在线， 2020。获得超级播放和卓越的声誉。在第一季度，有超过30只罕见的动物来满足每个人的好奇心。但有些观众仍然没有幸福，禁手中的信息想要看到更多蒙宝。在观众的强大声音下，9月6日， 2020年，百度百科全书联合广州长龙野生动物世界和珠海长龙海洋王国推出了一个动物科学系列直播节目“百科全方动物园”第二季 - “在这里神秘的动物！“项目“百科全书动物园”第二季的第一阶段的主题被设定为“四大国宝”，引导每个人看到“卦”动物和科拉的科学知识， Hihema， 亚洲大象和巨大的熊猫; 第二阶段“神奇的主要王国”，主持人的动物专家和Chimelong野生动物园读了大家阅读“净红色表达式包”黑帽挂猴， 丛林“攀登冠军”长臂猿， 尾巴称为“三手”黑蜘蛛猴子和其他原始原因; 第三阶段“五大零距离”，观众可以看到前十名罕见的动物，如鸸鹋， 袋鼠， 马来语， 白色的老虎， 金洞， 河马， 长颈鹿， 等等。; 第四期“海洋中神秘世界”，鲸鲨， 中国白海豚， 雪水， 海狮， 密封件， 和海元素， 等等。那 也会遇到受众朋友; “冰雪非常冒险”，主持人和动物专家了解北极星， 白鲸， 北极熊， 和皇帝的企鹅。五阶段直播展示允许网民与数百种生物密切接触。为了让所有观众看到更好的动物图像效果，以双脚移交的形式生活，移动钻头拍摄一个锚和科学的解释性人员，固定机捕获动物特写，让科学向动物映射解释，以获得更好的整合，现场的情绪，让观众似乎被沉浸。相关数据显示该up到现在，五阶段直播显示超过1000万次观看。作为“百科全书”的第二季，创建实时记录时创建该程序。它的新型直播方法，采取多角度， 多功能的地方， 强烈的互动， 和直播， 幸运的观众发出了长隆动物园门票的参与，两者都成为用户引人注目的关键因素。现场广播效果集体“舰队”。观众最大的信息， 拦截现在在直播屏幕上播出：“长知识！“”这么好笑！“”超级像这样的生活！“”你必须每一个问题带一个孩子！“期待第三季度”百科全书动物园“！“我想去长隆动物园！“门票正在抽我的！“诸如此类的相互作用是不断推向高潮的。此外，还有刘伟伟， 张玉英， 杨子， 陈闷， 到2， 郭金肯7大咖啡星作为“动物卫兵官员”，对于百科全书的第二季度！@高级观众韩美梅， @我是大大， @英国报关， // @登西游游知知知博博推推推它吸引了很多关注“百科全书动物园”！自今年以来，对用户的市场需求“云学习”“云学习”“云看”受到了极大的刺激。百度百科全书还推出了“百科全方动物园”的第二季实时计划。通过5个直播，百度百科全书巡回巡回赛“广州赤龙野生动物世界”，科学相关的小知识。我希望通过这个现场广播节目。让每个人都对各种动物更深入了解。我也希望每个人都通过百度百科全书来了解更多知识。2020年是百度的第20年，积极的纪念日庆祝，百度应用程序和浙江卫星电视在中国的第一个好奇主题党“百度国内夜”将住在百度应用， 浙江卫星电视， 等等。在9月19日20:00。为了适应“百度kyoko夜”的主题，“百科全书动物园”第二季度直播计划是“这里神奇的动物！“很多观众对神奇的动物疑虑。我希望每个人都会继续关注“百科全书”。我们会送你最新鲜的， 知识！报告/反馈


文章编号: 838d15eeacf520a0e098c39a36a15ec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,轻松开啔完美生活!) 2021-05-13 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247541559&idx=2&sn=34806e5b4b078546fc43088c9f0d5966






自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18392559465

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：18392559465

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！




文章编号: 839715a17687c12f6fb2fe3bac3a5a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (出发，这周末去看看海是什么颜色) 2021-05-13 中油BP   中油BP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY0NTEyNA==&mid=2651513912&idx=5&sn=b919d30a31c86491bd7cae743bf441e3






Hi，我是U生。

迈开腿，发现海边新世界。

初夏将至

是时候来一场沿海岸线的徒步

由清凉的海风相伴

让你畅享海陆相接的魅力

海

岸

与

城

市

不想开远路，就在城市里看海，深圳盐田的海岸线是很好的选择。走上盐田的白色滨海栈道，城市与海洋相融的画卷就在眼前展开。

全长19.5公里的海滨栈道，分成了三个主题线段。两端分别是沙头角中英街和背仔角灯塔，各段之间栈道并不连贯，但有路标引导，跟著指引走即可。

盐田滨海栈道不一定要走完全程，时间有限的话，可以直接开车到自己喜欢的主题线段再开始步行。

第一段城市生活岸线段，从中英街到盐田海鲜食街，大概7.7公里，走完需2个小时左右。这一段走到尽头，可以在海鲜街吃一顿美味的大餐。但由于这段大部分道路不沿海，很多人会选择直接从下一段出发。

工业港区岸线段是第二段，也是最受欢迎的一段，两端分别是盐田海鲜食街和大梅沙。3.5公里的路，1个小时可以走完。步道平坦宽阔，路程中间也有歇脚的地方，走到大梅沙公园，也可以沙滩玩沙、下海嬉水。

最后一段路是自然生态岸线段，从大梅沙经过小梅沙，最终到达背仔角。这一段7.3公里、全程2小时左右的路，顾名思义，有最动人的海洋自然风光。游人们透过湛蓝的海水能看到海中的生物，可以边走边慢慢观赏。

#深圳盐田滨海栈道徒步笔记

地址

深圳市盐田区环城路碧海园西南侧

停车指引

① 城市生活岸线段

中英街附近或盐田海鲜食街附近停车场可停

②工业港区岸线段

盐田海鲜食街附近停车场或大梅沙奥特莱斯可停

③自然生态岸线段

大梅沙奥特莱斯、小梅沙停车场或背仔角海边可停

附近油站

中油BP深圳松岭加油站

（深圳市龙岗区横亭公路碧岭路段，

坪山新区金碧路313号）

海岸与

浪花

如果看惯了平静辽阔的大海，想要寻求一些新鲜的体验，可以到黑排角来看“惊涛拍岸”。

同样也是入门级的海岸徒步线路，从湾仔村出发，经过盲婆岭、杨屋沙滩、高洋尾沙滩，在坑口结束。全长约13~14公里，途径礁石、小山坡、沙滩，总时长大概4个小时。

沿途能见到巨大的浪花冲击著岩石，海浪将黑色石头冲刷出层层叠叠的纹路，在阳光的照耀下又是一处景致。找一处礁石坐下，听听海浪翻涌的声音，烦恼似乎都能随之消散。

退潮后岩石的间隙中还会有很多贝壳、小鱼和其他海洋生物。

大人惬意休息时，孩子们就可以拿起小网兜，尽情地在自然中玩乐。

#惠州黑排角徒步笔记

地址

惠州市惠东县黄埠镇湾仔海滩南

开放时间

全天开放

停车贴士

加上bp优途高性能燃油，驶向海边，

可以停在20元/天的停车场，也能直接停在路边

附近油站

中油BP惠东中港加油站

（惠州市惠东县稔山镇范和路口）

海岸

与

岩石

其实海岸线徒步，除了沿著大陆蜿蜒行走，还可以“环岛走”。那琴半岛的栈道就是环岛修建的，虽然也是有修好的道路，不必踏沙走泥，但中途要登山，会有坡度比较大的路段。这条3.3公里长的沿海木栈道，1-2个小时左右可以走完。

栈道有好几处观豚点，运气好的话，可以看到白海豚跃出水面。这条环岛路线，除了看海观豚，还能赏石。

道路靠近岛内的一侧其实是一个地质公园，在徒步时还会穿过嶙峋巨石之中，感受大自然的鬼斧神工。

#江门那琴湾徒步笔记

地址

江门市台山北陡镇那琴半岛

开放时间

08:00-18:30

门票

成人全票98元，长者/儿童半价

可通过微信公众号或其他网站提前预约

附近油站

中油BP阳东北惯墟加油站

（广东省阳江市阳东县阳东区北惯镇广湛公路边，北惯新墟北平大道红绿灯路口交汇处）

海风轻拂，日光灿烂

加bp优途高性能燃油

与爱车一起畅顺前行

关注中油BP视频号

全方位获取优惠&生活资讯




文章编号: c0832093a260ddbf933833cbcae088a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (想看海豚5D球幕影院?这封邀请函请收好~) 2021-05-13 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247485940&idx=1&sn=9841f8511a9ad85910005ccdd8398eb1




叮咚！这是一封小编寄出的邀请函请您签收~2021年5月22日（周六）下午15:00~17:00由广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室（北部湾大学）主办北部湾大学海洋学院和海洋协会协办的“扬帆啔程吧！海洋儿女”海洋生物多样性系列科普活动开展啦~下面就跟著小编的脚步一起了解一下本次科普活动的具体事项吧！#活动对象北部湾大学全体全日制2019-2020级学生#活动集合地点北部湾大学海洋学院一楼大厅快来看看本次海洋生物多样性系列科普活动将带给大家哪些精彩内容吧！活动行程1.参观鲸豚5D球幕影院 专家解说员吴海萍老师2.参观海洋生物多样性标本馆 专家解说员林美芳老师3.参观海洋学院鲈鱼养殖室 专家解说员方怀义老师和雷娟老师4.参观中国鲎增养殖研究室 专家解说员贾久满老师看了活动行程安排有你感兴趣的内容吗？别著急小编还带来了往届开放活动精彩内容哦一起来看看吧~参观标本室“镇馆之宝”砗磲一起聆听海洋故事粉红海豚，了解一下~参加水产养殖研究室参观珍贵的珊瑚骨骼等等等等接著往下看本次科普活动将带大家来到鲸豚5D球幕影院5D技术的动感座椅与球形凹面屏幕仿佛身临其境与白海豚近距离接触带给您全新的观影体验感鲸豚5D球幕影院如此丰富多彩的科普活动可以立体观影的5D球幕影院你是不是跟小编一样心动了呢？是不是也想来到现场亲自体验呢？什么？迫不及待想报名了？小编这就给大家附上报名方式报名方式第一步：关注实验室微信公众号“北部湾海洋生物多样性重点实验室”第二步：提交本网络报名表（https://www.wjx.cn/vj/PppOrFH.aspx），按先到先得方式分配名额（海洋学院和其他学院各25人）第三步：成功报名者会收到手机短信通知END名额有限 先到先得快快动动你们的小手指报名参与此次科普活动吧~5月22日下午3时在北部湾大学海洋学院一楼大厅小编与大家不见不散哦~北部湾海洋生物多样性重点实验室图文来源：北部湾海洋生物多样性重点实验室 北部湾大学全媒体中心责任编辑：施艳婷责任审核：关杰耀


文章编号: 5d4efafae4646e7e7e45836d67e0c7c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!￥828=2人入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~) 2021-05-13 珠海宅民宿   珠海宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk2NzEyOQ==&mid=2247545307&idx=2&sn=6eb21512be0591f7d18bb9a17d224c8f




提前添加小编微信获得更多优惠信息从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美图/供应商提供来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人休闲海岛度假套餐浪漫之旅：828元起/双人使用时间：即日起到2021年06月30日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房1间1晚【吃】双人自助早餐【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票2张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童* 法定假期不适用。部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。图/供应商提供这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。图/供应商提供有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~图/供应商提供桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。图/供应商提供傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~ DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！图/供应商提供勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！图/供应商提供小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~图/供应商提供*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。图/供应商提供广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……图/供应商提供桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。 1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。图/供应商提供图/供应商提供放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。图/供应商提供不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。图/供应商提供食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。图/供应商提供码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。图/供应商提供一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。图/供应商提供一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。图/供应商提供还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1舒适大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所图/供应商提供太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想2温馨亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择图/供应商提供超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间图/供应商提供3豪华三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心图/供应商提供清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~图/供应商提供4细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香图/供应商提供干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处图/供应商提供房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶图/供应商提供5智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受图/供应商提供越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果图/供应商提供智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！图/供应商提供如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝图/供应商提供醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里图/供应商提供一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号更多详情参考购买链接哦第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“桂山岛”参与本次活动！关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥299元抢购丹霞灵溪/ 珠海宅民宿￥148元抢购海陵岛套餐/ 珠海宅民宿￥399元抢购熹云文化别苑/ 珠海宅民宿￥399元抢惠州水榕庄别墅/ 珠海宅民宿￥899元抢美的鹭湖亲子别墅 ▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！


文章编号: e71e4dcc52e33709b31118508ad92e12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (纯玩一天游,台山海角城沙滩、打卡网红草坪里、美食体验~品尝台山黄蟮饭~) 2021-05-13 大方广旅行社   大方广旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk1NDk1OQ==&mid=2247489492&idx=1&sn=cf9291cc815f4ac1837fee9d768eff15




进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城网红打卡地草坪里在台山，有一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地它就是——草坪里！▲点击查看视频▲行程特色1、游玩台山海角城沙滩2、打卡网红草坪村3、纯玩无套路，大方广自组团4、美食体验：品地道的台山黄蟮饭成人：148元/人1.2m以下小童：118元/人（含车位、餐）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含1早餐，不用餐不退费（正餐为台山黄蟮饭围餐）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：含个人意外保险及旅行社责任保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费行程安排第一天：佛山—草坪里—午餐—海角城—回程早上于指定时间集中，前往台山草坪里、草坪村（含新村龙华里），位于水步镇中部，距离镇政府约3公里。东邻沙头里，西隔县道新水线与岭桥村相望，西北与华坪里相邻。因村场原是一块草坪而称之为草坪（地名），村随地名而取名草坪里。世居村民均为汉族，属广府民系。使用粤语四邑台山话。村民主要姓氏为林姓。先祖林杞原居福建蒲田，南宋高宗绍兴元年（1131年）官任高州府海康县正堂，任满而告老还乡，因盗贼作乱，梅岭路阻而寓居古冈州。后至杞卒，其官氏夫人携子百钟迁往古博（鹤山址山）定居。八世子和，因避“梁勇之乱”与父玉润一起，从古博址山迁至文章都曹冈（今新大江），又传至十二世相元于明洪武初年携子云穀，月岩迁到德行都汉塘居住。数年后，云穀携子国珍迁到文章都建居草坪村。清末民初，华侨归里建新村龙华里。该村坐落于水步河冲积平原。河溪交错，肥田沃地，田野平川。水步河在村东面流过。县道X552线（台开公路）经过本村，交通方便。传统生产经营以农业生产。现时经营水稻260亩，蔬菜6亩，鱼塘3亩。村民主要收入来源为农业生产、工资性收入、侨汇和商业经营等。特色传统（节庆）食品有：（春节）煎堆、牛栏圆。（三月三）乌芹藤圆、包角。（端午节）粽子。（中秋节）芋头包、禾胎。（冬至）汤圆。台山网红打卡点--水步草坪村。精致的牌楼、喜庆的灯笼、五彩的旗帜、宽敞的村场、古色古香的楼房迎面而来。在草坪村，你可以坐在码头吹吹风，可以在桃花园散散步，也可以在壁画前拍拍照。午餐品尝地道的台山黄蟮饭。 餐后 约13：00乘车前往【海角城海豚湾海滩】（车程约40分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30游毕集中回程。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称草坪村在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解


文章编号: 3c06669e62f2cb4300a5bd5d63fdddb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (活动 | 溯溪初体验,就在厦门!新线首发特惠400元!) 2021-05-13 徒步中国   徒步中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2651837911&idx=2&sn=14bb14cdda09639e6e47a83f7516cc1f






享受悠闲生活当然比享受奢侈生活便宜得多。

要享受悠闲的生活只要一种艺术家的性情，

在一种全然悠闲的情绪中，

去消遣一个闲暇无事的下午。

——林语堂《生活的艺术》

林语堂，福建龙溪（今漳州）人。中国现代著名作家、学者等等，曾两度获得诺贝尔文学奖提名。

林语堂深受民族文化传统熏陶，为闽南文化走向世界作出了卓越的贡献。他的小说和散文中曾反复出现过一句话——“如果我有一些健全的观念和简朴的思想，那完全是得之于闽南坂仔之秀美的山陵。”

对闽南风情感兴趣的朋友，推荐去读他的《回忆童年》、《赖柏英》等作品。

说到溯溪，你的第一印象是什么呢？

是沿著小溪逆流而上的寻常徒步？

还是要跨越巨石瀑布的冒险活动呢？

身为资深户外老驴已久经历练的你

说到户外，你的认识又是怎样呢？

是否依然固留在徒步/登山的模式？

是否尚未踏足过户外的更多精彩？

这一次就让我们带你

走进依山傍海的天然福地——福建

一次打开户外新世界的N扇窗

体会从未有过的户外新滋味！

从台式全装备溯溪的全新体验开始

感受盛夏碧潭的冰火两重天

从初级到进阶，让你过足瘾！

如果还不够刺激？

高空桥降、溜索体验

让你直面肾上腺素的飙升！

也许你是久经风雨的露营老手

风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍

也许你是刚刚涉足的户外新人

对野外露营仍充满著浪漫的幻想

我们特别定制了网红星空营地

不管老驴新人都将拥有一段难忘的时光

带空调的轻奢露营，你想象过吗？

滋滋作响的BBQ&露天电影

尽享无比惬意的盛夏之夜

来到厦门，怎能错过帆船出海呢？

继溜索之刺激，露营之闲适之后

继续来到刺激与闲适并存的出海行动！

精悍而贴心的路线设计

给你跌宕起伏、盛宴般的享受！

来到闽南，又怎能错过独特而深厚的闽南文化呢？

自然与人文是不可分割的

我们说文化自信

但文化自信源自于对文化的了解

旅行时的亲身体验要比阅读更为生动真实

说到闽南文化，就一定要来泉州

早在1000多年前的宋元时期

泉州曾一度成为世界第一大港

如今更是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点

人文部分常常是慎之又慎的

更作为一条定制新线

这次我们精心策划、反复勘察

即保留了最经典不容错过的部分

又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验

以期带给大家一个较准确的泉州概貌

以此打开更加璀璨的闽南人文的一角

嗨！花式户外新体验

清凉一“夏”！

台式溯溪初体验

溯溪运动本是源自于欧洲阿尔卑斯的一种登山方式，但独立出来并盛行开来，却是在日本及台湾。

溯溪，这个词便来自于日本（沢登り），其字面的意思是沿溪穀攀登；而通用的英文River Tracing ，则是台湾人字面翻译来的。溯溪现在作为专门的一种户外形式，也发展出了许多种类，这个说来话长，不作赘述，感兴趣的朋友不妨自己去了解。

这里我们特别向大家简单介绍并强烈推荐——台式全装备溯溪。

配备经验老道的专业溯溪教练，配套提供全套溯溪技术装备，只要有一定体力、勇于尝试的朋友，包括10岁以上的孩子们，都可以大胆来玩，尝试可能是夏日厦门最好玩、最有技术含量的户外玩法！

海子在他的诗作《活在这珍贵的人间》中有一句：“太阳强烈，水波温柔。”放在5-10月的厦门再应景不过了。对于炎炎夏日中的都市靓仔靓女们，还有什么比玩水来得更为舒爽的活动吗？

引用厦门台式溯溪创始人的一句“我们的溯溪，师承台湾，源于自然”。我们的活动不止是和自然的深度融合、创新，在对广大溯溪爱好者们也是友好而科学的。针对不同人群的需求，分设了A～G级共7个难度等级，在福建拥有19条不同难度的路线，其中10条便在厦门。

福建的溯溪活动很多，但同类中拥有如此专业及规模的，不止是在福建，甚至乃至国内都是首屈一指的。远非那些走马观花、浅尝辄止的游客团抑或没有安全保障的冒险小队可以相比。这里也特别提醒，溯溪出行请一定选择可靠俱乐部，既要足够安全又要享受绝对的刺激。

本次活动首发，我们主要针对更为广大的成人大朋友们以及有一定户外经验和体力的10岁以上的小朋友们。特别选择了B级到C级的渐进式溯溪体验，保证参与的每一位都有好的初体验以及过瘾的进阶玩法。希望新老朋友们多多支持，如有需求我们也会组织更多难度级别，尽可能满足一直支持认可我们的所有伙伴们，加入我们，一起畅玩一夏！

先来介绍B级溯溪初体验，我们将来到龙涎溪，溪如其名，一个有著壮观瀑布和清澈深潭的美丽所在。您将分别体验到“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。看大家整体体力水平，如果超强战队，教练也会带大家玩更多的花样。下面通过一组图片，一起清凉一下吧！

如果这些不够刺激，别担心，请继续往下，了解更高难度的。

冰火两重天！

台式溯溪进阶体验

台式全装备溯溪，那到底全装备是怎样的呢？这一部分先来介绍一下本次活动中和教练同样重要的——全套溯溪装备。不止是针对进阶体验，而是全部难度等级都是同样全副武装。下面通过一张图片来直观展示。

上图中，大家可以看到一些基本装备，如防寒溯溪服、防滑溯溪鞋、手套；一些技术装备，如绳索、安全主锁、8字环下降器；一些安全装备，如安全头盔、救生衣。普通的溯溪活动可能涉及一部分，但几乎看不到这么完整而专业的。技术装备届时会有专业教练给大家讲解并指导实操，基本和安全装备大部分也比较好理解，这里重点提一下——防寒溯溪服。

你可能很难想象，明明是在炎炎夏日我们才玩水以期凉快的，怎么还必须穿防寒服呢？这是因为我们深度玩法，全天断断续续有很长时间在水里，完成各种动作项目，体温和能量都在不停消耗，如果没有防寒服，会存在受凉甚至失温风险。当然我们也备了姜汤供大家驱寒，但仍然，防寒服是必须的！

防寒服这里还有一个非常有意思的的小细节可以提前分享给大家。防寒服在下水前需提前穿戴好，而厦门从5月甚至更早就已经来到了盛夏时节，炎炎烈日之下穿防寒服是何种酸爽滋味，或许可以想象一下烤炉中滋滋作响的地瓜的感受……

为了预防中暑，通常在穿戴后马上往衣服里注入凉水，燥热消解，而很快又回热，这是第一层“冰火两重天”！反复几次，终于能下水，湿热的身子全部没在冰凉的深潭水中，一瞬间仿佛整个世界都安静下来了，这是第二层“冰火两重天”！

“冰火两重天”的持续刺激之后，继续回来介绍我们的活动亮点——溯溪进阶C级。我们将来到六连潭，一个绝佳的全装备溯溪玩点。六连潭因有六个高低错落的大水塘，因此得名六连潭。六个水塘以瀑布及悬崖相隔，组合成了一条绝妙的溯溪路线。

初级之后，我们将体验更高难度的项目，譬如超刺激的高空跳潭、悬崖瀑降等等。曾经想象中遥不可及的高难度动作，在教练的指导和保护下，竟然可以轻轻松逐一完成啦，不知不觉中，你就超越了自己！

这也便是户外的魅力之一，让你不断遇见更好的自己。

挑战35米桥降！

还有超刺激的溜索！

属于勇敢者的游戏。而勇敢，来自于你对自身恐惧的克服。

事实上，没有与生俱来的勇敢，只有天生本能的恐惧。每个人都有恐惧，很多时候恐惧恰恰是我们不断挑战自己超越自己的源动力。但不一定每个人都能勇敢，多数时候勇敢其实是我们慢慢面对世界看待生活的成长和态度。

恐惧，然后挑战，才是真正的勇敢。如果害怕，是更该尝试而非退缩的理由。不妨先来尝试一下35米的网红桥降吧！

我们会先练习凌空下降的技巧，专业教练耐心指导，任何人都能轻松把握。最难的是迈开第一步，但颤颤巍巍地离开桥身后，随风晃悠在半空中，那感觉简直不要太美好！

当你从胆战心惊慢慢放松继而开始享受其中时，便是过渡到下一种玩法的最佳时刻了。继续带你过足刺激的瘾，玩转凌空飞渡的溜索！

在凌空架设的绳索上，飞快地一掠而过，随之连连不断的长叫久久回荡于山谷之中。释放自己，体验回到童年的感觉！

帆船出海喽！

来到厦门，如果不体验一下帆船出海，那可真就太遗憾了。

我们将来到五缘湾帆船基地，厦门出海的最佳推荐海港，体验又一种户外新形式。通常帆船是倾斜的，因此船上高低两边的感受也会有所不同，低的一侧更容易沾到水，特别是风浪比较大时，就非常刺激了！

风平浪静时则是另外一番景象，有如碧波泛舟，心生荡漾。卷起裤脚感受海水的清凉，沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。

出海沿途我们还可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿。鳄鱼屿又名白屿，形状像条鳄鱼而得名，出产闻名世界的文昌鱼。也是备受欢迎的垂钓、游泳、划船等等的休闲胜地。

如果够幸运的话，还有机会亲眼目睹白海豚在海面跳跃。

网红轻奢营地体验

当我第一次听到竟然可以安排带空调的露营体验时，就无论如何都不能让它从这次行程中溜掉了。

也许你是久经风雨的露营老手，风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍。至今我都记得一位朋友讲某次露营时突降暴雨，醒来时整个人和睡袋都淹没在了水里，迷糊中竟以为自己在划船……

也许你是刚刚涉足的户外新人，对野外露营仍充满著浪漫的幻想。我也依稀有印象，曾经有人咨询徒步露营是否有空调时我们的目瞪口呆，亲，这可是没电没信号、车子都到不了的荒野无人区啊……

这一次，露营和空调这两件事终于不再违和，进而不可置信地“合体”了！在充满文艺气息的厦门，还有同样奇幻浪漫的名字——蒜头星空营地。

这是网红小姐姐们都特别青睐的目的地，风景、意境、氛围等等，无一不是令人艳羡的旅行体验。

加上我们特别赠送的BBQ烧烤晚宴，再来一场露天电影，无法想象，这将是何等的惬意啊！

地道闽南·深度人文

闽南文化是我国一支非常重要的民系文化，丰富而绚丽。闽南这个词并不陌生，然而闽南文化到底是怎样的？或许很多人并不了解。

户外旅行，不只要强度，更要有深度；不只视觉震撼，更要心灵成长。历史文化、民俗风物，人类创造的魅力丝毫不亚于大自然的鬼斧神工。

“闽南金三角”——厦门、泉州和漳州，是了解闽南文化的极佳入口。在经济特区、“海上花园”厦门饱览一遍户外新式玩法之后，我们将走进有著“千年刺桐古城”之称的泉州，也是“金三角”中唯一的国家历史文化名城。

从泉州之窗窥闽南之貌，虽方寸之景却多为精华。泉州如今是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点。宋元时期，泉州就一度成为世界第一大港，而其经济开发早在周秦时期就已开始。泉州是首批国家历史文化名城，也是首届东亚文化之都，具有悠久的历史和深厚的文化底蕴，值得反复探索。

关注我们且对人文感兴趣的朋友一定还有印象，之前我们已介绍过徽州文化并有相应的体验活动。徽州、泉州相比较，还是非常有意思的，两者几乎截然不同，却都魅力十足。

徽州是我国传统文化的传承要地，而泉州则是海上丝路海纳百川的外贸要津。徽州的很多古村落严守宗制、千年依旧；而泉州则兼容并蓄，融会贯通，很多地区风格迥异、多姿多彩。这一次，让我们一起走进泉州的丰富与多样。

以下内容是我们精心策划、反复推敲后的成果，即保留了最经典不容错过的部分，又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验，以期带给大家一个较准确的泉州概貌，以此打开更加璀璨的闽南人文的一角。

这里只做精简介绍，还是要亲自体验才能感受其中意味。

走近经典地标

五店市&西街

“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑。它横跨了明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。

走进五店市，踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石。这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

千年古寺——开元寺，距今已有1300多年的历史，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名。藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。开元寺建成后香火缭绕，一时间信众云集。于是在寺前就自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。1300多年来这条街的位置、格局、风貌，始终保持当初的样子，是来泉州不可错过的地标。

西街的众多小吃美食也绝对不可错过，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....只怪清单太长，而胃太有限。

异域蟳埔·花事体验

我们将拜访一个非常特别的村落——蟳埔村。这里的村民虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。

据说，蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰，是从宋代以来从中亚流传过来的。

有兴趣的朋友可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花，摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。而拥有异域风情的蚝壳房，也值得慢慢游赏。

惠安渔女风情

我们将体验崇武海边度假村住宿，在这里可以观潮看海上日出日落，欣赏渔村风光。

特别前往惠安风情园，领略惠安渔女风情。感受惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

感兴趣的MM朋友们可以体验一下惠女换装，想象一下如果自己每天都能过著“面朝大海，春暖花开”的生活会是怎样光景。

非遗南音

享受一个闲适的夏日午后时光。走累了便在闽南茶馆里坐下来，泡泡当地的功夫茶。和已经相处了好几天来自于大江南北的新朋友们侃侃人生聊聊户外。大概率（依茶馆表演安排）可以体验到原汁原味的非遗文化---南音吟唱。

南音是我国现存历史最悠久的古汉族音乐，世界级非物质文化遗产，有“中国音乐史上的活化石”之称。

非遗影雕

“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”，这便是泉州非物质文化遗产——惠安影雕。

影雕是用特制的合金钢钎，在青斗石或黑胆石上，或轻或重地凿出数亿个点，犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。

不只是参观学习了解，为了能深入感受这一独特文化，我们特意为每一位成员都安排了一次影雕体验。如果对自己的作品非常满意，还可以自费带走留做纪念哦。

贴心两种玩法，任由你选

7日深情版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳（xún）埔村异域风情 - 崇武度假村

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍行程特色

花样户外融合地道闽南人文体验。遇见福建的不同位面，有强度更有深度。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的旅行爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较为充足，对户外和人文均感兴趣的朋友。

户外和人文不可分割，身体和灵魂都要在路上。户外部分我们整合了厦门的多种户外体验，为大家带来更多精彩，不断开拓户外新世界。人文部分除了最为经典的目的地，我们特别精选闽南地道小众、普通人不了解的文化体验，走进真正的闽南。

强烈推荐此版本，尤为适合家庭、三五好友一起来嗨。难得的一周时间完完整整给家人、好友，更是给内心深处的自己，一起度过刺激与闲适完美并存的欢乐时光。

5日清凉版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门解散

▍行程特色

纯户外花式酷玩，开啔户外更多精彩。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的户外爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较少，热爱户外、拥抱自然、愿意挑战自我的朋友。

此版本尤为适合团队建设、三五好友、酷酷的单人玩家、家庭亲子等一起来嗨。

闽南户外新体验，邀你清凉一“厦”！

行程日期：

7日深情版：

第 1 期 2021.06.02 - 2021.06.08

—————— 首发期 ——————

第 2 期 2021.06.12 - 2021.06.18（端午）

—————— 常规期 ——————

第 3 期 2021.06.26 - 2021.07.02

第 4 期 2021.07.10- 2021.07.16

第 5 期 2021.07.24 - 2021.07.30

第 6 期2021.08.07 - 2021.08.13

第 7 期2021.08.21 - 2021.08.27

—————— 盛夏期 ——————

第 8 期2021.09.04 - 2021.09.10

—————— 常规期 ——————

5日清凉版：

排期及集合日同7日版，时长少2天

▍核酸检测：如疫情原因涉及，请务必配合当地实时政策要求

▍集散地点：厦门

▍活动类型：花样户外/+人文体验

▍适宜人群：10-65岁的户外爱好者，范围以外请详询客服

▍强度级别：★★☆☆☆

体验指数：★

活动费用

❏ 活动费用

1. 精致小团，1人成行，15 人封顶。《徒步中国》精选联营活动，10人以下联合发团，10人及以上独立发团。

丰富的户外新体验&地道人文体验，尤其适宜好友、家庭、公司团队一起参加。10人及以上即可定制团期。有需求可详询客服。

2. 定价：

7日深情版

常规期：成人3580 元/人，儿童2680 元/人

盛夏期：成人4380 元/人，儿童2680 元/人

5日清凉版

常规期：成人2780 元/人，儿童2080 元/人

盛夏期：成人3380 元/人，儿童2080 元/人

儿童（1.2米以下）费用不含门票不占床。

首发期（第1期）早鸟尝鲜价，仅此一期切勿错过！凡5.21日前报名成功，均享受常规期价格上特惠400元/人！！！以订单时间为准。仅适用于每个版本的首发期。

VIP优惠200元/人，适用于所有排期。

3. 付款政策：报名定金1000 元/人，尾款出行前10 天付清。

4. 单房差：

7日深情版:首发期及常规期全程800 元/人，盛夏期全程1500 元/人

5日清凉版:首发期及常规期全程600 元/人，盛夏期全程1200 元/人

默认同性拼房。亲子两位出行，建议儿童占床；单人报名，如拼房不成功需补单房差，请详询客服。

❏ 费用包含

7日深情版:

1. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

2. 住宿：全程 6 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚泉州商务酒店、1晚豪华露营、1晚崇武海边民宿。

3. 用餐：全程6个早餐，3个正餐（2个简午餐，1个路餐包），见行程详情所述。

4. 项目：台式溯溪体验、高空绳降体验、溜索体验、帆船出海体验。

5. 门票：影雕体验，闽南茶馆体验、惠女风情园。

如有记者证、残疾证、老年证、学生证，请在购买票前向领队出示，因俱乐部购买的是景区折扣票，优惠减免是按照俱乐部折扣价退还，不以景区挂牌价退还。

6. 领队：户外部分为专业认证教练，人文部分为正规专业持证导游。

7. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。

5日清凉版:

1. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

2. 住宿：全程 4 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚豪华露营。

3. 用餐：全程 4 份早餐，3 个正餐（2个简午餐，1个路餐包），见行程详情所述。

4. 项目：台式溯溪体验、高空绳降体验、溜索体验、帆船出海体验。

5. 领队：户外专业认证教练。

6. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。

❏ 特别赠送

1.保额 80 万专业旅游意外险（本保险由徒步帮旅行社出资购买）。

2.豪华营地BBQ晚宴。

3.户外头巾一条/人。

4.每人每天一瓶矿泉水。

5.统一送机服务，至厦门高崎机场。

❏ 费用不含

1. 往返大交通费：出发地与目的地间的往返大交通费用自理，请提前预定，建议与客服确认。

2. 用餐：行程未涉及的其他正餐。

3. 单房差：

7日深情版:首发期及常规期全程800 元/人，盛夏期全程1500 元/人。

5日清凉版:首发期及常规期全程600 元/人，盛夏期全程1200 元/人。

默认同性拼房。亲子两位出行，建议儿童占床；单人报名，如拼房不成功需补单房差，请详询客服。

4. 费用包含里不涉及的其他项目，如7日版自费体验项目：蟳蜅女换装-40元，惠安女换装-40元，惠安民俗体验（织渔网20元、绘画惠女人偶30元）

5. 酒水及其他个性化消费，如行程中不含的小景点门票。

儿童半价门票说明：

1.2米以上儿童需补半价门票，具体以届时景区政策为准。

❏ 取消政策

1. 出行前30 天取消预订，定金全退。

2. 出行前16-30 天取消预订，定金退 50%。

3. 出行前15 天内取消预订，不退定金。

4. 出行前3 天内取消预订，除扣损定金外，还将扣除实际已产生的费用，敬请理解。

5. 活动开始后，如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还食宿及景区门票等未产生费用。

行程详情

7日深情版

D1：全国各地 - 厦门集合

▍餐饮：全天自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍主题：集合日，行前说明会

今天是集合日，全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住，之后可自由活动。预计晚上八点，在酒店做行前说明会，介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。

早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃，猫街是新晋网红打卡胜地，植物园则有东南亚多国奇异植物。

温馨提示：

1.集合酒店及相关信息会提前三天以短信的方式发送到您的手机上，请保持手机开机并及时查收短信。

2.厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上，随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪B级初体验 - 厦门

▍餐饮：含早午，晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计160km，约3h；溯溪2km，6h

早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法，活动注意事项等要素后，穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。

我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用领队亲自烹煮的闽南特色美食“面线糊”及其他美食。下午结束体验项目后返回下车点，冲洗身体后回到厦门。

温馨提示：

溯溪过程中手机容易进水，放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。如个人执意使用手机，万一进水损坏责任需自负。

D3：厦门 - 六连潭溯溪C级进阶 - 厦门

▍餐饮：含早午（午餐为路餐），晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计180km，约3h；溯溪4km，7h

早上酒店门口集合，出发前往安溪。经过昨天的初级体验，今天我们将挑战更高难度的线路。

今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降。清凉的溪水从脸上拂过，尽消夏天的暑热。

温馨提示：

跳潭有一定风险，容易呛水，请严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

▍餐饮：含早午，赠送BBQ晚宴

▍住宿：轻奢露营基地

▍行程：车程往返总计180km，约3h；活动1km，6h

▍主题：高空桥降、溜索、轻奢营地BBQ

今天体验的项目是35米的厦门网红桥降。上午我们先在瞭望塔上练习凌空下降的技巧，午餐后休息片刻，就要去体验让人肾上腺素爆发的高空桥降啦！

桥降最难的是迈开第一步，但颤颤微微的离开桥身后，感觉无比美好。桥降之后，就是凌空飞渡的溜索啦，一掠而过，让你忍不住连连惊呼。

今天晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地，感受下有空调的露营体验！是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上一边动手BBQ，一边在星空下看露天电影，无比惬意。

温馨提示：

高空桥降及溜索等高空项目，容易肾上腺素激增，谢绝心脏病、高血压等隐疾者参加，请认真评估身体状况后，再参加活动。

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：泉州市商务酒店标间

▍行程：车程总计90km，约2h；活动2km

▍主题：帆船出海、五店市漫游、闽南功夫茶等等

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，驱车前往千年刺桐古城——泉州。走进五店市，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

走得累了，在闽南茶馆里享受闲适时光，泡泡功夫茶，幸运的话可以欣赏到原汁原味的非遗文化---南音吟唱，或者古筝表演等等当地特色，依茶馆安排。

晚上入住泉州酒店，不精力的话可以逛逛西街，这里的美食众多非常适合吃货觅食。适合大人孩子的小吃美食，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....供参考哦。

温馨提示：

帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳埔村异域风情 - 崇武度假村

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：崇武海边民宿标间

▍行程：车程往返总计120km，约3h；活动3km

▍主题：西街、蟳埔花事等等

今天可以睡到自然醒！习惯早起的，也可以在晨光中漫步泉州老城，好好感受下那里的烟火气。再来一个满煎糕，堪称完美！

今天我们要去的地方是开元寺，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名，也是国内只有三所寺院保留戒坛的寺院之一。因为信众云集，寺前自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。这条街至今仍保持著1300多年前的样子。

之后我们来到有异域风情的蟳埔村，这里的蚝壳房和蟳埔女的头饰仍保留著中亚遗风。非常特色小众。感兴趣的朋友还可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花（自费体验），摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。

回程途中踏足洛阳桥，打卡留念这一古代桥梁建筑的杰作。晚上入住祟武度假村。

温馨提示：

蟳埔换装体验为自费项目，盘头换装时间大约十分钟。感兴趣的MM们可以尝试一下哦。

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程往返总计140km，约2.5h；活动2km

▍主题：惠安风情、非遗影雕等

早餐后前往惠安风情园。在这里可以观潮，看海上日出日落，欣赏渔村风光，领略惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

之后来到本次体验的亮点所在，“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”的泉州非物质文化遗产——惠安影雕。影雕犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。大家可以仔细聆听老师介绍，并亲自动手感受这份沉甸甸又有趣的文化传承。

用过午餐后，踏上回家的旅程。预计下午3点送至晋江国际机场，4点到达厦门高崎机场。

温馨提示：

惠女换装为自费项目。影雕体验如带走作品需自理费用。回程可选择晋江机场与高崎机场，建议购买下午六点以后的航班，最好和客服取得确认。

5日清凉版

请知悉。同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。如不能接受可邀请好友家人自行定制团期。

D1-D4同7日深情版

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程总计20km，约2h；

▍主题：帆船出海，解散日

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，送机厦门高崎机场，大概下午2点抵达。建议购买下午四点后的航班。

温馨提示：

1. 帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

2.回程统一送至高崎机场，建议购买下午四点以后的航班，最好和客服取得确认。

报名须知

▍穿戴提示

厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上。请务必随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。详见报名贴装备建议。

▍谨遵教练

行程中的多个户外体验项目均存在风险性，请务必听从教练安排，对自己安全负责，不可擅自作主。如跳潭容易呛水，需要严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。其他项目亦如此。切记！

▍同期执行

同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。请知悉。如不能接受也可邀请好友家人自行定制团期。

▍手机防水

溯溪以及帆船出海过程中均存在手机（或相机等电子设备）进水的风险，建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。温馨提示，防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。

报名入口

▼

温馨提示：

首发期（第1期）早鸟尝鲜价，仅此一期切勿错过！凡5.21日前报名成功，均享受常规期价格上特惠400元/人！！！以订单时间为准。

活动咨询

▼

加微信请注明“闽南”，非诚勿扰！

如果对更多同类活动感兴趣

同样添加客服微信加入以下社群

抢先获悉户外好线路

欢迎关注《徒步中国》

▼

《徒步中国》活动商城

中国深度户外旅行线路100条

▼

点击阅读原文，报名《徒步中国》活动

↓↓




文章编号: ede0e85d91eddca9d766a47be4f8007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (瀚海诗社微刊【2021第33期】(总期311期)诗友拾粹) 2021-05-13 瀚海诗社   瀚海诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk1Mjc5Ng==&mid=2247484021&idx=1&sn=ec13f21ace0a3a018de98b30522e5f03






致护士节

陈守邦（连云港）

南丁格尔创辉煌，历代传承志气张。

救死扶伤民挂肚，顶风冒雨梦牵肠。

白衣天使排冠难，罩面精英保庶康。

娇影飘来消病痛，慈容赢取世人彰。

军嫂的心

程兆奎(邯郸)

夫君远去戍边疆，却感罗帏焕烈光。

营士力图龙剑利，村妇汗润菊花芳。

丝丝秀发添秋鬓，夜夜青灯记别肠。

且寄相思存雪月，心辉互映盼功章。

初夏

禅心

初夏阳光明媚照，白云水色映山林。

湖边杨柳翩翩舞，岸上蔷薇朵朵吟。

转影逐波飞鸟过，静空随日小鱼临。

怡神远近皆如此，纵目芳菲润至今。

母亲节梦母

杜华（内蒙古包头）

昨夜小园萱草黄，梦中隐约见慈娘。

油灯纸捻连宵短，鞋底麻绳比路长。

身小力单扛日月，德隆智达斗狐狼。

轻言教诲如钢尺，耳畔至今鸣玉锵。

海口群友发财树今日开花视频观后随赠

得后福

树影相逢千百次，开花我见属头回。

枝干伟壮珠玑玉，绿叶丛霄翡翠瑰。

蕾绽谁家荣得意，针招万国富为媒。

寻常岁月无缘视，海口繁葩独此魁。

打工难

葫芦岛雪松

毕竟衰身不壮年，寒吹过客也生怜。

囊空难说功为马，屋破谁知笔可圈。

愁色忧思观壁上，泪容感慨叹墙边。

务工好似狂风骤，薪水堪称碧水烟。

郊外散步遇雨

枫桥夜泊

五月还当四月天，阴晴不定似童颠。

观时日好郊勤步，转眼云堆雨骤涟。

欲蔽无棚身透湿，归来净沐绪于笺。

凡尘俗事皆如此，祸福难分与愿偏！

初夏

福香

风吹夏到尽炎天，吵杂喧声树上蝉。

一缕幽香盈麦垄，千层秀色艳桑田。

高空雨后心如醉，客梦杯中我亦仙。

火急遥途归故里，三江水路坐舟船。

滨河漫步

弓长（河南偃师）

滨河漫步趁晴明，触手回眸色异呈。

碧水清波鱼逐趣，黄芦绿树鸟啼情。

玫瑰紫艳迷姑姊，芍药红香醉父兄。

莫道仙山无限美，俺言此地赛蓬瀛。

母亲节忆慈母

龚治元

久唤妈妈何未答，屡逢梦境享天伦。

映眸虽感容颜变，遗枕尤留记忆新。

慈母英年登极乐，娇儿花甲历艰辛。

双亲泉下能知否，泪湿罗衫情最真。

嵩县高都川虎狼垭

郭新旗

群峦叠嶂野花鲜，百鸟和鸣寻宿缘。

浩浩林涛犹唱曲，汤汤涧水若弹弦。

高僧枯坐悟禅理，远客闲游觅洞天。

修道何须千里外，此时已入武陵川。

军嫂

黄召晨（山东）

褪去娇羞少女装，婚纱飘缈进营房。

公婆谊重山川秀，邻里情深岁月长。

云躲窗前妆倩影，蝶来树下舞芬芳。

兵哥军嫂心船渡，守土安家两地忙。

梨花吟

黄龙闲翁

秀影翩翩惹骋眸，欲同白雪竞风流。

虽无竹伴犹梅雅，信有枝摇效蝶悠。

夕映彩霞姿绮丽，朝披旭日态娇柔。

手拈鲜果游人醉，可口酸甜誉九州。

谒柳直荀烈士纪念馆

种地抒怀

华泽权（内蒙古）

燕嬉柳绿野花鲜，恰是农时好种田。

布穀枝头犹唱曲，铁牛地里若弹弦。

拉来新水平畴放，送走斜阳陋室眠。

日夜辛劳圆绮梦，汗珠化作酒醇绵。

览南海舰队有感

何清洋

红嘴航游荣傲纪，雄师威武镇南疆。

犁涛奋进华军勇，挫霸坚摧导弹强。

舰阵深蓝歼敌酷，波光旷远扫妖泱。

严防海域剑锋利，敢越雷池狗贼殃！

初夏忆旧

金国旗（江苏）

渐淡花稀夏日长，当年至此费愁肠。

青黄不接民生苦，白黑偏逢农事忙。

百姓四时空有梦，十家九户食无粮。

由来富足知非易，过往艰辛岂可忘。

春望

樵夫占

面对繁华起眼馋，春前望尽意还掺。

一年花月风尘动，半日阴晴气序衔。

曾慕陶潜归隐处，更怜司马湿青衫。

愚心不必多空想，可借糊涂做世凡。

逢夏颂党

刘智远

满目葱茏五彩霞，河堤鸣叫几声蛙。

嫣红常赞山川美，姹紫欣抒峻岭夸。

颂党百年思盛世，歌船千载亮韶华。

初心不忘贫穷脱，使命祥呈致富嘉。

谒柳直荀烈士纪念馆

罗朝开

追思先烈园陵访，结队驱车百里行。

一寸雄心华夏系，三旬壮节昊天擎。

馆中鹏迹琳琅展，昔日功勋星斗横。

直鲠德高山仰止，荀香青远史留名。

安福寺（和陈文林先生)

李建初（永嘉）

层峦深处掩禅堂，曲径通幽不觉长。

山水清明人赞颂，松萝紫翠鸟争翔。

但凭梵力尘心静，还供神灵佛法扬。

听得放生勤发愿，莫如行善自康强。

眺望

李树春（四川宜宾）

峰衔平海日悠悠，松倚芒鞋入眼修。

还我冰心湖一片，闻鸡玉案月双钩。

莺啼六幅雁鸿送，人意九华龙虎游。

威震外来侵略者，江山继序唱神州！

颂党恩

李时势（福建晋江）

百年奋斗为中国，斩棘披荆历苦辛。

使命担肩成伟业，初衷励志济黎民。

和谐社会家家乐，繁盛神州处处春。

旭日东升辉万里，欢歌颂党赞昌辰。

初夏

老庄（福建晋江）

汀州蛙静竹风凉，软雾林中步道长。

悦耳时听天掠鸟，悠身常见路爬蔷。

落红留韵春还在，翻绿横池荷不藏。

夏入窗棂更画卷，棠花开后牡丹香。

人间万花筒

冉茂生

爱物清尘忆往年，真情至善大于天。

曾经茉莉栽窗外，昔日蔷薇挂石边。

兄弟狂歌三碗酒，乡邻乐饮四方泉。

而今冷眼初心变，只顾蝇头小利钱。

蜂荷美景谁作谱

二级警司

新荷暑月芳菲吐，瘦客招蜂群对舞。

上下悬飞左右巡，娉婷历落高低抚。

碧盘珠滚透晶莹，粉蕊皋摇含露乳。

一组风光美景描，谁人作韵配音谱。

遣释

孙德力

拈花织梦转无声，远望红尘幻影横。

啼鸟千般终唤就，祥云一朵始生成。

山高是处当窗见，水阔凭君逐月行。

我与春天约期许，谁同夏肆举瑶觥。

辛丑母亲节

王兴伦

力乏心疲只为钱，淮城沭水两如烟。

儿方担重总熬夜，母已龄高还种田。

每遇归乡多恨晚，惯于逢节又胡编。

老妻不晓今何日，借我歪诗喜半天。

园幽景雅

王强

小园幽静起和风，夏意融融醉二瞳。

嫩柳扬眉涂翠绿，新樱舒面抹鲜红。

翻飞燕子穿藤架，隐匿蛩虫唱草丛。

垄上芫荽香气放，畦间韮菜正青葱。

立夏日花乡采风

王起

辟穀期间欲戒斋，谁知协会有安排。

梨乡赏景峰回路，果巷观花我拾阶。

芍药含苞能自禁，牡丹怒放已萦怀。

椿芽煎蛋鸡刚好，旺火烧鹅肉不柴。

诗论感怀

王建昌

写尽囊中微点墨，诗评架构水浮槎。

理头结尾亏虚肾，论据排层混乱麻。

辛辣交融笺颤笔，苦酸并浸汗流花。

登程踏石敲词段，山顶览文羞晚霞。

九寨沟印象

杨天喜(呼和浩特)

毓秀神奇九寨连，惊魂美景揽霞天。

云峦一泻千层瀑，涧穀三潺百叠泉。

海色斑斓盈锦雾，湖光潋滟荡岚烟。

松峰碧水相辉映，梦笔难描华夏篇。

老来学诗

张金铎

提笔望空大脑痴，呆呆做样走神奇。

本寻词句逃亡去，何忆生涯破碎离。

花甲学诗群见笑，天书识字梦还思。

则知才短偏宜上，胡乱涂鸦丑陋姿。

参加社区绣党旗活动有感

张继文（陕西）

百载年华绣党旗，千秋事业树丰碑。

针针线密牵心念，点点情多奠国基。

明月清风光照远，红船遗爱影摇奇。

锤镰结合金辉闪，铁打江山万代宜。

战友相会

张广建（安徽亳州）

昔日同班滚打同，今时聚会尽成翁。

青春逝去惟存忆，白发飘来唱《大风》。

闲品淡茶嫌没趣，频斟烈酒比豪雄。

虽然离武残秋度，老梦孤兵卧棘丛。

胡杨赞

周吉祥（新疆）

霜染秋黄映碧空，婆娑魅影浴金红。

犹存万古胡杨雨，纵有千姿大漠风。

落叶无声肥沃土，新芽生翠郁葱茏。

沙原广袤天边绿，玉立芳婷象彩虹。

游甘南

朱俊强

荒凉广袤与天连，百里之遥绝寨烟。

翡镜囊完原上景，毡篷住满世间仙。

挥鞭壮汉驰青野，竖尾肥牛弄碧弦。

卓玛甜歌飘耳际，如同美酒润心田。

母亲节忆母

朱芝秀

堪怜丧母方周岁，子未成年匆谢世。

敬奉萱堂抚外孙，躬耕觅食愁生计。

危疴负重苦撑持，撒手冰河劬命脆。

恸忆娘恩悔悟迟，终生歉疚韶华逝。

野趣

陈守邦（连云港）

茫茫麦海泛银花，道道防林著碧纱。

雨过荷塘蛙鼓闹，风吹芦荡鸟叽呀。

小园

陈守邦（连云港）

蒜苔初采植黄瓜，四季常青韭菜夸。

豆荚探头思上架，番茄腋下插金花。

咏牡丹

戴支焱（武汉）

冠冕空成一树烟，天香五月洛阳眠。

虽然花草无官品，惹恼皇家也左迁。

初夏

冬夏

蔷薇无力谢残红，青杏深藏密叶中。

长日闲看双燕子，穿檐絮语向南风。

三角梅

格桑花

谁言初夏少芳容，三角梅开五月中。

花色夭夭胜桃蕊，恰如小院又东风。

诗书雅趣

瓜瓜（福建晋江）

（一）

敏月园中翠竹亭，凝思运笔蘸芳馨。

诗书雅趣从中得，披卷铺笺晋鹤龄。

（二）

每见人逢刼后醒，利名抛却养心灵。

西窗品茗多佳趣，融入诗笺翰墨馨。

绽花

翰墨百川

心中无怨也无愁，燕舞莺歌一页收。

春媚秋妍开几度，香消韵减簇花丘。

忆花

翰墨百川

春至争春朵朵妍，冬来赛雪一枝鲜。

香魂泣泣同谁诉，冰影匆匆过客怜。

月夜思

金国旗（江苏）

仰天犹叹碧空静，月映群星照夜明。

久客遥思故乡远，归心此刻暗生情。

偶吟

金钢

岂恐缘来早与迟，原因酷爱那诗词。

人生曲折艰难路，酒醒窗前看晓曦。

致敬白衣天使

金初奎（重庆）

危急时刻火山冲，救死扶伤损面容。

天使归来答敬问，却说不是大英雄。

办事途中

来早

铃声不断客纷淆，忽起狂飙逼老梢。

一望前途生怅触，残黄时落鸟咬咬。

南丁格尔日

刘志广

坐卧床头住院时，白衣燕帽化神奇。

未曾用药身心暖，微笑阳光百病医。

家国

马登山

承宣建本必谦兢，创业勤虔信誉增。

富国强民同筑梦，联肩共勉万家兴。

遣兴一

时玉维

观山看海度晨昏，岂可穷愁扰梦魂。

阅尽人生似沙画，翻然一过了无痕。

遣兴二

时玉维

惯于翰墨倚清芬，不爱呻吟懒属文。

谁是谁人晴雨伞，闲来头上数流云。

夏夜

四月天（吉林）

花香随月扣门扉，十指凝神敛璧辉。

细数流年人渐远，谁犹伏案盼儿归。

夏韵

王仲飞

千山竞秀响流泉，万木深藏韵满天。

盛夏花开红遍野，清风雨霁净晴川。

黄龙游咏颂

杨天喜(呼和浩特)

云压岷山雾压松，霜侵杜叶雪侵峰。

黄龙索道连天宇，五彩花池炫碧彤。

注:杜叶指杜鹃花叶

初夏

张殿军（内蒙）

时当初夏气清和，圣水东流唱碧歌。

嫩柳迎风添雅意，湖边绿草舞婆娑。

承“书写辅导员聘书”有感（新韵）

张殿军（内蒙）

点横撇捺育精英，翰墨诗书雅韵情。

少小心存国大志，银钩铁画展雄风。

耘悟

周吉祥（新疆）

蓠院青蔬渐绿浓，小苗日晓露新容。

汗丝禾下吾心力，只问耕耘不问踪。

写在母亲节

陈宏元

家母慈容在，心中一照留。

风烟无限去，日月自空流。

海角三春草，天涯几度秋。

今宵犹思念，惟有祭高楼。

洛浦南堤走

弓长（河南偃师）

晓风迷竹径，夜雨醉莲池。

嫩杏盈千树，毛桃缀万枝。

莺啼争闹处，鹤舞散闲时。

洛浦南堤走，欣然一路诗。

护士节赞白衣天使

瓜瓜（福建晋江）

悬壶济世人，天使挽三春。

大爱安韶月，苍生即母亲。

千回华发泪，一袭白衣巾。

荡尽无情客，江山不染尘。

随感

冉茂生

连日雾霾天，揪心细雨绵。

无聊椒酒饮，有约老茶煎。

顾影添新岁，追风学少年。

放晴开远驾，醉赏百花鲜。

母亲

王树森

十月怀胎苦，身疲笑脸殷。

干湿关爱谨，冷暖护持勤。

娇语芬芳溢，懿德真挚淳。

儿行千里日，念念依闾门。

岁月

王纪云（新韵）

不觉岁问新，短瞬度一春。

日子还依旧，生活寄视频。

诗文呈感遇，笔墨现天真。

我有生花笔，随情赋世人！

金色华庭的早晨（新韵）

夏可池

华庭刚拂晓，小鸟闹芳林，

雅院飞清乐，操场舞老人。

一轮红日出，百户画图欣，

稚子奔学府，轻车出大门。

旅途宿三穗县城

杨兆根(桐梓晴岚)

入馆斜晖里，将军母校边。

山城无暑气，灯火伴星眠。

三穗县名吉，八弓村语绵。

土醇香鸭味，幸得此生缘。

(注:将军，即杨至成将军。)

母亲

金菊凝香

迟暮香萱老，经年味杂陈。

潸然异乡客，又梦北堂春。

春梦

金菊凝香

春花日日红，春草借东风。

总梦凌云志，人生几样空。

榆树钱（新韵）

马登山

生在老家园，结出串串钱。

乡愁张口满，回首忆童年。

回味代姐与女社员一起媷草（通韵）

王建昌

韶光刻迹痕，舞象替出勤。

无奈听钟响，有缘趋步跟。

鸟惊丛灌起，蛇骇道边分。

风劲嗅肢馥，露浓沾履沉。

地旁莺鹊语，田里马牛奔。

直面挑良莠，弯腰吃苦辛。

日炎荒野烤，背热汗颜淋。

草去指积渍，苗留裤散芬。

笨憨波皱乱，灵巧木梳匀。

接垄谢同砚，到头歇异筋。

孤鹰独闭目，群雁众鸣音。

暮霭笼夕景，芳足返坳村。

天天阡上转，岁岁穀间耘。

滚滚长流水，悠悠短赋文。

珍惜今个季，迷恋那时春。

霞灿古稀路，回眸靓影馨。

[仙吕。一半儿]，(元曲一组)

伤哉澳大利亚 (关汉卿格)

曹怀孝

月孤星稀澳家魂，只影单身失却温。骂了声伴郎无应喷。原只妾独一身，一半儿相思一半儿忿。

怨郎山姆似人猿，长臂常将美女囤。信誓相助奴家夜奔。借此辱华挪臀，一半儿温情一半儿损。

荡蝉曳声过枝翻，怨妇捐身价贱烦。错上贼船娘们特冤。财物名誉全完，一半儿天真一半儿笨。

闹台霸港协撕痕，强势引来怒火焚。出口停顿新粮积屯，喂鼠遍地噬人，一半儿伤心一半儿蕴。

多情最是负情恩，冒失千夫骂脑瘟。骚发却是伤了命根。心痛身残泪吞。一半儿形惭一半儿愤。

捣练子.题洪近礼摄照

陈秀丽（福建晋江）

捣练子.《海底世界》

云朵笑，水花嬉，涌动蓝波梦幻奇。深海浪哗冰雪闹，竞相追逐乐何其。

捣练子.《白海豚》

陈秀丽（福建晋江）

蓝浪逸，雪脂凝，莞尔云游笑语生。谁遣月华嬉潋滟？水中仙子舞轻盈。

临江仙≈故园往事

陈宏元

记得当年那往事，和妻陌上归来。野花插鬓笑容开。浮烟村角起，落日映篱柴。　　

稚子门前欣笑接，禾锄忙靠墙涯。灶中生火急安排。桌餐庭院摆，新月入人怀。

浣溪沙.农家立夏

丁明祥（湖北）

麦浪滚金立夏天，农家老叟到田边，丰收满野喜空前。

昔比今非情两样，境迁时过事无骈，机声浩唱百年甜。

鹧鸪天：南北夏

福香

夏季溪流碧水湍，楼台游子倚朱栏。陌头红柳今何在，江上苍茫客不安。

南竹树，北芝兰。故乡千翠遍山峦。高空赤日如飞火，晨晓青蝉叫得欢。

画堂春.家国同昌（依龙谱）

瓜瓜（福建晋江）

御龙湾畔看侨乡，情融游子心房。飞桥跨海步康庄，满目春光。

回梦江山感慨，迎来家国同昌。惠民良策乐农桑，镰斧飘扬。

蝶恋花*新夏

李建初（永嘉）

握别深春初夏到。蛙鼓轻敲，荷露尖尖貌。柳色青青新碧钓。枝头布穀频频叫。

吟赋声中行古道。依恋耕烟，我比晨鸡早。耕读岁华堪美妙。桃源境里祥光袅。

添字采桑子·步步生莲

李立方

凌波仙子华池舞，涟水翩翩，风绿翩翩。水佩风裳，荷翠出清莲。

花开见佛菩提现，一步生莲，步步生莲。花合花开，坐忘悟心襌。

临江仙.初夏

马登山

曲水清波飘凫影，横桥倒映湖中。驿边堤畔草葱茏。柳梢鸣翠鸟，桃蕊沐和风。

古道山居烟袅袅，荒坡丝雨蒙蒙。登高远眺送飞鸿。白云藏旅燕，锦鲤诱蓑翁。

蝶恋花 初夏思

邱枫

琼苑香花黄蝶戏。绚丽缤纷，撩得娇娃喜。风疾落红铺满地。是留是去原随意。

雨送黄昏多少季？问遍归舟，久滞怨天气。梦里缠绵千百次，凭谁写透相思字。

相思引 南柯一幻

史丹

小月初圆忆旧游，桃花一剪暗香流。思潮涌处，恰是最温柔。

缱绻红尘携手渡，南柯一幻梦难收。茶凉意冷，今夜枉凝眸。

【南仙吕?鹧鸪天】广安行

温志龄（重庆）

晨起趋车赴广安，小平生态故居观。巍巍巨鼎留佳影，朗朗长空赏碧园。

人殊伟思尤灿，逐鹿华夏战功前。金瓯重振蓝图绘，兴尽而归短赋诠。

鹧鸪天. 难忘初恋时

夏可池

难忘当年爱意萌，自悲怕被别人轻，心中有意难开口，夜里无眠易泛情。

缘份到，爱河通，经人介绍偶联成。朝朝暮暮常相引，墨染耳濡共一生。

小阑干. 周日游连山村农旅基地

杨兆根(桐梓晴岚)

桑葚乌红压枝低，景色入眸迷。莺歌树上，人欢树下，釆食称奇。

出园个个乔装扮，果汁满腮泥。提篮拎盒，抖音拍照，学子吟诗。

本期收集：沈 琦

本期编辑：金玉满堂

温馨提示：文责自负




文章编号: 7d428d8af3d8efce503d4acc971be9b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (在珠海体验这3条新航线,拥抱初夏的微风,在海岛赴一场浪漫之约!) 2021-05-13 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247566208&idx=5&sn=4d8bdf089b618c23b58336faf26e9836




温馨提示微信订阅号已改版，为了避免和“我们的大珠海”走丢，记得将公众号置顶或星标哦~很多小伙伴都喜欢在横琴畅玩主题乐园后，再去海岛看海踏浪。如今，从横琴码头出发直达万山群岛的3条新航线已经开啔啦！横琴⇌外伶仃岛 横琴⇌桂山岛 横琴⇌万山岛超方便的直达航线，让你轻轻松松从横琴到各海岛，看日出日落、云卷云舒！事不宜迟，现在就和小编从横琴出发，去万山群岛拥抱夏天的风~外伶仃岛，沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风景和海岛浪漫气息，让我们一起走进外伶仃岛，感受休闲生活！➜玩在外伶仃岛除了超美的自然风景，外伶仃岛的众多景点也不容错过！在这里打卡拍照，出片率极高！【玉带腰环】作为“伶仃八景”之一，人称“情侣路”的玉带环腰，位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿著一条精雕细凿的石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。【双子亭】在石涌湾沙滩附近，一座被棕榈树环绕包裹的双子亭，这里是观海的好去处。沿著石阶小路，最先抵达的就是外伶仃岛的打卡胜地，在碧海蓝天背景下，记录下幸福快乐的美妙时刻吧！【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，初次攀登的小伙伴大概需要耗费1个小时到1个半小时。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛的一定要尝尝“伶仃三宝”，分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……➜住在外伶仃岛【香海楼】香海楼位于伶仃湾边上，这里的每一间客房都能欣赏到海景，视野一流。酒店楼下有一家熊猫精酿餐吧，晚上任海风轻轻吹拂，品尝肥嫩多汁的海鲜，喝一杯麦香浓郁的熊猫啤酒精酿，再舒适不过了！还可以在码头自助购买海鲜到餐厅加工，或者直接在餐厅选购，从海里最鲜的美味端上你的餐桌！【海馨悠活度假酒店】这是外伶仃岛上规模最大的酒店，外观格调十分高雅，拥有户外海水游泳池、西餐厅以及KTV等。室内装修融入浓郁的海岛风情，在阳台即能欣赏蔚蓝的大海！择一假期，约上三俩知己，买一张到桂山岛的船票，在这个美丽、宁静的岛上，远离城市的喧嚣，打卡具有红色文化的景点，了解背后的故事。➜玩在桂山岛【桂山舰纪念公园】为纪念在解放万山群岛战役中“桂山号”英勇牺牲的先烈而建。在这里，凭风而立、沉静内心，追忆为我们作出贡献的先烈们。【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。【北山水库】静卧于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围著，是小众的观景秘境！巨型的大坝留住一潭清水，是提供岛上使用的淡水。行走在大坝，还能听到鸟鸣，在这里能尽情享受自然的美好。【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还可以在海中偶遇白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜食在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！桂山岛也有必尝的三宝：桂山舰、狗爪螺、将军帽。【源点咖啡店】这是岛上的咖啡店，环境舒适，吸引不少游客前去打卡。吹著海风，点上一杯咖啡开啔惬意的一天。【江兴海鲜餐厅】这是岛上的“网红”餐厅，清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼都是人气的菜品，十分美味，推荐给大家！➜住在桂山岛【阅海阁民宿】位于桂山村天祥路4号的阅海阁民宿，是以“鱼”和“船”为主题打造的有著浓浓的渔村文化的民宿。这里一共有103间客房，民宿的一桌一椅，皆独具匠心；一花一草，均充满诚意。民宿设施齐全，配有庭院、书吧、茶室、柿子树下的烧烤桌……房间面朝大海，宽敞明亮，无敌大海景让人百看不厌。【九洲蓝色海岸·民宿】坐落于美丽的桂山岛。民宿在保留原始渔村“石屋”建筑风格肌理的基础上，运用了中国传统工艺风格的实木家具布置，辅以海岛元素主题装饰，尽显中国风。2018年9月，九洲蓝色海岸民宿荣获首批十家“广东最美民宿”的第二名，及“广东省休闲渔业示范基地”等荣誉称号。万山岛是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，你可以尽情享受海鲜的饕餮盛宴。岛上风光绝美，坐拥全珠海离岛最漂亮的沿海公路，能感受到原始的海岛风情。➜玩在万山岛【天后宫】万山岛具有150年历史的天后宫，这里供奉著妈祖。每年农历三月廿三日是万山岛妈祖诞，本地村民会在岛上进行庆祝活动，到庙宇酬神上香，祈求平安。还会举行盛大的晚宴，欢迎各地友人。【万山岛公路】景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。市民游客可以选择骑行或者健步的方式徜徉其中，白云随海浪流动，时辰伴山色流转，行走间幸福感油然而生。【浮石湾】一般的海岛，海边以沙滩居多，而万山岛却有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾，这里有一个个大小各异的石头在海边堆积著。【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，成为钓鱼爱好者心中的海钓胜地。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新趣的玩法吸引了不少爱好者前来参加。➜食在万山岛【万山“必吃菜”】1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜【培记海鲜餐厅】这里的海产菜式丰富，都有其独特之处。海产肥美鲜甜，大受食客好评！➜住在万山岛【静云山庄】静云山庄，一共有30间客房，皆是独特的“退台式”建筑风格，确保每间客房都可“观山品海”。古风雅韵与现代科技在这里集结，体验极致的私享时光。是不是很心动，那快收好漫游君这个出游指南！出游指南横琴码头地址：横琴码头广东省珠海市香洲区宝兴路横琴码头出发到外伶仃岛、桂山岛、万山岛的开航时间：*具体航班时间以码头公布为准请密切关注横琴码头公众号实时航班信息相约好友漫步在海岛上，欣赏美不胜收的海岛风光，打卡串珠成链的景区景点，体验特别的海岛之旅。图文综合珠海传媒集团、一起去横琴、万山群岛微信公众号及以上各景区酒店图片版权归原作者所有，如侵权请联系往期推荐|投资横琴的20个理由领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始


文章编号: f9eebf3d637c98f13937576e78c9b52f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (我的山海经 暑假|山水边城 锦绣壮乡 广西南部亲子漫游) 2021-05-12 云游绿茶   云游绿茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxNTIyMQ==&mid=2650662532&idx=4&sn=104acd680840a29b857fe905b08d9ac4






都说同一个地方

在不同的季节、和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

在壮美画卷中尽情释放

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

最热的季节，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

致我们终将逝去的青春

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

浪漫风光 海豚故乡

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

去年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上家人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

经典线路

专业旅拍

旅拍的意义

正如人生的一支片段

而我们选择用镜头为您记录当时旅行的感

广西的美千变万化，错综复杂，行走在广西独有的地形画卷中，摄影师按下快门的瞬间，定格的是我们对秘境的向往：古镇梯田，以天为被，以地为席，伸手可摘星辰，转身拥吻笑靥。

行程详情

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

D02 南宁-靖西

吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石鳞次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

D03 靖西

鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

D04 靖西-德天跨国大瀑布

通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

随后自由活动，可以逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

D05 德天跨国大瀑布-崇左

德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

D06 崇左-东兴

东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

越南风情街：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

D07 东兴-钦州-北海

三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

注意：看海豚的好时机是每月的4-5月间和7-10月间

北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

D08/D09涠洲岛

今天我们前往涠洲岛。

涠洲岛它离北海很近

坐船7、80分钟就能到

虽然离得近

但这里却如同一个世外桃源

安逸的让人不想离开

蓝色荧光海

这里有色彩斑斓的海，绝美的灯塔，蜿蜒的小巷，最美的日落，哥特式的教堂

这里

既有台湾的浪漫

又有日本的梦幻

还有东南亚般纯净的海

涠洲岛

此生真的必去一次啊

D10返程

活动详情

【活动时间】2021年 8月 15日- 8月24日

【活动费用】每人预收5000元，含活动组织费：云游VIP会员1200元，非会员1500元

【费用包含】

全程酒店及餐食；

当地旅游巴士；

全程大门票；

活动策划及组织费；

个人旅游意外险。

【费用不含】

往返大交通费用；

1、点击“阅读原文”报名预约并填写报名信息

2、添加活动管理员微信进入“2021广西亲子游”微信群

活动管理员：云小游，微信号：13104637201

3、活动领队：

绿茶，手机号：18603602031

YUNYOU

一起分享

一起成长

云游网，也许是你一生的朋友！

点击阅读原文，开始报名




文章编号: 2e6828ea5f03248628d4548fada864a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂走进井岸镇新青小学) 2021-05-12 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654319856&idx=2&sn=a76ee5731313d9fe8e4bba96eb53baea






点击上方蓝字关注我们吧

▲活动现场

为纪念第74个“世界红十字日”,积极响应“关爱生命,救在身边”的活动主题，结合“我为群众办实事”的党史教育专题，5月8日下午，由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2021年第6期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在井岸镇新青小学开讲，为全校近800名师生普及防溺水知识。

▲学生们积极回答问题

市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队周文伟、黄伟杰、梁仲兴3名教练通过“理论+情景模拟”模式，围绕如何避免溺水事故发生、落水如何制作浮具自救、他人落水正确施救、救人基本原则等方面进行生动地讲解。学生们积极举手，踊跃回答，纷纷参与到实操互动中来。

▲教练们给学生们进行正确的施救演示

-END-

图片：曾淑娟

文字、排版：李海燕

审核：史筱华

联系我们

珠海市红十字志愿工作者协会：

01

地址：香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼

02

电话：0756-2129919、2129991

获取更多精彩

扫描图中二维码关注我




文章编号: 2f2effe0417d1d51bff276d611e0d47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (台山上川岛一群中华白海豚,主动靠近船只围绕,十分可爱!) 2021-05-12 台山在线网   台山在线网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652131465&idx=3&sn=1a9c8b7f61814fcbf3eba6ec9905309e




点击上方 台山在线网 关注台山资讯近日在台山上川岛高冠湾海域出现一群中华白海豚并且主动靠近人场面十分可爱5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。在渔船前方游动的中华白海豚主动靠近渔船的中华白海豚在海中嬉戏的中华白海豚据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：《光明日报》全媒体记者/周梦爽、江门中华白海豚保护区、江门日报找工作、找人才、上台山在线人才网！点击左下角“阅读原文”进入........


文章编号: b0e9f7bd0c64d37299a4adc106d96194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (台山上川岛一群中华白海豚,主动靠近船只围绕,十分可爱!) 2021-05-12 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651988934&idx=5&sn=49f8f31d44489b2630b18df23b60443b




想睇台山资讯点击上方 台山日日睇近日在台山上川岛高冠湾海域出现一群中华白海豚并且主动靠近人场面十分可爱5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。在渔船前方游动的中华白海豚主动靠近渔船的中华白海豚在海中嬉戏的中华白海豚据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：《光明日报》全媒体记者/周梦爽、江门中华白海豚保护区、江门日报（记者/梁佳欣 通讯员/刘伟）


文章编号: 490ccd03bb41bf76cb9ae56c66eec7c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (一价全包 | 厦门波特曼七星湾酒店￥1666元享香颂海景房+早餐+法餐+下午茶等,体验法式浪漫) 2021-05-12 维拉度假   维拉度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEwOTcyNQ==&mid=2650107937&idx=3&sn=832bcbcd5749b5bfcac2d615795b07fb




它，犹如一座法式艺术宫殿，游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，它，拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩，与大海温柔相依。它，就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：“厦门值得期待的度假型酒店”。集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，厦门特房波特曼七星湾酒店。坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！本期为您准备了 波特曼酒店 滨海度假Fun心吃住玩一价全包 1666元/香颂海景房早餐+法式正餐+下午茶畅玩游乐项目家庭出游精选小红书百万网红打卡推荐 五月下单优惠 抢购时间：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021年8月31日*活动默认为两位成人入住—— 五月下单，享以下优惠——宿：香颂海景房1间1夜食：次日双人自助早餐食：双人Paris法餐厅套餐一次食：海星七号啤酒餐吧双人套餐一次享：双人入住期间健身+游乐项目畅玩畅玩内容：1.卡丁车驾驶体验（每人3圈）2.小火车浪漫之旅3.攀岩体验（高墙1次，抱石区无限制）4.单车环游滨海浪漫道（1h）5.室内恒温泳池，健身房，户外无边际泳池...Paris Paris法餐厅套餐菜单：双人套餐：新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1▽点击抢购 01 70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 02 70㎡香颂海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入香颂海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03 经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天多个品质餐厅细心照料你的一日三餐来到Paris-Paris法餐厅入目可见精致的摆盘富丽的装潢一键切换到异域度假Paris Paris法餐厅套餐菜单：①成人套餐：新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星藏匿著一个精酿啤酒朝圣地不用出酒店苦苦寻觅踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情就算来这不喝酒，也能惬意享用美食 04 娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡”/室外无边泳池/超大无边泳池一脚踏入大海/室内恒温泳池/挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/1230㎡海景健身房/配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 05 周边人气亲子乐园孩子来了都不想走/方特梦幻王国/酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园方特梦幻王国带您回到令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼只管做个快落的人儿吧！️/厦门老院子/酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区/园博苑/酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自@林斌享摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有约上三五好友在这野餐，惬意满满▲ 图片来自@潘兰齐摄/同安影视城/酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”是一座仿北京紫禁城建造的宫殿雕梁画栋，黄瓦红墙老北京风情十足让你不出远门假装在故宫，圆一回“皇帝梦END厦门特房波特曼七星湾酒店地址：厦门市 同安区 观洲路7号交通：距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程距离 厦门北站约11公里/20分钟车程距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程-活动房型- 厦门波特曼七星湾酒店| 房型 |房1间 ；香颂海景房1间1晚抢购价：1666元▽点击抢购咨询订房请联系客服【沐沐】 长按二维码 预定热线：0755-26604812


文章编号: 3de3e9f169cf650636f9ac04e64b2c5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (守护东海白海豚) 2021-05-12 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751603755&idx=3&sn=608b44051486124bf22eaccb775d1a80




鹭岛清扬的海风中，一航局起重船“天威号”正像往日一样在东海海域进行沉桩作业。突然，不远处一个身影跃出了海面。“是白海豚！”观察员立即向船长报告。现场白海豚照片“立即停锤。”船长王军下达停工指令，并迅速啔动了白海豚保护应急预案。船员们放下手中的工作，拿著准备好的竹竿不停地敲击著甲板。很快，海事处接到了“天威号”的报告，迅速派遣警戒船来到施工海域，对白海豚进行安全驱离。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”之称。厦门第二东通道施工海域是我国白海豚频繁活动区域之一。白海豚依靠自身的回声定位系统进行讯息传递和觅食，但船舶机械声有可能对海豚的音波传递造成干扰，以致被误导进入施工现场。为了避免白海豚在船舶施工时被缆绳剐蹭或被螺旋桨打伤，项目部在每艘施工船上都设立了一个图文并茂的白海豚保护宣传牌，并制定了应急预案，设置一名观察员，记录并上报白海豚的动态。不仅如此，项目部还邀请专家对船员普及海洋环保知识，专门组织船员到厦门海底世界对白海豚受伤、搁浅等情况进行了应急演练。驱赶白海豚的演习意识提升了，行动更自觉。“半潜驳5号”船长胡广达计算著，在一般海域，生活污水经机械粉碎和微生物处理达标后，可以直接排入大海。但现在船舶处于保护区中，白海豚对水质的要求又比一般海洋生物要高。胡广达把其他船长召集到一起，一场解决船舶排污问题的研讨会开始了。“咱们能不能再加装一套更高级的污水处理装置，把污水变为净水？”众人你一言我一语。“可是设备太贵了，而且一旦出现故障也不好修。”“天威号”船长王军比对了多家大型净水设备后悻悻地说道。“那咱就别往海里排放了！”胡广达接过话，“咱们可以建一个收容装置，定期请专业人员回收这些污水。”船长胡广达在观看污水处理柜的液位说干就干，船长们根据各船人员情况，设计好污水处理柜的大小，并配备专门的液位计，保证船舶污水处理柜都能储存船舶10天的污水，每隔7天便由当地一家环保机构清走。“这样一来，咱们的船舶每天能减少向海洋排污3吨。”此外，细心的王军发现运桩驳运来的钢桩里面有焊接掉落物。这些杂质，在以往施工时基本可以忽略。王军还是组织船员在吊装前对钢桩内部的尘土和杂质进行清扫，让钢桩能干净入海。“你们的办法还真多呢。”看到船员们为保护海域环境作出的努力，外单位修船人员赞不绝口。“当然得用心了，这里可是白海豚的家。”胡广达笑著回答，“在这干活，就得守护好它们，这是我们的责任。”来源一航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中央企业贯彻落实京津冀协同发展战略支持雄安新区建设暨央地合作座谈会在雄安新区召开


文章编号: b2e95c712ead8e07f36b7a758faf2edc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (在台山海域的白海豚,种群数量约300头!) 2021-05-12 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657479816&idx=3&sn=7f799e7f182d8f9848c360a8aaf1967a




5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。在渔船前方游动的中华白海豚主动靠近渔船的中华白海豚在海中嬉戏的中华白海豚据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：《光明日报》全媒体记者/周梦爽、江门中华白海豚保护区、江门日报（记者/梁佳欣 通讯员/刘伟）


文章编号: a2039ab24e7321c009972ed1709d9d17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (车程仅2h!白鹭、仙岛、海上公路、水中熊猫中华白海豚…广西这座渔村,慢生活与宏壮完全兼容,美得让全国人民羡慕!) 2021-05-12 蜗牛旅行   蜗牛旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651179176&idx=1&sn=5ad18f1970ac914b9b92f479c70d7a37






又双刷屏了！

每年到了#5月禁渔期（5月1日开始）

广西这里，近千只珍稀的“海上大熊猫”、

“海上国宝”、国家一级保护动物

中华白海豚

就喜欢做这项‘有氧运动’——

一家老小、成群结伴~出来“冒泡”

图：钦州三娘湾旅游区官网

钦州三娘湾

的中华白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈白色、灰、黑色、蓝色和粉色

因此也被称为“五彩海豚”

这些海中的精灵

是苍天馈赠给咱广西三娘湾的礼物

看到海豚=一年十分幸运！

哇哟，爱又回来了！

图：钦州三娘湾旅游区官网

图：钦州三娘湾旅游区官网

▼

马上又到周末了

想感受这般宁静又壮阔~可爱到冒泡的海洋气息吗？别急！

还有更壮美的！

就在

这条

可以兜风

可以赶海、摸螺、挖沙…

男女老少皆宜的#广西zui美海上公路！

全程13公里~处处是风景！

（ps：不推荐在路中间拍照）

图：“抖动钦州”抖音号视频

这条13公里长的海上公路是人工填造的

海上公路是谁先命名的无从考证

官方叫法是“三墩公路”

从钦州港出发往三娘湾方向

约十公里到鹿耳环江大桥往右转

就算进入海上公路了

图：“抖动钦州”抖音号视频

人物与绿树、大海与石头……

都能成为一道靓丽的风景

发到票圈去收割一大波小心心吧

图：“抖动钦州”抖音号视频

周边可玩的地方，还有有很多捏！

比如上面小蜗提到的三娘湾~以及：红树林~仙岛公园~钦州港免税店……等等

如果你不想从零开始做攻略

请随我们来吧~

▼

含【往返交通】

含【景点门票】

含【全程导游服务】，每人一瓶矿泉水

南宁开车去，车程仅2h！

周末￥98即可出发！

海豚湾恋人—钦州一日游

行程含三娘湾国际海洋公园、仙岛公园、三墩

去三娘湾邂逅可爱的海豚！

然后再听一听那“三婆石”的美丽传说！！

图：钦州三娘湾旅游区官网

这里清澈透明的海水随海风均匀的节拍

黄灿灿的沙粒被冲刷成平整细腻的肌肤

平整得让人下不了脚~

在三娘湾

中华白海豚嬉戏海，画出一幅

人与自然和谐相处的魅力画卷

▼

想乘快艇出海

与这些"海上精灵"来一次浪漫的约会的

需要您自费买票上船哈

这里以水纯净，滩平缓，无鲨鱼

吸引著附近钦州保税港区和钦州市内的人们

对虾、花蟹、撒尿虾，连上加工费都非常平价

▼

惬意的一日游

就在仙岛公园画上完美的句号吧

图：钦州仙岛公园 百度百科介绍

这里有"革命尚未成功、同志仍须努力"的伟人遗训！

图：钦州仙岛公园 百度百科介绍

仙岛公园又称逸仙公园

位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处

是1995年钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设"南方第二大港"--钦州港而建造！公园与钦州港中心广场遥相呼应，配套建成了环岛路、游乐码头、风轮台、金鼎坛、聚英台。

图：钦州仙岛公园 百度百科介绍

马上又到周末了

不如来一场说走就走的海边美食之旅？

快联系蜗牛门店报名吧！




文章编号: 7d538d9a657292deb3758789798a4f0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (易地搬迁挪穷窝 造福百姓新生活——福建省“十三五”易地扶贫搬迁工作纪实) 2021-05-12 国家发展改革委   国家发展改革委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE5NjE2Mg==&mid=2650707370&idx=1&sn=8f4caf0d67c0aa694e41a551aa8f8742






2015年底脱贫攻坚战打响以来，为贯彻落实习近平总书记关于易地扶贫搬迁工作的重要指示批示精神，按照党中央、国务院部署，国家发展改革委会同有关部门和地方，全力推进“十三五”易地扶贫搬迁各项工作，取得了决定性成就。为充分展现各地区在易地扶贫搬迁工作中的经验做法和探索实践，以及取得的显著成效，现推出“十三五”地方易地扶贫搬迁工作巡礼。

编者按

地方易地扶贫搬迁工作巡礼之七

易地搬迁挪穷窝 造福百姓新生活——福建省“十三五”易地扶贫搬迁工作纪实

图为福建省长汀县长汀南站幸福小区

俗话说：一方水土养一方人。福建地处东南沿海，山清水秀、天蓝海碧，自然风光旖旎、文化底蕴深厚、气候舒适宜人，是一个宜居、宜养、宜游的福地。

然而，美好河山中也有“养不好一方人”的地方，或深山老林、交通闭塞，或地质复杂、生态脆弱……“穷”，对于居住在这些地方的民众来说，就像是宿命，难以逃脱。

久困于穷，冀以小康。

易地扶贫搬迁，是习近平总书记亲自出的考题，是实现全面小康的一项浩大工程，更是人类向贫困宣战的一次伟大创举。福建将易地扶贫搬迁作为脱贫攻坚的“头号工程”，高位谋划、高质量推进，坚持建设、服务、帮扶“三张牌”一起打，从源头破解“一方水土养不好一方人”的困境。

为民谋福祉，造出新天地。“十三五”期间，福建全省共建成易地扶贫搬迁安置住房20666套，搬迁国定标准贫困人口65138人，搬迁人口入住率、脱贫率100%，全面实现了挪穷窝、换穷貌、改穷业、拔穷根。

一以贯之搬出扶贫“新路子”

福建历届省委、省政府认真贯彻落实中央战略部署，始终将人民对美好生活的向往作为奋斗目标，积极探索扶贫开发政策措施和工作机制。早在20世纪80年代末，时任宁德地委书记习近平同志就在全省率先组织实施了“连家船民”上岸和“茅草房”下山搬迁工程，被群众赞誉为“造福工程”。

所谓造福工程，就是把生活在偏僻困难地方的群众，搬迁到条件较好的地方，从根本上改变生产生活条件，增加收入，发展致富。习近平同志在宁德工作期间，提倡并推动把分散居住在山上的群众搬迁下来，集中到基础条件比较好的地方。群众搬迁后大都过上了好日子，对党衷心拥护，有的在自己家门口贴上对联，上面写著：造就一方新天地，福到农家感党恩。这上下两句的第一个字“造”“福”，与习近平同志讲的不谋而合，于是就把这个搬迁工作定名为造福工程。

当时，福建的一些地方，特别是闽东的贫困地区，不少人靠山吃山（打柴）、靠海吃海（打渔），祖祖辈辈散居在山上的“茅草屋”或海上的“连家船”中，居住条件非常恶劣，生活也非常贫困。“连家船”上的渔民终生漂泊在水上，世代以木船为家，居无定所，是一个上无片瓦、下无寸土的特殊贫困群体。那些渔船大都是破败不堪的，没有电、没有水，低矮、昏暗、潮湿，一家几代人都住在里面。有的渔民连船都没有了，只好在岸上用油毛毡、编织袋搭一个窝棚，夏热冬寒、难挡风雨，还不如黄土高原上的农民住的窑洞。习近平同志在宁德、福州和后来到省里工作期间，多次到这些群众的家中走访，也一直在思考如何能使这些困难群众彻底摆脱贫困、安居乐业。

1994年起，在习近平同志亲自倡导、推动下，福建省委、省政府大力推广闽东做法，实施大规模的“造福工程”扶贫搬迁。习近平总书记任福建省委副书记和省长期间，始终都在亲自组织和推进这项工作，把它作为扶贫开发的一项重要举措。1997年他亲自带队调查，推动省委、省政府把“连家船民搬迁上岸”和“茅草房改造搬迁”纳入为民办实事项目，出台了一系列政策措施，解决搬迁和生产就业等问题。1998年还在福安亲自主持召开了“连家船民”上岸定居现场会，指出“古人尚且讲‘意莫高于爱民，行莫厚于乐民’，我们共产党人看到群众生活如此困苦，更应感到寝不安席、食不甘味！没有‘连家船民’的小康，就没有全省的小康。这件事非做好不可，要让所有的‘连家船民’都能跟上全省脱贫致富奔小康的步伐，实实在在地过上幸福生活”。经过几年的艰苦努力，到2000年年底基本解决了历史上长期遗留的“茅草房”和“连家船民”问题，数万人告别了风雨飘摇的生活，过上了安稳日子。

二十多年来，福建省委、省政府一以贯之、持续把“造福工程”扶贫搬迁列为为民办实事项目，滴水穿石、久久为功，全省累计搬迁群众170多万人，整体搬迁自然村7300多个，建设各类集中安置区（点）3400多个。

2016年，国家把福建国定贫困人口纳入“十三五”易地扶贫搬迁政策实施范围后，福建认真落实国家易地扶贫搬迁政策，建立“省负总责、市县抓落实、工作到村、帮扶到户”的工作机制，制定出台了规划建设和用地支持、集中安置区建设补助等系列政策，完成了国定标准贫困人口20666户65138人的搬迁任务，有效改善了搬迁群众特别是贫困户的生产生活条件，提高了搬迁群众收入水平，深受农村广大干部群众的欢迎，被誉为“民心工程”“德政工程”。

提纲挈领开对搬迁“药方子”

易地扶贫搬迁事关贫困群众的稳定脱贫和长远发展，是打赢脱贫攻坚战的重要抓手，是解决“一方水土养不好一方人”问题的根本之策，也是打赢脱贫攻坚战的“关键战役”。

虑于民也深，则谋其始也精。福建省坚决贯彻落实党中央、国务院关于易地扶贫搬迁的决策部署，在省扶贫开发工作领导小组下专门成立全省易地扶贫搬迁工作小组，坚持精准识别、精准搬迁，建立任务明确、分级负责的工作机制，统筹谋划、统筹部署、统筹推进，做好政策制定“最先一公里”，打通政策落实“最后一公里”。

谁可以搬迁？福建省严格对照《全国“十三五”易地扶贫搬迁规划》，坚持群众自愿、应搬尽搬，全面摸排搬迁对象，把偏远自然村农户、地灾隐患点农户、生态保护地需搬迁农户等国定建档立卡贫困户纳入搬迁任务，把其他需要搬迁改造农户作为同步搬迁人口。

具体怎么搬？省发展改革委会同扶贫办、财政厅等有关部门系统制定易地扶贫搬迁政策体系，为有效推进搬迁夯实制度保障。编制实施省内“十三五”易地扶贫搬迁实施方案，制定出台易地扶贫搬迁中央预算内投资管理办法、工作成效考核办法、专项建设基金细则、项目资金管理办法、结余资金管理办法、后续扶持工作实施意见等配套文件，梳理编印《福建省易地扶贫搬迁政策汇编》，搭建起省内扶贫政策制度“四梁八柱”。推动有关部门设计发布安置住房户型图和平面图，配套出台就学、就医、就业、社会保障、户籍、社区管理等一系列政策，确保实现“搬得出、稳得住、能致富”目标有据可依、有章可循。

人到哪里去？如果选址不合理，搬迁去向与搬迁户的谋生能力不适应，就会搬而难安、搬而难富，甚至返迁回流。福建省把易地扶贫搬迁与小城镇发展、工业园区开发、灾后重建有机结合起来，综合考虑福建“八山一水一分田”的省情特点和各地实际，采取集中与分散相结合的方式对搬迁群众进行安置。一方面，对搬迁安置区进行科学选址、合理布局，依托中心村、集镇、工业园区以及旅游区周边交通便利、公共服务配套条件好和就业方便的地方安置。另一方面，同步规划建设水、电、路等基础设施和公共服务设施，统筹解决群众行路难、看病难、上学难问题，方便搬迁群众生活。

钱从哪里来？用好易地扶贫搬迁中央预算内投资、专项建设基金、地方政府债、财政贴息贷款等国家补助资金。组建省扶贫开发投资有限公司作为省级易地扶贫搬迁投融资主体，并协调推动有搬迁任务的54个县（市、区）成立相应的投融资平台。加大省级财政补助力度，省级财政按人均3000元的标准对搬迁群众给予补助。提高易地扶贫搬迁工程集中安置区配套设施建设补助标准，对百户以上安置区，在补助150万元的基础上，每增加10户增加补助10万元，每增加100户增加补助150万元；对20户以上安置区，每增加10户补助10万元；共下达集中安置区基础设施建设省级补助资金3.5亿元。完善土地增减挂钩收益分配政策，搬迁户按规定开展旧宅基地复垦的优先纳入交易，并从增减挂钩收益中给予每户一定的补助。

“搬下山后，老婆看病方便了，我也有时间就近做一些泥水工技术活，一天收入200多元。孩子在电商公司工作，去年家庭收入超过3万元，实现脱贫。”政和县星溪乡同心安居小区居民许绍善由衷地说，“感谢党和政府，安排给我这么好的房子”。许绍善原住在政和县星溪乡后坝林场，妻子身患糖尿病多年，孩子待业。“后坝林场原有住户16户，看到别人都在政和城关购房了，自己只能干著急。”许绍善说，“2017年年初，乡干部和林场领导告诉我可以搬下山，住上由乡里统一建设的安居房，当时别提有多高兴了。”从抽签选房到装修入住，不到3个月时间，许绍善一家搬进了星溪乡同心安居小区75平方米的房子，实现了自己的安居梦。

质量并重打造搬迁“好房子”

青山绿水间，水泥路像白丝带蜿蜒环绕；蓝天白云下，灰瓦白墙清新别致；房前庭院旁，草绿花红相映成趣；明沟暗渠里，浊水变清流汩汩流动；田园山林间，鸡鸭白鹭怡然自得……这，就是今日的浦城县山下乡小溪村。

昔日的小溪村，是偏僻贫困村的典型代表，村子地理位置偏僻、基础设施薄弱、交通极为不便，发展举步维艰。“当时村里人均只有七分耕地，村民只能靠吃‘回销粮’度日。”村里的老支委祝德全说，高山村的日子不好过，全村近千亩的水田有六成在五公里外的山下，村民收粮要挑上山，碾米又要挑下山。搬出大山，一度成为小溪村民最大的愿望。

如今，新建的小溪新村已发生翻天覆地的变化，街道干净整洁，房前屋后花草掩映，社区服务中心、幼儿园、文化读书室、灯光球场、体育健身场所、家庭宾馆等配套设施完善。提起村里的变化，村民李福英兴奋地说：“全托国家易地扶贫搬迁政策的福，让我们也能过上和城里人一样的幸福生活。”

位于富屯溪畔的顺昌县大干镇易地扶贫搬迁集中安置区——大里社区，一栋栋楼房整齐矗立，电视信号、手机信号全覆盖，幼儿园、中小学、医院、超市等生活配套设施一应俱全。“社区环境好，学校就在家附近，孙子孙女上学方便；离园区近，孩子打工、上班方便；身体有点小毛病，到医院看病也方便；住120平方的房子，我觉得很舒心、很好！”几年前，尤鹤兴老人一家从15公里之外、山沟沟里的武坊村搬到大里社区，老人一下子从“山里人”变成了“城里人”，过上了他想要的幸福生活，“每天都可以在小区里溜达找人聊天，带孙子，赶集买菜又很方便，孩子在外打拼都很放心。”

带给李福英和尤鹤兴老人新生活的，正是易地扶贫搬迁工程的实施。

为确保群众“搬得出、稳得住、能致富”，福建省委、省政府精心谋划、科学施策，高标准、高要求、高质量打造易地扶贫搬迁精品工程。

——层层压实责任。强化党政一把手负总责的责任制，省委书记、省长亲自抓，分管副省长具体负责，落实“省负总责、市县抓落实、工作到村、扶贫到户”的工作机制，形成“省市县乡村”五级书记抓扶贫的工作格局。

——狠抓住房安全。福建省把质量安全作为易地扶贫搬迁工程建设的底线任务，组织有资质的第三方机构，开展易地扶贫搬迁安置点地质勘查、地灾评估工作，做好安置住房工程验收、质量安全鉴定，确保搬迁群众住上“安全房、放心房”。

——强化督查检查。健全考核督查机制，持续不断开展自查自纠、专项稽察、抽查检查和专项治理，建立健全常态化监管机制，加强易地扶贫搬迁质量管理与风险防范，确保搬迁政策措施和目标任务落实到位。

如今，走进每一个易地扶贫搬迁新村，一个个集中安置点、一栋栋崭新房屋，如同一道道靓丽风景，给如诗如画的八闽大地增添了现代和幸福的色彩。

多措并举鼓起群众“钱袋子”

在政和县铁山镇锦绣小区的新居室里，贫困户郑立标正在准备晚饭。“之前住在下马山自然村的高陡边坡地段，土房子一下雨就漏水。”回想起之前的日子，郑立标感慨地说，“现在住上了新房子，还在附近的临江四季农场找到了工作。”2017年，郑立标一家从偏远自然村下马山搬迁到铁山镇集中安置点锦绣小区，告别了那间住了22年的土房子。郑立标说，得益于江上村实施“党支部+合作社+科特派+贫困户”的精准扶贫机制，他在临江四季农场工作，妻子在江上村做保洁员，一家年收入可达到5万元左右。

政和县星溪乡念山村的方佳非也脱贫了。5年前，下楼梯摔了一跤，方佳非遭遇了人生中非常严峻的挑战，“右侧后背至腋下一道数十厘米长的伤口，头两年完全没法干活，生活一下子没了著落。每天都在想：穷日子什么时候是个头啊？”方佳非回忆，刚受伤的时候，他失去外出打工的能力，全家的收入只能靠六七亩贫瘠的茶园和稻田，“穷得连化肥都用不起”。2017年，念山村被列入易地扶贫搬迁项目，方佳非和村子里其他16户贫困户，从大山深处搬到了距离县城不远的同心小区。方佳非从逼仄的土房子，搬进了两室一厅干净明亮的房子，生活有了新奔头。“好政策源源不断。”方佳非笑著说，他不但拿到了5万元小额信贷扶贫贷款，新承包了10亩桔子园，乡镇科技特派员还教会他修剪茶树、科学管理和施肥，每亩茶多收1000元。在乡镇的帮扶下，方佳非又和其他5户贫困户一起承包了80多亩地，种植西瓜芋子和玉米，很快便甩掉了穷帽子。

连城县文亨福坑村的范忠铭，一家6口全靠他一人赚钱养家，生活十分困难。建档立卡前，范忠铭一家挤在3间低矮破旧的老祖屋，雨天漏雨，晴天见光。根据补助标准，范忠铭一家共获得各级补助16.8万元，在村主干道旁建起了砖混结构房子。2017年春节前入住时，90多岁的老祖母激动得落泪，连声说：“感谢共产党！感谢政府好政策！”镇里通过“雨露计划”为他提供了养鸡技术培训，发放了6000元生产帮扶资金和以奖代补资金，范忠铭把三黄鸡养殖规模扩大到3000只，成为李屋片3个行政村最大的养鸡专业户。他的2个孩子也充分享受了教育扶贫政策的福利——上小学的女儿享受了“两免一补”政策、获得250元/学期的餐费补助，上幼儿园的女儿获得1500元/学期的学前教育阶段补助，一年就能获得3500元。

这些搬迁户的经历，正是福建省通过后续扶持，让易地搬迁贫困户脱贫的具体体现。

“十三五”以来，福建省委、省政府紧紧围绕“搬得出、稳得住、能致富”的目标，坚持工作向脱贫攻坚聚焦、资源向脱贫攻坚聚集、力量向脱贫攻坚聚合，全力加强搬迁后续扶持，探索出了一条具有福建特色的易地搬迁致富路。

——突出“产”，资金扶助与风险防范相结合。福建把培育产业作为推动脱贫攻坚的根本出路，大力扶持贫困户因地制宜发展种养业、特色手工业、电子商务、休闲农业、乡村旅游等增收脱贫项目。对贫困户发展增收脱贫项目，给予每户不超过1万元补助和5万元以下免抵押、免担保的无息贷款支持，做到应扶尽扶、应贷尽贷。对2201个贫困村每村安排60万元，用于投资运营获取收益，促进贫困户增收。

——突出“工”，职业培训与就业服务相结合。持续实施“雨露计划”，每年培训4万多人次。对建档立卡贫困家庭子女接受中、高等职业教育和技工院校教育，按规定给予扶贫助学补助。开展“扶贫入户、送岗上门”服务，每年向有就业意愿的贫困家庭劳动力适时推送人岗适配的岗位信息。鼓励引导各地开发保洁、保绿、治安、护路、护林、管水、扶残助残、养老护理等公益性岗位，安排贫困家庭劳动力就业。

——突出“学”，就学资助与助学贷款相结合。对因学致贫的贫困家庭，全面落实控辍保学制度，对建档立卡贫困家庭学生给予免除学杂费和提供助学资助、助学贷款等政策支持，确保适龄学生不因贫困失学辍学。

——突出“保”，基本医保与叠加保险相结合。福建从2017年7月开始实施精准扶贫医疗叠加保险政策，省、市、县三级每年筹集2.4亿元资金，用于补助提高贫困户基本医疗保障政策范围内医疗费用的报销比例。省、市、县、乡四级定点医院分别按7%、11%、14%、15%叠加报销，对贫困患者个人负担较重的30种大病进行医疗救助。对完全或部分丧失劳动能力、无法通过开发性扶贫措施实现脱贫的全部纳入低保兜底。

——突出“扶”，自我发展与挂钩帮扶相结合。坚持扶贫与扶志扶智相结合，积极宣传“自强不息、勤劳肯干”“滴水穿石”“弱鸟先飞”等精神，激发贫困户通过生产就业实现增收脱贫的热情和内生动力。实施省领导、省直部门及经济较发达县（市、区）挂钩帮扶重点县制度，深入开展市、县、乡干部挂钩帮扶贫困户活动，做到每个贫困户都有1名干部进行挂钩帮扶，帮助贫困群众用好各项扶贫政策，实现可持续就业，找准增收脱贫项目，提升挂钩帮扶实效。

福建以“户户有增收项目、人人有脱贫门路”为目标，做到“挪穷窝”与“换穷业”并举、安居与乐业并重、搬迁与脱贫同步，有力夯实搬迁群众脱贫根基。目前，全省“十三五”实施搬迁的国定标准贫困人口65138人已全部实现脱贫。

著眼长远奋笔书写“新篇章”

党的十八大以来，福建深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述，深入学习和弘扬习近平总书记在福建工作时推进扶贫开发的重要理念和创新实践，脱贫攻坚取得决定性成绩，到2019年年底全省现行标准下建档立卡贫困人口全部脱贫，2201个建档立卡贫困村全部摘帽，全省建档立卡贫困户人均纯收入由2015年的3653元增加到2019年的12525元，年均增长近25%。

然而，脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。福建省切实将易地扶贫搬迁工作重心全面转向后续扶持，探索建立脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接机制，帮扶搬迁群众逐步能致富。

在霞浦县三沙镇东山村，12户2017年已脱贫的贫困户分别领到了5000元分红，他们都是福家山农业专业合作社的股东。脱贫不脱钩，扎实的产业基础让他们迈开大步奔小康。

在屏南县双溪镇下村集中安置点，当地根据各搬迁点的资源特点、搬迁户的资源条件进行分类指导，引进企业、发展合作社，建立“经济实体+贫困户”“合作社+农户”等产业扶贫模式。搬迁户张振有高兴地说：“在帮扶资金的帮助下，我现在种植4亩锥粟，年增收1万多元。”

古田县大桥镇搬迁安置点积极引导搬迁群众到“天天源生态农业开发有限公司”等食用菌加工企业，或镇区附近市场、超市、工厂务工就业，月工资可达2500—3000元。此外，对家中缺乏劳动力的搬迁户，当地帮助在小区或临水宫景区联系安排保安、卫生保洁等公益性岗位，每人每月可收入1800元左右。

政和县镇前镇下圆村贫困户高基平说，2015年村里帮他担保贷款买牛，还带他去学养牛的技术。2017年10月，他将养了三年的小牛卖了，加上10多亩玉米田的收入，不仅还了贷款，还住进了三层半的新房。

除了外力帮扶，福建因地制宜，挖掘各地禀赋资源，提升内生动力。很多搬迁群众依靠绿水青山、历史人文，吃上了“旅游饭”“生态饭”。福安市溪邳村2019年10月投入运营的“渔民之家”，是一家集餐饮、住宿、娱乐为一体的旅游综合项目，开业当月的营业额就达到17万元。此外，溪邳村深入挖掘疍民历史文化，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿”、“白海豚观察站”、垂钓中心等“串点成线”，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎。

安居乐业，更要宜居宜业。搬迁群众对美好生活的向往，给定居点居住环境提出了更高的要求。连日来，福安市溪尾镇溪邳村村民们忙著进行人居环境整治。“大家日子越过越好，卫生环境不能落下。我们村打算进行村道白改黑，还计划改造外立面11000平方米。”溪邳村群众自豪地说。

易地扶贫搬迁让搬迁群众搬出了新天地、过上了新生活，一张张笑脸绽放在青山绿水中、幸福生活里。福建全省各部门通力协作、各市县屡出奇招，千万党员干部身先士卒，投身这场史无前例的攻坚大战，凝聚起易地扶贫搬迁的磅礴伟力！经过几年苦干实干，全省上下用奋斗谱写了一曲众志成城、战天斗地的动人赞歌，在八闽大地树起了易地扶贫搬迁的时代丰碑。

住上好房子，还要过上好日子。脱贫攻坚的路上，福建省各级各部门不忘初心、共同努力，让贫困群众跨出大山融入城市，让产业造血力量强起来、沉睡的资源活起来、分散的资金聚起来、群众的腰包鼓起来，实现了从“一方水土养不好一方人”到“换一方水土富一方人”的精彩跨越。

红日初升，其道大光。山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。在消除贫困的道路上，福建将继续心系百姓、情系民生，知民所盼、急民所急，多方施策、精准发力，一路艰辛一路歌，坚定有力地走出具有福建特色的乡村振兴之路。




文章编号: 6c82557c84113be13cbb939571af74e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (南宁招聘 | 广西英华国际职业学院招聘(双休,五险一金)) 2021-05-12 广西人才招聘求职   广西人才招聘求职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDI1Nzc0Mg==&mid=2649389763&idx=1&sn=7e25af14d88574910ad2192d4c691f7c




广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。招聘岗位大学生心理健康师一、岗位职责：1、完成学院安排的《大学生心理健康教育》的课程教学，及其相关教学材料的编制。2、以心理健康讲座、活动等形对学校师生心理健康进行补充教育。3、协助学校心理咨询师做好525心理活动月相关工作。4、配合学院完成年检、诊改等上级部门安排的其他工作。5、积极参加教育厅组织的教学能力比赛。6、完成学院及教务处安排的其他工作。二、任职资格：1、全日制本科及以上学历，心理学、应用心理学或相关专考业。2、有一年以上教学经验。3、有三级心理咨询师证或心理咨询经验者优先。4、有高校教师资格者优秀。5、有校级以上教学比赛获奖经历者优先。实习教师职位描述：1、学历要求：硕士研究生及以上学历应届毕业生；全日制2020年统招师范类院校或师范类专业的优秀应届毕业生可放宽本科学历；2、工作经历：有相关教学社会实践者优先；3、其他说明：应聘时还未取得教师资格证的应届毕业生，可实行“先上岗，再考证”。考培专员【岗位职责】 负责勤工俭学工作，对接企业，有组织学生的社会实践能力【岗位要求】 1.本科学历，男女不限，年龄40以下 2.有一定的企业资源护理专业教师岗位职责：1.热爱教育事业，有较强的责任心;2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;3.持有护士执业资格证书;4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。福利待遇周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 差旅费补贴 员工培训 包住联系方式联系人：米老师联系电话：18607773531电子邮箱：yhrszp@163.com联系地址：广西英华国际职业学院


文章编号: f0624527c3aa0342c1c96e60d3b9652d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!￥828=2人入住桂语香山酒店,超美的南海风光~体验海钓天堂的欢乐~遇见最美的自己) 2021-05-12 珠海候机楼情报站   珠海候机楼情报站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MDkwMw==&mid=2247496656&idx=1&sn=ba3f6112db56153342d97e26628dc928




从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人休闲海岛度假套餐浪漫之旅：828元起/双人扫码立即抢购吧~使用时间：即日起到2021年06月30日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房1间1晚【吃】双人自助早餐【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票2张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童* 法定假期不适用。02加收说明①换乘深圳蛇口码头往返珠海桂山岛船票加收70元/人；②部分日期加收费用：套票价格适用于周日到周四入住使用，周五周六入住须在线加收150元/间/晚；③升级房型加收费用：升级智能家居大床房需加收+150元/间；升级海底世界阳台大床房需加收+250元/间；升级智能家居家庭房需加收+300元/间；④如需加早38元/份(不分成人儿童)。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住03温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海桂山岛桂海东巷2号；◆ 入住床型：桂语大床房(房间20㎡):1张大床(2×1.8米)桂语双床房(房间20-25㎡):2张1.2m*2m床智能家居大床房(房间18㎡):1张大床(2×1.8米)智能家居家庭房(房间30㎡):1张1.8米床+1张1.2米床海底世界阳台大床房(房间30㎡):1张大床(2×1.5米)【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:00/09:20/13:00/14:20/18:30返程：10:00/11:10/14:00/17:00/17:30/21:00①横琴码头往返桂山岛船班(航程65分钟)：去程：09:15/16:05返程：10:35/17:15②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:40/13:40返程：10:50/15:50③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：逢周五/六/日去程：09:45逢周五/六/日返程：13:10备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港/横琴码头-桂山岛成人普通舱￥85/单程、儿童/长者普通舱￥43/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有▲立即扫码抢购吧~行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1舒适大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想2温馨亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间3豪华三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~4细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶5智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~点击阅读原文立即抢购~扫二维码｜关注我们微信公众号｜珠海候机楼情报站微信号｜wg18926936331全国机票1折起差旅易让你做自己的出行助手在线值机｜快人一步珠海城市候机楼珠海—各大机场直达快线关注公众号｜在线购票城际交通珠海—全国长途大巴拱北—坦洲只需8元领会员有88元现金抵用券哦齐齐发微商城珠澳吃喝玩乐购 注册省钱，分享赚钱 点击 阅读原文 立即抢购


文章编号: cc7e41ac80ab4f8bb6aa305f1588d642
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【暑假·桂山岛】自然●人文●海岛奇兵●亲子研学之旅(三天两晚7/8月逢周二、周五出发)) 2021-05-12 森童自然课堂   森童自然课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU1OTc2Mw==&mid=2247484856&idx=1&sn=317cc1c8f9a7dd9380ba4ae584e18ae2






暑假·桂山岛探秘

自然★人文★海岛奇兵★亲子研学

(三天两晚)

十二期任选，逢周二、周五出发

这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，

没有拥挤的汽车与交通

无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，

动人心魄的日落......

如果你想让自己放空，

如果你想与海对话，

如果你想共享亲子慢时光，

那就来吧！

在这里，

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方

也是一件幸福的事！这个假期，

让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！

★

课程亮点

★

01.一小时高速客轮，避开拥堵

02.宁静海岛，旅拍首选

03.海军舰艇，自然人文

04.港珠澳大桥，皮划艇运动

★

行程内容

★

01

伶仃洋上的明珠

享一段亲子慢时光

亲子慢时光

02

桂山灯塔之下

感人心魄的落日

03

绝美的西海岸景观

祈愿中华白海豚的幸运

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。

假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

2019出现的精灵

04

童趣海岛奇兵大作战

探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识

桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。

小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。

05

读万卷书，行万里路

亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀

文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。

06

亲子皮划艇

这个暑假“艇”不一样

了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。

让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？

07

亲临《超级工程》

港珠澳大桥生产基地

感受大国工程国家力量

工程

港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。

★

吃住安排

★

02

特色民宿

民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。

02

当地特色海鲜餐厅

★

时间行程

★

第一天

上午：深圳出发

上午航班 9:40开船，单程50分钟。

开营仪式。

下午：海岛小奇兵任务大挑战

1、海岛与妈祖文化

2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识

3. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语

晚上：海岛夜行

夜探海岛，感受当地民风

第二天

上午：桂山岛生态地图

1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制

2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景

下午：亲子皮划艇运动

1、皮划艇

2、海上飞毯

3、沙雕艺术体验

晚上：海岛夜钓鱼

桂山岛夜钓

第三天

上午：港珠澳大桥沉管基地学习

1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识

2、完成模型组建。

下午：文天祥诗词，碑文铭志

文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。

返程：15:50航班

费用明细

★

含

★

[含]往返交通：客船（50分钟）

航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50

[含]特色民宿住宿两晚

[含]5正2早

[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。

[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险

★

不含

★

[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用

服务约定

1

报名与退出

1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。

2．关于退出活动：

●开课前10天以上退出，活动费全额退回。

●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。

●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。

●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。

●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。

2

关于参加活动

●统一集合点：桂山岛客运码头。

●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。

3

关于活动退款

●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

4

关于活动不成行

●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。

●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。

*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*

自然名：

栀子

森童自然课程导师

湖南文理学院中文系毕业，文学学士。

多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。

自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。

自然名：

风信子

森童自然课程导师

森童自然教育创始人，CEO

亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。

中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。

自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。

以自然为师

专注3-12岁儿童“自然+”成长体验课程

森童自然

森童自然课堂




文章编号: e36eee9959f06102f0d9b79cf4668a86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (生意好项目) 2021-05-12 大众知识付费4   大众知识付费4


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0MTQyMw==&mid=2247483773&idx=5&sn=3cb702897558e744bd3a64b4faf75dca






大家好！我是大众网课创始人：徐利建，很高兴在网络世界与大家认识！请认真看完，最后送福利！生意好项目

在互联网混了有十多年了，互联网赚钱项目很多，引流方法更是多，但真真假假，起初被骗被坑那是常事，我相信很多人都有和我一样的遭遇！自从接触到一些大咖，他们给我推荐了很多引流课程，赚钱项目，都是我花了很多钱买过来的课程。现在每天都有100多精准客户加到我。我说的是精准客户，可不是乱七八糟的人群。我把这些课程都放到大众创业网课里面。现在加我送价值599的会员，会员可以免费学习里面所有课有朋友刚进入互联网的也可以加我，我会给你分析你行业发展思路和引流推广方案，我相信会让你们少走很多弯路，浪费没必要花的钱！

下面给大家介绍一个知识付费平台长久正规项目，2021年最为火爆的网络赚钱项目之一。平台卖的是大咖的各种引流技巧，赚钱项目，包括抖音快手操作技巧等等........属于虚拟产品。很多学员学会一样技术在外面教学都是几千的学费，因为都是虚拟产品所以可以说是无成本卖货无需物流。自己更是能到里面学到很多知识！可代理可加盟！做的好的现在日入几千几万的大有人在。具体怎么做到的可加我微信详细了解！生意好项目

生意好项目

项目进展

20.20.

一月

9

2019年

十月

25.

2018.年年年

四月

25

看著熊猫，您是否有很多疑虑 - 每天都清除健康和高纤维的食物竹子，然而， 数亿年是动物行业的“重量”; 据说，熊猫的战斗力也很惊人，杨和其他家禽不是在言语下，狼挑战的猛禽也是相当平均的。这样一个凶狠的生物，实际上， 公共表现是“销售”。

2018

四月

4

3月扭曲，自然保护协会（TNC）四川项目集团人员，在龙溪龙池区， 龙溪， 龙池区的龙池， 四川， 推出了一个巨大的熊猫栖息地调查。Longchi地区位于两座山数（庐山系统和庐山部）的交界处。该地区栖息地的完整性直接影响了两只山巨大熊猫之间的基因交换。

2018

一月

twenty four

20英寸一

十一月

29.

2016年年年.年年年年年年年年

十二月

6

12.月6日，四川林业大厅和自然保护协会（TNC）是“创新， 协调， 绿色， 打开， 并分享“五大发展概念”。促进四川绿色发展，签署了成都生物多样性保护工作的重点和方向合作协议。

2016

十二月

6

12月6日，自然保护协会（TNC）Noaahwa西南林业碳， 社区和生物多样性项目专家和指导委员会会议在成都举行。新星集团， 四川林业大厅， 自然保护协会（TNC）与建筑设计单位专家， 领导人参加了会议。

2016

十一月

30.

11月30日，在2016年福特汽车环保颁奖典礼上，四川莱霍夫自然保护中心提交的生态经验项目已获得社区实践提名奖。

2016

十月

11

从10月11日到12日，四川省凉山储备联盟梁山储备联盟的会员联盟开展了地理信息系统（GIS）培训。邀请自然保护协会（TNC）为此培训提供专业课程。并发出了专家讲座。

2016

七月

6

四川老口社会福利保护项目是2016年英国专业国际奖的优秀奖项。

2016

可能

8

5月5日至8日，自然保护协会（TNC）全球董事会和中国委员会的一些成员由Laoyou Nature Reserve进行了为期三天的野生检查， 平武县， 四川。了解中国第一个社会公益保护区的创建， 科学保护方法和保护结果，和深入保护的森林深度区域， 调查了保护区周围的周围社区和恨人的人。

2016

行进

30

3月下旬，临丰村， 八月临沂社区， 小江山， 四川， 欢迎新年的茶季。由于八月森林自然保护区的良好自然环境，这里的茶是众所周知的。然而， 由于交通不便， 信息不顺畅，茶农兼容。一定程度的当地茶园被遗弃。

2016

行进

16

3月11日下午，老口保护中心山海保护站的工作人员， 平武县， 四川省进行日常检查和访问村民的过程。在山区村庄的院子里， 我发现了一只受到链条伤害的成人贷款猫。

2016

行进

11

黑人金黄黄油是在迁移方式提供食物和生殖的后代。TNC积极参与种植和保护Mariji Grass的工作，不要在这些区域删除草，为了让Blacksel在美国的美国发现蝴蝶更好地生活。

2016

行进

3

今年早些时候，2011-2014.年年年年年年.年底之后， 旧河沟自然保护区结束了。它从2016年开始推出了全系列红外摄像机的常规监测。

2016

一月

14

在森林的冬天， 在森林保护区，艺术树和林地厚厚的落叶加干燥和破坏天气，很容易爆入森林火灾。一旦森林被解雇，不仅是大量的树木被烧毁， 但森林的密度降低。同时， 它也可能导致树种为低值树种， 灌木， 杂草。改变原始生态社区结构，降低森林利用率的价值。

2015年年年年.年年年年年年年年年.年年

十二月

23

自然保护协会TNC社会公益保护， 老古保护中心和唐家海国家自然保护区位于庐山山区，两个受保护区域紧密连接。它们是野生动物的重要栖息地，如巨大的熊猫， 川吉猴， 羚羊， 和linme。

2015

十二月

15

9月中旬， 我开始调查四川金猴的研究团队，专注于干沟和药用痛苦， 谁经常留在猴子集团。观察到15个实体。发现了25个粪便和特质的新鲜痕迹。

2015

九月

17.

2015

九月

6

8月21日，第一个森林区警察局， 森林公安局， 平武县， 四川， 正式进入旧的Helougou的自然保护区。

2015

七月

31

如果丛林中的养蜂人是如何处理山洪的作用？

2015

七月

23

平武县的洛杉矶自然保护区， 四川省位于山区山脉。它属于中亚热带四分之一风册。夏季降雨。不同的复杂地理环境和植被在野生动物的生存中提供野生动物。它有一个良好的栖息地和食物。

2015

七月

20

7月11日，同步对讲机安装在四川崂源的Junguan自然保护区的深度吊坠深度。由此，超过10公里，对讲机呼叫将非常清晰，光滑，受保护的区域首次可以了解山上的情况。山区巡逻队的球员可以保持良好的通讯，它得到了极大的便利。

2015

六月

30

为了保护濒临灭绝的野生大熊猫，也是一个很好的栖息地，减少威胁因素，让他们吃得好， 好的，自然保护协会（TNC）和第一家国内互联网保险公司都是安全保险，为老哈伊的大熊猫推出了这项保险，为老哈伊沟，旨在保护巨大熊猫的生态环境。

2015

六月

4

5月25日，阴玲， 副裁判官， 副裁判官， 江城县， 普洱市， 云南省 中国项目官员来到劳诺的自然保护区， 四川。如何建立社会公益保护， 开展了亚洲照片和其他问题。

2015

可能

27.

拉霍夫自然保护区野生动物厂资源丰富，超过1，已经记录了500株植物，其中许多有药物价值。旧河沟保护区不断实现保护结果。它还面临著一些新问题。

2015

可能

15

5月10日，博士 张胜， 国家林业局经济发展研究中心主任， 副教授王小利， 中央党校， 王立斌教授， 中国农业大学， 和绵阳平武县林业局的其他官员访问四川老口社会福利社会保护区。

2015

四月

24

4月16日，老侯沟民主的村民聚集在村委会广场，参加2015年的2015年第一届社交会议。

2015

四月

12

从4月6日到8日，中国小学董事长， 李宝归教授， 生命学院的副院长， 西北大学， 领导研究团队到从四川平武的旧河岸保护。在崂友， Laoshikin猴生态和生物学保护已经与中国TNC专家一起讨论过。

2015

一月

22

在2015年初，老口自然保护区邀请科学家们在未来五年内讨论旧河的发展目标。从科学保护， 社区发展， 自然教育， 管理运营， 等等。那 未来五年的旧河沟，为特定目标和实施步骤进行了热烈的讨论。

2015

一月

18

1月9日至11日， 2015年，四川西方自然保护基金会在福斯特县金水河流域组织了资源预测， 陕西省。

2014

十一月

27

11月17日，中国跨国公司科学家们竭尽全对四川省生物多样性生物多样性基本情况的快速调查，初步掌握这块山地溪流地貌，还有森林等基本情况，如野生动物，如巨大的熊猫。成立了森林面积面临的主要威胁。

2014

九月

3

这款白头长度不到50厘米。拇指厚度。白头已广泛分布在中国。但罕见的蛇种，这是我国现有的有毒蛇中最大的27个中毒。姓名“迈里更”。因为它非常困难的观察， 世界的爬行动物被认为是最痛苦的蛇之一。它已被列入中国轻松的动物目录。

2014

八月

7

不久前，植物科学家发现了铜锣龙口保护区的分布在四川。俞彤是一个遗遗第第代代代遗遗遗遗遗有“植物活性石”。珙珙花美，那它是该国的8种关键保护厂。它也是著名的世界著名观赏树。

2014

七月

8

2014年仲夏，老挝， 中国TNC项目， 位于庐山的深处， 出现了好消息：研究人员在原始森林的尽头发现了国家一级保护植物叶草， 高山草甸高度超过3的杉木花卉森林，000米。由于药物极高，索里克基被称为“石镇卦”。

2014

六月

30

记者从三川西部自然保护基础项目中汲取的老挝自然保护区，保护区域的红外摄像机捕获极其有趣的镜头， 诚实的熊猫将为镜头销售蒙甲。还在镜头中“拉动”，像绩效的人一样，让人们不禁。

2014

四月

24

它是我们旧河沟保护区发现的新植物。纠正“Delphinium pingwuense”，它属于四川茂夏，Tietati。这是别致的，高效形状，像燕子一样凉爽，当地人称为“飞鸟”。

2013年年年

十一月

14

蝴蝶飞行，昆虫学家将迅速告诉您这种蝴蝶的类型和习惯，Botanymen会告诉你哪种植物可以用来“醉酒的鱼”，为什么濒危的单声道灯笼将在岩壁上生长。动物学生将告诉您，道路上遇到的粪便可能是豹纹猫，以宣布它是它的领域。

2013

十一月

4

11月4日， 2013年，张雪莲， 国家林业局野生动物保护部主任， 和四川林业部初蒙沙副主任蒙沙， 平武县人民政府副主任， 王忠绪， 朱中薛， 四川省， 平武县， Momoing Societypublic福利保护项目。

2013

十月

28

以艺术形式的艺术形式的理性重新循环。

2012年

六月

26

联合国大会今年确定为“国际森林年”，活动的主题是“森林是人为服务。“也是今年，TNC在森林保护领域的“社会公共福利保护”中进入新阶段。这种保护项目无法匹配“森林年”的主题。通过“社会公共福利保护”， “人民是森林和森林”落在四川山区，将中国公共福利权力转化为森林保护。

2010年

四月

29

该TNC CDM造林和森林管理项目组赴项目在四月中旬2010 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 是该项目的第三场实地研究，诺华州的专家和相关人员参加了这次考试。

不久前，当四川龙溪 - 洪庄国家自然保护区（TNC）调查了自然保护协会（TNC）的员工时，照片拍摄了许多大熊猫粪便。这些照片已成功捕捉到小眼睛！今天， 让我们走到一起谈谈熊猫！

随著四川林业大厅和乐山市政府的支持， 四川，经过近三年的努力工作，自然保护协会（TNC）成功完成了2017年6月森林自然保护区的技术支持工作。8月森林自然保护区完全实现了实施本地化运营和标准化管理。

新的一年从老海尔自然保护区的问候！

博士 吉彤， 中国跨国公司科学家， 说， “华盛顿邮报”记者， 说，最近发布的国家第四巨头熊猫调查结果表明，野生巨头人口和栖息地的数量超过10年前的增长。

？1月26日，四川林业大厅于2014年发布了10个国家交流，第一部分是探索四川省的创新资源管理与中国跨国公司和四川自然保护基金会的四川自然保护基金会。

图片故事

2011年5月，我们的员工在平武县的TNC项目中设置了20个红外摄像机， 四川。监测大规模的野兽， 包括巨人熊猫， Tannull。这组照片是红外摄像头拍摄的最初原始生态动物朋友。虽然有些图像尚不清楚，但是，您可以在自己的家中享受悠闲的自然外观。这是我们最大的幸福。

图像记录

2月10日， 2012年，平武县Laoyou Nature Reserve最大的雪， 四川。TNC工作人员用相机录制了山的美丽。在巡逻过程中，也意外收获了风中的美丽鸟类和探针， 森林拇指在水中。

Cang Wei.保护战略总监

Cang Wei，他目前是中国TNC（自然保护协会）的战略主任，已有20多年的农村可持续发展和自然保护工作经验。在TNC十年，作为一个高级农村社区发展从业者苍威， 社区调查， 社区规划与社会福利保护项目的定制农业体系， 定制农业系统的方法与实践案例; 2014-2017担任TNC云南项目， 社区和农业项目总监，管理森林生态系统类型（旧君山国家公园）的猴子猴社区保护， 高原湿地生态系统类型的类型。自2017年以来，Corvine是中国TNC保护的战略主任，在中国跨国公司巨头熊猫国家公园开发了都江堰国际合作项目， 丹江丹江湿地国家自然保护区国际合作项目， 丹江， 丹江， 中国，参加百山祖先国家公园社会组织的国际合作项目，自2019年以来，Cang Wei领导了中国TNC保护团队专注于国家公园的社会参与视角作为自然保护的主体。以下是帮助地方政府解决四川保护管理和实践的战略方向， 云南， 浙江和河南等地。在2011年加入TNC之前，Cang Wei被邀请支持农业中心， 以色列农业部， 荷兰人， 荷兰， 荷兰。马来西亚等亚洲国家， 泰国， 尼泊尔和同行已经开展了农村社区和社区自然保护工作沟通和战略发展的可持续发展。Cang Wei在营养学士学位（毕业于2001年）， 分子生物学和基因工程硕士学位（2009年毕业）; 从2013年开始，卡米塔袭击了ph。D. 资源环境（2019年）来自唐雅教授， 建筑与环境大学， 四川大学。

靳彤科学主任

pH。D.那 北京大学专业队潘文希， 著名的巨龟的父亲受到我国的保护， 对中国独特的濒临灭绝的灵长类动物进行了三年的田野跟踪观察研究。同时， 它还参与了中国式景观生物多样性调查和中国白海豚的人口调查。现在中国灵长类动物专家组的IUCN成员，国际初级社会成员。加入2009年的TNC，负责金猴保护项目的设计和组织，和云南国家公园项目在老金山的实施， 丽江。随著TNC四川项目的规划和开始，逐步参与科学保护社会福利保护项目以及信息建设的规划和实施。




文章编号: b7aab92b9e73990f4e0fa6bef305634e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (在珠海体验这3条新航线,拥抱初夏的微风,在海岛赴一场浪漫之约!) 2021-05-12 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247503459&idx=1&sn=4a05a3ddaf2eba099cc82abf8f0677b3




很多小伙伴都喜欢在横琴畅玩主题乐园后，再去海岛看海踏浪。如今，从横琴码头出发直达万山群岛的3条新航线已经开啔啦！横琴⇌外伶仃岛 横琴⇌桂山岛 横琴⇌万山岛超方便的直达航线，让你轻轻松松从横琴到各海岛，看日出日落、云卷云舒！事不宜迟，现在就和漫游君从横琴出发，去万山群岛拥抱夏天的风~外伶仃岛，沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风景和海岛浪漫气息，让我们一起走进外伶仃岛，感受休闲生活！➜玩在外伶仃岛除了超美的自然风景，外伶仃岛的众多景点也不容错过！在这里打卡拍照，出片率极高！【玉带腰环】作为“伶仃八景”之一，人称“情侣路”的玉带环腰，位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿著一条精雕细凿的石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。【双子亭】在石涌湾沙滩附近，一座被棕榈树环绕包裹的双子亭，这里是观海的好去处。沿著石阶小路，最先抵达的就是外伶仃岛的打卡胜地，在碧海蓝天背景下，记录下幸福快乐的美妙时刻吧！【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，初次攀登的小伙伴大概需要耗费1个小时到1个半小时。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛的一定要尝尝“伶仃三宝”，分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……➜住在外伶仃岛【香海楼】香海楼位于伶仃湾边上，这里的每一间客房都能欣赏到海景，视野一流。酒店楼下有一家熊猫精酿餐吧，晚上任海风轻轻吹拂，品尝肥嫩多汁的海鲜，喝一杯麦香浓郁的熊猫啤酒精酿，再舒适不过了！还可以在码头自助购买海鲜到餐厅加工，或者直接在餐厅选购，从海里最鲜的美味端上你的餐桌！【海馨悠活度假酒店】这是外伶仃岛上规模最大的酒店，外观格调十分高雅，拥有户外海水游泳池、西餐厅以及KTV等。室内装修融入浓郁的海岛风情，在阳台即能欣赏蔚蓝的大海！择一假期，约上三俩知己，买一张到桂山岛的船票，在这个美丽、宁静的岛上，远离城市的喧嚣，打卡具有红色文化的景点，了解背后的故事。➜玩在桂山岛【桂山舰纪念公园】为纪念在解放万山群岛战役中“桂山号”英勇牺牲的先烈而建。在这里，凭风而立、沉静内心，追忆为我们作出贡献的先烈们。【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。【北山水库】静卧于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围著，是小众的观景秘境！巨型的大坝留住一潭清水，是提供岛上使用的淡水。行走在大坝，还能听到鸟鸣，在这里能尽情享受自然的美好。【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还可以在海中偶遇白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜食在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！桂山岛也有必尝的三宝：桂山舰、狗爪螺、将军帽。【源点咖啡店】这是岛上的咖啡店，环境舒适，吸引不少游客前去打卡。吹著海风，点上一杯咖啡开啔惬意的一天。【江兴海鲜餐厅】这是岛上的“网红”餐厅，清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼都是人气的菜品，十分美味，推荐给大家！➜住在桂山岛【阅海阁民宿】位于桂山村天祥路4号的阅海阁民宿，是以“鱼”和“船”为主题打造的有著浓浓的渔村文化的民宿。这里一共有103间客房，民宿的一桌一椅，皆独具匠心；一花一草，均充满诚意。民宿设施齐全，配有庭院、书吧、茶室、柿子树下的烧烤桌……房间面朝大海，宽敞明亮，无敌大海景让人百看不厌。【九洲蓝色海岸·民宿】坐落于美丽的桂山岛。民宿在保留原始渔村“石屋”建筑风格肌理的基础上，运用了中国传统工艺风格的实木家具布置，辅以海岛元素主题装饰，尽显中国风。2018年9月，九洲蓝色海岸民宿荣获首批十家“广东最美民宿”的第二名，及“广东省休闲渔业示范基地”等荣誉称号。万山岛是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，你可以尽情享受海鲜的饕餮盛宴。岛上风光绝美，坐拥全珠海离岛最漂亮的沿海公路，能感受到原始的海岛风情。➜玩在万山岛【天后宫】万山岛具有150年历史的天后宫，这里供奉著妈祖。每年农历三月廿三日是万山岛妈祖诞，本地村民会在岛上进行庆祝活动，到庙宇酬神上香，祈求平安。还会举行盛大的晚宴，欢迎各地友人。【万山岛公路】景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。市民游客可以选择骑行或者健步的方式徜徉其中，白云随海浪流动，时辰伴山色流转，行走间幸福感油然而生。【浮石湾】一般的海岛，海边以沙滩居多，而万山岛却有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾，这里有一个个大小各异的石头在海边堆积著。【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，成为钓鱼爱好者心中的海钓胜地。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新趣的玩法吸引了不少爱好者前来参加。➜食在万山岛【万山“必吃菜”】1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜【培记海鲜餐厅】这里的海产菜式丰富，都有其独特之处。海产肥美鲜甜，大受食客好评！➜住在万山岛【静云山庄】静云山庄，一共有30间客房，皆是独特的“退台式”建筑风格，确保每间客房都可“观山品海”。古风雅韵与现代科技在这里集结，体验极致的私享时光。是不是很心动，那快收好漫游君这个出游指南！出游指南横琴码头地址：横琴码头出发到外伶仃岛、桂山岛、万山岛的开航时间：*具体航班时间以码头公布为准请密切关注横琴码头公众号实时航班信息相约好友漫步在海岛上，欣赏美不胜收的海岛风光，打卡串珠成链的景区景点，体验特别的海岛之旅。图文综合珠海传媒集团、一起去横琴、万山群岛微信公众号及以上各景区酒店图片版权归原作者所有，如侵权请联系


文章编号: d72250c2624ff4d54d98dc7a6f367a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (深圳海域竟然下“雪“了?) 2021-05-12 深爱海洋   深爱海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE5MDAwNw==&mid=2247521861&idx=1&sn=7e3caa39b65fe6f9db869826ee87b2ea






公欣然曰：白雪纷纷何所似？

兄子胡儿曰：撒盐空中差可拟。

兄女曰：未若柳絮因风起。

小蟹蟹曰：珊瑚产卵更甚拟。

深圳大鹏惊现大量珊瑚产“宝宝”

这画面完全就是海底雪落

画面很美，不用想象

有视频有真相

你所不知道的震撼

志愿者们良苦用心了

春天来了，万物复苏，大汪洋里又到了动物们交配的季节。珊瑚们争先恐后的释放积蓄已久的虫卵，就为了在这个适合繁殖的季节释放。海洋中漂浮著数以万计珊瑚虫卵，似雪花，似酒花，如痴如醉，如梦如幻~~~

这是小蟹蟹见过的“最美生娃"现场,

这令人震撼的海底飘“雪”奇观，是深圳市大鹏新区公益组织“潜爱大鹏”（以下简称“潜爱”）的志愿者们，在今年4月底的大鹏海湾拍摄到的珊瑚产卵，据说一年只有一次。绝美的瞬间，意义十分重大。

在上期的推文中，相信大家已经知道了珊瑚是一种“傲娇”的生物，能适应它们的生存环境十分的苛刻，想养珊瑚都十分困难了，更别说让它们自我繁殖。

“潜爱”之前也拍摄到野生珊瑚产卵，但是今年拍到的是他们在六年前投放的珊瑚苗，这就意味著这批人工种植的珊瑚已经成熟，实现自我繁殖。同时，今年使用了水下无人机拍摄，减少对珊瑚的打扰，画面也更稳定。

为了让珊瑚更好的生存和帮助它们“生娃”，真是辛苦了“潜爱”的志愿者们了。7年以来，潜爱在大亚湾种植珊瑚6000多株，救助珊瑚残枝300多株。

“潜爱”能在深圳海中拍摄到如此清晰的珊瑚视频和照片，道理很简单，深圳这片海域的海水水质明显变好了。白海豚的回归，其它物种的出现都是因为这里更加适合生存和繁衍。

世间的所有生物都有著一个使命，那就是繁殖后代和壮大种群，人类在这道路中意外的影响了其它生物的繁衍，造成了不可逆转的破坏。而如今有著这么一群人在弥补著，挽回人类曾经的过错。

中国珊瑚保护联盟副秘书长廖宝林曾经说过：“这美好的愿景（让珊瑚回到曾经繁盛的年代），可能需要几代人，或者几十代人才能完成。”只要我们爱护这片大海，不去干扰它，让深圳的水质永远像现在这么“年轻”，我想廖老师所想的美好愿景一定能到来...

点开推文，了解珊瑚和我们能为它们做点什么

视频图文来自于“潜爱”和网络




文章编号: 1819f68502032a7cdc00e222f5855206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!￥828=2人入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~体验海钓天堂的欢乐~遇见最美的自己) 2021-05-12 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652218334&idx=3&sn=5d8b8b0eb0530361a125b4f36372371b




从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1舒适大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想2温馨亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间3豪华三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~4细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处5智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。


文章编号: 3dbcbaaeebdbe43c9dc63005cf99c35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (在台山海域及附近的中华白海豚,种群数量约300头,世代结构完整…) 2021-05-12 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247517563&idx=2&sn=05f1faf0f8ed75ecd5d4e1b09950d6d1






5月8日，

广东江门中华白海豚

省级自然保护区管理处

联合台山市赤溪镇政府

举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。

本次活动由江门市自然资源局、

江门市科学技术协会指导，

主题为“保护中华白海豚，

维护海洋生物多样性”。

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。

据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。

近年来

台山环境越来越好

碧海蓝天惹人喜爱

人与自然和谐共处

一起来欣赏

这份台山蓝吧！

川岛风光 彭伟宗摄

来源：江门日报（记者/梁佳欣、通讯员/刘伟）、部分图源台山发布、江门文旅

责任编辑：诗璐

运营：江门日报台山记者站




文章编号: b5edf028be2015fbbe998cb6da1ca5ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (我校4件作品荣获第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛入围奖) 2021-05-12 重庆市载英中学校   重庆市载英中学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODQ1MDg1OQ==&mid=2247485571&idx=1&sn=565a01cfc3ce8c86ea4a2c45d564ac1a




自然笔记，就是以手写、手绘的形式，记录在自然中观察到的物、事、人，学会与万物平等、友善相处，找到最益于自然、最益于社会、最益于他人，也最能让自己幸福、快乐的人生梦想和价值追求。 为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻习近平总书记视察重庆重要讲话精神，弘扬中华优秀传统文化，推动社会主义核心价值观结合贯穿融入学校教育、家庭教育和社会教育，2019年6月至12月，市委宣传部等11部门举办了第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛。 大赛期间，江北区内学校、机构共组织提交了689件参赛作品。经过初赛、复赛、决赛，我区共有13所学校、机构的170件参赛作品获奖。其中，1所学校获领头羊集体奖二等奖，1件作品获一等奖白海豚最佳分享奖，2件作品获二等奖红蚂蚁细致记录奖，1件作品获三等奖蓝蜻蜓奇妙发现奖，1件作品获三等奖花蜘蛛网络人气奖，1件作品获优秀奖绿树叶快乐探索奖，163件作品获入围奖。我校4件作品获入围奖。 在这些获奖作品中，孩子们笔记山水之城，抒写祖国之美，影响和带动我们亲近自然、笔记户自然，更加尊重自然、敬畏生命、感恩社会，更加热爱家乡、热爱祖国。 载英实验学校开设了十多门校本兴趣选修课程，其中就有《自然笔记》。欢迎同学们选择学习！以生命为本，拾台阶而上做最好的自己愿全体师生和家长共同努力，砥砺前行！-------------------------------------------------------------------------------------------载英中学┃江汉炳灵，世载其英微信ID：cqszyzxx 长按二维码关注重庆市载英中学（九年一贯制）


文章编号: 67b68d3379d03208d3251a8158e53690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (云厂商的AI伏击战) 2021-05-12 鹿鸣财经   鹿鸣财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODg1NDcxMw==&mid=2247492494&idx=1&sn=e7fc8d32f6f506a410cc4b8dde875e3e






作者 / 丁甜

编辑 / 金德路

本文图片均来源于网络

郑锐强过去十年都在做关于中华白海豚的研究，去年年底，他加入了智渔，海南的一个环保公益组织，偏向渔业和海洋。元旦的时候，他开著快艇，带组织里的另一个成员刘刚去找海豚。

在海上，他们遵循“动物礼仪”，先和白海豚表示友好，然后才可以跟在它的身边，给它拍照。郑锐强从它的左边拍到它的右边，他们可以清晰地看到它背鳍上的斑点。

背鳍是海豚的身份证，相当于海豚的人脸识别。他们以前做了一个项目，关于白海豚识别的AI小程序，他们从一张张照片里找到背鳍定位，再把背鳍图像抠出来，然后交给电脑模型去匹配。后来，他们看到腾讯Light·公益创新挑战赛的报名信息，基于腾讯云云开发进行开发，并调用腾讯云上的AI能力，里面有个技术点是做AI图像识别，郑锐强和刘刚就立刻组建了战队。

团队花了很多时间才把项目的原型从实验室那端移植到腾讯云上。从前他们在实验室，很少有那种云计算，都是自己用电脑跑，一张照片跑下来平均接近一分多钟的时间。有了腾讯云强大的AI技术支持，计算时间慢慢变成了十几秒，现在，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚。

这次尝试，这个在云上运行的AI小程序，可以让没有见过白海豚的人欣赏、了解白海豚，也能让那些拍到白海豚照片的人，贡献自己的数据，参与到科学研究里面去。郑锐强觉得他们是做了一个模式，把野生动物保育的一条路跑通，以后，如果有人要做另外一个物种的个体识别，可以用现有的这一套——怎么把图片标准化处理，怎么用AI识别，怎么用云计算，最后怎么设计一个小工具，整个流程是可以被复制的。

“后面还会有人做海鸟的，有人做海马的，还有做鲎的，其实我们是可以拓展出对应的不同的小的产品。”

从白海豚推广到更多的物种，唤醒公众对海洋生物多样性的关注，这是郑锐强参与比赛的终极愿望，也是前沿科技的文明使命所在。

如果说人工智能相当于人类的思维方式，那么云计算相当于人类的语言表达模式，如今，二者的快速发展加速了彼此的融合应用，在不知不觉中，云+AI，划分了国内外云服务厂商争夺的新战场，也成就了科技向善的进化。

左手计算，右手AI，云计算战场风云

“计算”早就不再是云计算的唯一核心。从存储到计算，从数字化到智能化，云计算的竞争格局不断在转变，和升级。

比“计算”更早进入人们视野的是“存储”，云存储的庞大容量和便捷性，让传统的磁盘存储黯然失色，并一度成为云计算发力的重心，而“计算”的真正爆发很大程度上要归功于电商平台。

亚马逊在面对“黑五”这样的顺时流量高峰时，不得不采购更多的服务器，可“黑五” 结束后如何处理多余的计算资源，就成了另一个难题。于是亚马逊瞄准了“云计算”，用虚拟化技术让计算资源在时间和空间上灵活取用，可以把多余的资源出售给别人。

此后，云计算概念愈发火热，公有云、私有云、混合云并行，IaaS、 SaaS、PaaS 等服务模式遍地开花，互联网公司 、传统IT企业、创业者、运营商等无不对云计算抱有野心。

尤其在SaaS领域，各大云计算厂商也在不断加码，竞争愈加激烈。作为典型的To B生意，云计算服务商的核心竞争力是对企业提供有价值的资源。腾讯云曾面向SaaS企业推出“千帆计划”，从头部SaaS玩家到新兴的中长尾厂商再到初创企业，都有覆盖。4月，“千帆计划2.0”正式发布，预计在未来三年，助力10万家客户和1万个SaaS应用实现高效连接，以期打造全球最大规模的企业应用连接器。

对于“云”的定义，广义的理解是“规模”、“大”，可以看作包括服务存储器、计算机、网络在内构成的大规模服务组合器，如拥有超过100万台服务器的Google云计算。通常“云”中包括很多虚拟数据，具有自我管理、维护的特性，可自行为客户提供相应的服务。

早期云玩家的“肌肉秀”，多半是数据中心的数量和分布，但随著云计算竞争的日趋激烈，单纯的弹性扩容和即买即用对客户的诱惑性越来越低，因为他们还要完成运维、开发、调试等一系列工作，智能化的要求逐渐加强，而人工智能的深度学习能力本就是计算能力中不可或缺的一部分。

于是，人工智能技术在云服务中的权重越来越高。比如在用户交互方式的多元化问题上，人脸识别、语音识别等技术的应用，可以实现图片交互、语音交互、视频交互等诸多新形式。此外，人工智能的深度学习能力可以帮助客户去挖掘数据，优化产品体验，提升工作效率等。

主流云计算厂商的注意力也早已从计算中心的扩建，转移到智慧城市、工业互联网等应用场景，且普遍将AI作为布局的前锋。比如上海提出建设“智慧城市”的目标后，就与腾讯、百度、阿里等云服务厂商相继签署了AI主导的战略合作。

当云计算迈过十年之痒，几乎所有的头部厂商都在重新审视智能和计算的价值，并开始出现“五五分”的迹象。云计算的核心不再是计算，而是计算和人工智能双驱动。

当下的云计算战场，一朵是计算的云，一朵是智能的云。计算是基础资源，而人工智能是技术能力。

红海之争，撬动变革

根据IDC最新发布的《全球及中国公有云服务市场（2020年）跟踪》报告，2020年，全球公有云服务整体市场规模（IaaS/PaaS/SaaS）达到3,124.2亿美元，同比增长24.1%，亚马逊以46.8%的份额稳居第一，市场进一步向头部厂商集中，但仍不乏挑战者和形形色色的玩家，腾讯、华为、中国电信、百度都占据著重要的市场地位。

目前高的市场份额占比并不意味著从此可以高枕无忧，进而坐收红利。比如“云计算”第一的亚马逊，市场份额已经连降5年，从2016年的53.7%降至2020年的40.8%。虽然早入场的规模优势依然让亚马逊一马当先，但或许可知，当下的云计算仍然存在著不确定因素。

2019年，谷歌云业务负责人曾在《福布斯》举办的首席信息官峰会上表示，谷歌云计算在未来几年时间内能够迎来新的一次爆发，并在2022年的时候超越亚马逊成为行业龙头。

或许是豪言壮语，但从谷歌云服务的具体动作来看，人工智能是其决意超越亚马逊的敲门砖。

自2016年下半年开始，谷歌就开始在云服务中集成更多的人工智能技术，在翻译、语音、图片和视频识别等多个服务上都用上了人工智能。比如谷歌云的Video Intelligence API接口服务，Google将物体识别能力放在了视频上，可以在一段视频中自动识别出物体，并提供关键字搜索功能。

今年，谷歌云又宣布推出一套全新的解决方案，旨在帮助全球零售商增强电子商务能力，利用AI实现个性化推荐。

其他云厂商也不甘示弱，纷纷撬动云计算从数字化到智能化的变革。

微软早在2015年就尝试将人脸识别和预测等机器识别功能作为云服务的卖点，经过微软研究院多年来的研究，在Azure的产品和服务中已经整合了大量智能化服务，企业可以根据业务需要选择和使用。而亚马逊推出了Amazon ML，为客户提供机器学习功能，AWS宣布了十几项人工智能服务，在基本的语音、文本、图像和视频处理外，还包含更高级的服务和专业知识领域，用于构建和运行智能应用程序。

无独有偶，国内云玩家也开始围绕人工智能的技术能力进行开放和输出。如百度云提出了“ABC 战略”，将云计算、大数据、人工智能融合在一起，依托百度大脑AI技术与能力积累，助力企业构建统一的AI基础设施，实现AI资产的共建共享、敏捷的智能应用开发。

而腾讯云AI依托优图、天籁、多媒体等腾讯顶级的科技实验室，在计算机视觉、机器学习、自然语言处理等人工智能技术方面都积累了强大的技术和市场影响力，同时充分发挥腾讯在社交、游戏、移动支付、文娱等领域的优势，连接用户。

截至目前，腾讯优图通过腾讯云输出超过100+AI原子能力，联合腾讯云打造了超过30种AI技术解决方案，如人脸识别涵盖五官定位、人脸对比、人脸验证、人脸搜索四种技术，而仅文字识别一类，就包括通用印刷体识别、通用手写体识别、名片识别、营业执照识别、算式识别等9项能力，为数万家内外部客户提供技术服务。

经过一年半以来的技术持续打磨和服务落地，腾讯云AI公有云市场份额进入国内前三，人脸识别API调用量国内第一。从调用量以及营收来看，在人脸人体识别领域，腾讯云依托腾讯优图提供的人脸核身、特效、人脸融合能力，市场表现全面领先国内其他云厂商。

在新的竞争法则下，AI不仅仅是云服务的风向标，AI能力强弱成了企业寻找云服务的优先考虑条件，或许也将成为云厂商们试图颠覆云计算现有格局的最大因素。

公益场景，让美好现在发生

如果说科技向善是科技的最终诉求，那么人工智能最伟大的胜利也是关于“人性”的胜利。

2019年，为了保护野生动物，Google曾与七家国际领先动物保护组织合作，使用由运动激活的相机（称为相机陷阱）拍摄的照片，绘制了超过450万只野生动物的地图，并共同创建了由AI和云赋能的平台—Wildlife Insights。

有了Wildlife Insights，动物保护科学家们可以将相机陷阱图像上传到Google Cloud，并在这些图像上运行Google的物种识别AI模型，与其他人协作，在地图上可视化野生生物，并深入了解物种种群健康。

平均而言，人类专家每小时可以标记300至1,000张图像。借助Google AI平台预测功能，Wildlife Insights可以将相同的图像分类速度提高3,000倍，每小时可分析360万张照片。

借助照片和汇总数据供全世界查看，人们可以改变保护区的管理方式，增强当地社区的保护能力，并向保护主义者和决策者提供最佳数据。

从深海的鲸到空中的鸟，技术的进步一直在为更好地推进野生动物保护工作提供助益。当然，也远不止是动物保护。

百度智能云联合重庆市气象局打造了“智慧气象”的 AI深度学习平台，将两小时内的预测准确率提升了40%，灾害天气预警信息发送时间则从原来的两小时提升到9分钟，帮助市民更早的躲避灾害，让“天意”不再难测。

而腾讯优图突破跨年龄人脸识别技术，已帮助找回多名被拐超过10年的儿童。腾讯优图数据检索能力的精准度已超99.99%，大大提高了走失人口匹配的精准度和检索速度。

云计算与AI技术二者的普及和深度融合一方面将大大加速中国各行业的数字化转型，催生出更多创新，在公益场景，也创造出更多感动。

郑锐强参加的腾讯Light·公益创新挑战赛，四天前总决赛刚刚落幕，他们的智渔战队位列“保护野生动植物赛道”一等奖。比赛由腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云云开发联合发起，主题就是“AI，让美好现在发生”。

除了与桃花源生态保护基金会联合设计的「野生动植物保护」赛道，比赛还与联合国儿童基金会、深圳市信息无障碍研究会机构联合共同设计了「未成年人网络保护」、「“适老化”无障碍设计」其余两大赛道。

保护中华白海豚、亚洲象；将情绪筛选、故事算法自动化，陪伴儿童成长；用AI技术模拟亲属人声，通过技术手段缓解孤寡老人的思念；或是帮助“留守老人”变成玩转智能手机的“酷老族”……24支决赛战队使用腾讯云云开发进行开发，调用腾讯云上AI技术打造公益小程序，助力解决社会痛点问题。

AI+野生动物，AI+未成年，AI+老年人，这是比赛的三大公益场景，然而人类的想象力是无限的，云+AI的向善算式还有无数种可能。

郑锐强他们做的小程序叫“iDOLPHIN”，队员们希望，对于公众而言，现在只是在惊叹中观看可能未来消亡的动物时，不仅仅是“哇”这个过程，更多是怎么通过持续性的方法或者手段能让更多的公民参与白海豚的保育，甚至不参与也可能会产生一种链接。

这种链接是视觉上、情感上的，或者仅仅是关注某一些领域和故事而产生的奇妙链接。当云玩家们围绕AI能力展开一场新的战争，除了能力，他们也在延伸想象，链接云和AI，链接商业和公益，链接技术和心灵。

- END -

鹿鸣财经|原创平台

洞悉互联网 只玩最真实的

「往期推荐」




文章编号: 42d626dcb59c664b6fb73518cc673ef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (49.9元抢香山帆船成人票!一艘船一片海去放空心灵,感受大自然,这个夏季一起乘风破浪吧!) 2021-05-12 厦门地铁汇   厦门地铁汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYyMDYzOA==&mid=2247494413&idx=3&sn=3e4221a48bca8bbf0e252b6a9b91f844






乘风破浪~~扬帆起航

是否你心中也有一个扬帆远航的梦~~

像杰克船长那样奇异冒险，或像海贼王路飞那样勇闯天涯

而现在就有这么一个机会为你圆梦，让你乘帆船游海

一边吹海风，一边看海景，一边感受大海带来的惊喜与刺激……

厦门香山游艇会，地处滨海旅游观光区，与小金门岛隔海相望；以其优越的地理位置吸引了众多游客~~

码头停靠的帆船，错落有致，也是一道美丽的风景线

爱玩的朋友们记得多准备一套换的衣服，因为调皮爱炫技的船长可能会让你“湿身”

还有像这样让你近距离的与大海接触，感受大海的热情

船长会在航行中为您提供专业的服务

如果你不喜欢这种刺激那也可以叫船长温柔一点，缓慢的行驶，感受大海得静谧

一起在海上看夕阳西下

如果你运气够好，还能偶遇白海豚，与它们来一个浪漫的邂逅

探店厦门の福利时间

49.9元抢香山帆船成人票

快识别以下二维码购买吧!!!

添加客服号crsxm0592领取转发或留言

即可获得厦门星选平台3元购物券1张（无门槛全场通用）

你这么好看让我知道你在看




文章编号: cfb3ec3844c75cff653245bc9e1b562c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神 ——自治区咨询专家和广西高端智库试点单位代表发言摘编) 2021-05-12 广西特色新型智库联盟   广西特色新型智库联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3MDY2NQ==&mid=2247487273&idx=1&sn=4600df967eaf6d5011950f634b062869






学习贯彻习近平总书记视察广西时的

重要讲话和重要指示精神

——自治区咨询专家和广西高端智库试点单位代表发言摘编

编者的话

5月11日，为深入学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，自治区决策咨询委员会组织自治区咨询专家和广西高端智库代表召开座谈会进行学习交流和专题研讨。与会领导、专家就更好贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，畅所欲言，建言献策。

郭忠志（自治区党委副秘书长，政研室、改革办主任）：充分认识习近平总书记视察广西的重大意义，扎实做好决策咨询和智库建设工作

在我区脱贫攻坚取得全面胜利、全面建成小康社会胜利在望的重大时刻，在“十四五”开局起步、全区各族人民昂首阔步迈上全面建设社会主义现代化新征程的关键时刻，在迎接建党100周年、全面深入开展党史学习教育的历史时刻，习近平总书记时隔四年再次亲临广西视察指导，发表重要讲话，作出重要指示，时机特别重要、主题非常鲜明、意义十分重大、影响极其深远。这是广西发展史上具有里程碑意义的一件大事，也是全区各族人民政治生活中的一件喜事。

习近平总书记充分肯定了党的十九大以来广西的各项工作，站在党和国家事业发展的战略全局，系统阐述了广西在全国发展大局中的 “四个突出特点”，提出新发展阶段广西“闯出新路子、展现新作为、迈出新步伐、彰显新担当”的“四个新”总要求，以及推动经济高质量发展、加快推进乡村振兴、提高人民生活品质、在党史学习教育中做到学史增信等四个方面重要工作要求。这是总书记从国家发展全局对广西作出的精准指导，与总书记之前赋予广西的“三大定位”新使命、提出的“五个扎实”新要求和“建设壮美广西 共圆复兴梦想”等重要指示精神一脉相承、相互贯通，进一步明确了“十四五”乃至今后一个时期广西在党和国家发展全局中的使命和任务，既是发展观又是方法论，既提出目标又指明路径，是我们在新形势新任务新要求下建设新时代中国特色社会主义壮美广西的行动纲领和科学指南。

自治区决策咨询委员会和广西高端智库是直接服务自治区党委、政府的重要思想库和智囊团，要充分发挥人才和智力优势，推动学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神持续走深走实，在学深悟透上当表率，在宣传阐释上走在前，在决策参谋上出精品，紧紧围绕建设新时代中国特色社会主义壮美广西总目标，把课题研究同党中央和自治区党委的决策部署、同全区改革发展实践紧紧结合起来，聚焦主攻方向，精准谋划选题，深入开展调研，找准服务决策的“靶心”，不断推出有社会影响、有理论深度、有应用价值的优秀调研成果，为服务好自治区党委、政府科学决策献计出力，为推动广西加快发展、转型升级、全面提质作出更大贡献。

杨丛（自治区政府发展研究中心主任）：充分认识广西在全国发展大局中的地位和作用

习近平总书记系统阐述广西在全国发展大局中的“四个突出特点”，内涵丰富、思想深邃，为奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供了根本遵循、行动纲领和科学指南。

习近平总书记从地理角度最新明确广西的方位特征，精准指出广西发展的现状，蕴含著对广西的深刻思考。广西区位独特，但经济发展相对落后。必须牢牢把握这一特点，发挥好区位优势，采取有效措施，推动经济高质量发展。

广西地处祖国南疆，属革命老区，被誉为“我国民族团结进步的典范”。但边境民族地区生产生活条件改善仍有较大空间。必须牢牢把握这一特点，进一步抓好民族团结进步示范区建设，加快补短板、强弱项，让壮乡群众过上更加幸福美好的生活。

习近平总书记充分肯定了广西生态在全国的重要地位，对广西生态安全重大职责提出了明确要求。但当前绿水青山如何转变为金山银山的路径还需进一步扩展。必须牢牢把握这一特点，坚持生态优先、保护优先，切实找准把生态优势转变为发展优势的路子。

广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。这是广西发展的优势、潜力之所在，充分体现了习近平总书记对广西开放引领高质量发展的殷切期待。必须牢牢把握这一特点，切实发挥好口岸、通道、平台等作用，把前沿窗口打造成为服务发展的新高地，在服务和融入新发展格局中扛起更加重大的使命担当。

作为决策咨询部门，我们要坚持不懈学习领会习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，围绕“四个突出特点”“四个新要求”开展系统研究，为自治区党委、政府提供高质量的决策咨询产品。

陈立生（广西社科院院长）：建设新时代中国特色社会主义壮美广西的根本遵循

习近平总书记在视察广西并发表重要讲话时要求，广西要正确认识和把握在全国大局中的地位和作用，在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当，建设新时代中国特色社会主义壮美广西。这“四个新”总要求与党的十八大以来总书记对广西工作的重要指示精神一脉相承、相互贯通，蕴含著深谋远虑的战略考量，是新发展阶段广西发展的行动纲领和科学指南，具有十分重大的指导意义。

“四个新”总要求，是基于广西在全国发展大局中的地位和作用赋予的新使命。“四个新”总要求是习近平总书记在强调广西在全国发展大局中“四个突出特点”基础上提出的，既是对广西履行“三大定位”新使命的充分肯定，也是对广西履行更多国家使命的殷切期待。这些新使命从原来的开放合作领域拓展到加快改变欠发达面貌，推动民族地区、边境地区高质量发展，承担国家安全和生态屏障等重要方面，体现了党中央对广西的新期待新要求，更加全面凸显了广西的区位特征和发展优势、地缘使命、时代担当。

“四个新”总要求，是放眼“两个大局”对建设壮美广西提出的新任务。“建设壮美广西 共圆复兴梦想”是总书记在广西壮族自治区60周年大庆时提出的总目标总要求。在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，放眼中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，壮美广西应该怎么建设？总书记在视察讲话中作了新的精准指导，提出了新的任务要求。“四个新”的目标指向就是“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”，既是内涵指向又是任务要求，是对壮美广西的科学内涵和实现路径的最新概括，使壮美广西的蓝图更加精准、目标更加明确、路径更加清晰。

“四个新”总要求，是立足新发展阶段、新发展格局明确的新战略。“闯出新路子、展现新作为、迈出新步伐、彰显新担当”，进一步明确了广西在新发展阶段的战略方向、战略重点、战略举措，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的广西篇章提供了根本遵循。必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，把贯彻“四个新”总要求和落实广西“十四五”规划贯通起来，准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，深入贯彻新发展理念，加快融入新发展格局，努力在建设新时代中国特色社会主义壮美广西中闯新路、开新局、出新绩。

范祚军（广西大学副校长）：推动经济高质量发展

深入学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，推动广西经济高质量发展，重点要提升产业的高质量发展。

从宏观层面看，一是要协调推进产业供给侧改革和需求侧改革。坚持问题导向，针对产业存在发展不平衡不充分的问题，要依托国家有关补齐短板装备、调整存量装备、淘汰落后设备等政策措施，弥补产业链条不足问题，通过促进企业兼并重组，淘汰落后设备及滞后标准，加强行业自律，优化市场环境，推动过剩产能和落后产能退出，促进产业发展从加工制造环节向研发设计、核心部件制造、市场营销、物流配送等全产业链拓展，形成完整的现代产业体系和配套能力，实现产业升级。二是要走绿色发展道路，从生产端和消费端同时入手，减少产业链上游的资源浪费，提高资源利用率，妥善处置落后产能，创新产业发展模式，推进清洁生产，推动消费结构的改善。加强环境保护规划和跟踪评价，提高上下游产业循环化，实现产业集群的绿色创新模式。

从中观层面看，一是要打造重点产业集群。不断完善区域内的公共基础设施建设，形成良好的生产环境和创新环境，培育和引进行业龙头企业来快速打通产业上下游供应链各个环节，面向东盟、粤港澳大湾区加快建设特色产品生产加工及流通服务体系，促进广西产业链从窄短迈向宽广、产业效应从分散转向集中，促进先进装备制造业集群不断发展进步，进一步提升企业竞争力，增强产业集群的竞争力。二是要深化产业链区域合作。紧密围绕广西“一带一路”有机衔接重要门户和西部陆海新通道建设，抓住《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）签署和中国（广西）自由贸易试验区建设机遇，利用好中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会两个平台，力促广西产业顺利步入“国内国际双循环相互促进”格局。三是要加大生产要素投入。加强人才培养与引进，加大技术创新支持力度，突出企业创新的主体地位，在体制机制、经费分配、技术推广等方面出台相关措施，形成企业创新的高效机制和营造创新孵化的有利外部环境。广西区内重点骨干企业的技术水平和装备制造能力需要对标国际先进水平并以此为提升方向，推广应用先进、成熟、适用的新技术、新工艺、新设备，以先进工艺为龙头开发新型高效、节能减排效果显著的装备，提升装备自主化水平，以规模化先进产能替代落后产能的同时，加快企业特别是中小企业技术改造和装备的升级换代。

从微观层面看，一是要改善营商环境。推进政务财政便利措施，优化产业发展环境。高标准建设“政务超市”，为投资者提供“一站式办理、一卡制收费、一条龙服务”，提升服务效率；建立统一信息服务和监管平台，完善事中事后监管体系，推进“互联网、大数据、人工智能+监管”；坚持竞争中性原则，完善知识产权保护制度，营造公平竞争的市场氛围以及更有吸引力的国际化、法治化、便利化营商环境，以增强国内市场主体的投资信心，吸引外商进驻。二是要发挥行业协会作用。借助于行业协会的信息优势和宣传平台功能，更系统、全面、科学、及时地了解产业链和国际产业布局调整的新动态。扶持发展广西行业协会体系以及中介组织，发挥其在制定和执行行业标准规范、开展职业培训、进行价格协调、规范市场秩序、实行行业自律、协调行业纠纷、维护企业合法权益等方面的作用，加强产业集群的内部自我组织建设，搭建企业和政府沟通交流的桥梁，从而提高产业集群发展的效率。随著产业集群的不断强化，行业协会还要不断引导组建各种中介机构，凭其专业化服务来满足广西产业集群发展和产业升级中涌现的新需求。

罗掌华（广西财经学院副院长）：推进以科技创新为核心的全面创新

4月25至27日，习近平总书记在广西考察期间多个场合强调科技创新，在全州县才湾镇毛竹山村考察调研时强调，要立足特色资源，坚持科技兴农。在广西柳工集团有限公司考察调研时强调，只有创新才能自强、才能争先，要坚定不移走自主创新道路，把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。在听取广西壮族自治区党委政府工作汇报以后，强调推动经济高质量发展时，褒扬了广西的创新文化，肯定了广西“前端聚焦、中间协同、后端转化”的创新思路，对广西如何加快推进科技创新做出了重要指示。按照习近平总书记擘画的路径，统筹推进以科技创新为核心的全面创新，重点要突出以下几个方面：

一是立足优势，以创新平台建设为重点，优化创新生态环境。没有领先，就不叫创新，创新不是面面俱到，而是立足优势突出重点。平台是优化创新生态环境、集聚科技创新人才、整合创新要素和资源，承担重大科技攻关项目的重要载体。要争取在优势领域打造出能够承担国家任务的国家级平台，在支柱和优势产业上，打造出一批能承担起解决制约产业发展核心关键技术的创新平台，统筹布局高校、企业、研究院所、人才、平台等创新要素，以制度创新激活平台。

二是聚焦企业创新主体，整合创新要素和资源，激发企业创新活力。创新是引领发展的第一动力，最终要落实到企业主体上来。要依托产业链布局创新链，围绕创新链培育产业链。要研究激发创新主体内生活力的机制体制，培育发展创新型企业，把创新投入用到点子上，提升企业的自主创新能力，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。

三是加大创新支持力度，提高创新效率，推动科技成果转化。推动高质量发展，必须把科技创新摆在发展全局的核心位置。要建立适应市场化需要的人才引进机制，引进的人才要更多的向企业集聚；要加大创新支持力度，但同时要提升创新成果质量；著力解决基础前沿和成果应用两个“最后一纳米”的问题，推动科技成果转化。

林树恒（广西农科院副院长）：加快推进乡村振兴

乡村要振兴，选择富民产业是关键。产业兴旺是解决农村一切问题的前提，也是农村安居乐业的保障。习近平总书记在考察广西时强调，发展产业一定要有特色。我们要立足自身特色资源、发挥区域优势，打造一批特色农业产业集群，加快建设区、市、县三级农产品加工集聚区，推进特色优势农产品精深加工，推动由卖“原字号”向卖制成品转变。打好特色牌、绿色牌、长寿牌、富硒牌，打造更多“桂”字号优质农产品品牌，讲好“广西好嘢”品牌故事。

产业要兴旺，业态是重点。习近平总书记在考察广西时提出，全面推进乡村振兴，因地制宜发展乡村旅游、休闲农业等新产业新业态。通过发展休闲农业、乡村旅游、生态康养、农村电商、乡村新型服务业等新产业新业态，建设一批集现代农业、休闲旅游、田园社区于一体的田园综合体。同时，发挥乡村自然资源优势，融入民族文化特色，融合三产对接城乡，打造更多新产业新业态，让乡村成为宜居宜业福地、幸福美丽家园。

产业要兴旺，脱贫须巩固。习近平总书记在视察广西时叮嘱，要弘扬伟大脱贫攻坚精神，继续支持脱贫地区特色产业发展。我们要牢记总书记的嘱托，以脱贫攻坚期形成的县级“5+2”、村级“3+1”特色产业体系为基础，深入实施特色产业提升行动，努力形成“市有产业集群、县有产业品牌、乡有产业基地、村有产业支撑、户有产业收入”的产业发展新格局。让产业富民成为实现脱贫攻坚同乡村振兴有效衔接的坚强保障。

胡建华（自治区党校常务副校长）：从开展党史教育中汲取奋进力量

习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神思想深邃、内涵丰富，视野宏阔、高屋建瓴，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性，为我们加快建设新时代中国特色社会主义壮美广西指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。特别是习近平总书记关于党史学习教育和全面从严治党的指示要求，为我们扎实开展党史学习教育、推进全面从严治党提供了精准指导。他强调，学史增信就是要增强信仰、信念、信心。我们要深刻学习领会，抓好贯彻落实。

一是紧扣增强信仰这一核心要求，切实筑牢信仰之基。要自觉强化理论武装，坚持政治品格、站稳政治立场、提高政治站位、保持政治本色、筑牢政治灵魂，增强对马克思主义、共产主义的信仰，教育引导广大党员、干部从党的百年奋斗中感悟信仰的力量，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终保持顽强意志，勇于战胜各种重大困难和严峻挑战。

二是紧扣增强信念这一关键环节，切实补足精神之钙。要坚定共产主义理想信念，增强对中国特色社会主义的信念，补钙壮骨，立根固本，教育引导广大党员、干部深刻领悟马克思主义为什么行、中国共产党为什么能、中国特色社会主义为什么好，始终坚定道路自信、理论自信、制度自信。

三是紧扣增强信心这一根本遵循，切实把稳思想之舵。要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，增强对实现中华民族伟大复兴的信心，尤其是增强建设新时代中国特色社会主义壮美广西的信心、决心、恒心，坚决克服部分党员干部存在的理论短板、思维短板、担当短板，善于发现机遇、抢抓机遇、用好机遇，不断强化思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，教育引导广大党员、干部增强意志力、坚忍力、自制力，牢记初心使命、传承红色基因、增强必胜信心。

四是紧扣习近平总书记重要讲话精神核心要义，切实开啔腾飞之帆。要按照习近平总书记关于广西“四个突出特点”重要论述和“四个新”总要求及四个方面具体要求，解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，聚焦高质量发展，加速推进工业振兴。著力培育先进装备制造和绿色新材料两个万亿级产业集群，重点打造新一代信息技术、新能源汽车、先进新材料、人工智能、生物医药、海洋装备等战略性新兴产业集群。著力推进强首府战略，在首府南宁重点打造和组建半导体、集成电路、人工智能等高端产业园。加速融入长江经济带和粤港澳大湾区，发挥“乘数效应”，克服“虹吸效应”，加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨省跨境产业链供应链，实现资源集聚、要素集聚、产业集聚，形成“洼地效应”，让工业产业链深度融入国内国际双循环，打造新的经济增长级。要聚焦“形实魂”推动乡村全面振兴，走出一条具有广西特色的农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足的振兴之路。要发挥党校干部培训主渠道作用，联合开展课题攻关，积极开展决策咨询，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献党校力量。

卞成林（广西民族大学党委书记）：铸牢中华民族共同体意识

铸牢中华民族共同体意识必须在全社会打造干部、社会、学校教育“三位一体”的终身教育体系，不留死角地搞好民族团结进步教育，引导各族群众牢固树立正确的祖国观、历史观、民族观，弘扬社会主义核心价值体系和社会主义核心价值观，切实增强各族群众的“五个认同”。

一是健全民族团结进步的学校教育体系。通过加强学科融入、开展专题教育与主题教育实践活动、推广普及国家通用语言文字、校园文化建设、专兼职师资队伍的培养、分级分类教材的编写等措施，构建课堂教学、教育实践、校园文化建设等多维一体的育人平台，开展以课程为显性载体的“领悟式”、以情感交流为桥梁的“感染式”、以活动为规训的“体验式”、以文化为支撑的“熏陶式”、以社会实践为平台的“浸入式”等五大民族团结进步教育模式，将民族团结进步教育贯穿各级各类教育全过程，融入德智体美劳各方面，著力铸牢各族青少年的中华民族共同体意识。

二是完善民族团结进步的干部教育体系。基于日常干部队伍管理中对于铸牢中华民族共同体意识教育的缺失，应打造各级各类干部的铸牢中华民族共同体意识教育体系，根据干部的特点精心设计、精准施教，制定铸牢中华民族共同体意识的分级分类干部教育实施办法，著重通过加强各级各类干部的应知应会的理论教育与得心应手的工作能力培育，坚定广大干部的理论自信、文化自信、制度自信和道路自信，增强广大干部的中华民族共同体意识。

三是构建民族团结进步的社会教育体系。以氛围营造、搭建交往交流交融的载体、构建宣传教育大格局为抓手，凝聚民族团结共识，夯实铸牢中华民族共同体意识的群众基础。

赵劲民（广西医科大学校长）：提高人民生活品质

习近平总书记近日在我区考察时提出新发展阶段广西“闯出新路子，展示新作为，迈出新步伐，彰显新担当”的总要求。作为广西教育和医疗界的一员，我感到振奋人心，备受鼓励，要深刻学习领会，抓好贯彻落实。

一要牢固树立以人民为中心的发展理念。紧密结合党史学习教育，把“我为群众办实事”贯穿始终，全力解决好广大人民群众的“急难愁盼”问题，促进发展成果更好地惠及广大人民群众。必须坚持立德树人根本任务，坚持党对医学教育的全面领导，在经济社会发展规划上优先安排医学教育、财政资金投入上优先保障医学教育、公共资源配置上优先满足医学教育和人力资源开发需要，努力培养德智体美劳全面发展、德医兼修的社会主义建设者和接班人，办好人民满意的医学教育。

二要加强治理体系和治理能力建设。加强和创新基层社会治理，健全公共服务体系和相关保障制度、共建共治共享社会治理体制，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，著力解决发展不平衡不充分问题，全面推进依法治教、依法办学、依法治校，实现学校治理体系和治理能力现代化。

三要全方位夯实民生之本。首先突出稳就业保就业，坚持就业优先战略和积极就业政策，坚持线上线下一体推进，不断拓宽就业渠道，强化特殊群体毕业生就业指导帮扶和援助工作，扎实做好“六稳”“六保”工作。构建优质高效公共卫生服务体系，从软、硬件发力，筑牢健康屏障，统筹抓好疫情防控和教育、卫生健康事业协调发展，突出新医科建设，努力提升医学教育质量和医疗卫生服务品质，满足人民群众健康需求。

吕郁彪（广西科学院副院长）：广西生态优势金不换

“广西生态优势金不换”既是习近平总书记对保护好广西山山水水的殷殷嘱托，也是对广西生态文明建设寄以厚望。广西认真贯彻习近平总书记生态文明思想，坚持新发展理念，大力开展生态建设，加强环境保护，生态文明建设成绩显著。2019年全区森林覆盖率达到62.45%，空气质量优良天数比例为91.7%，地表水质优良率为96.2%，近海域水质优良比例为90.9%。

要牢记习总书记嘱托，加快改革发展步伐，强化科技创新支撑生态文明建设，致力于探索生态治理和环境保护的科学策略。在陆地上，针对桉树人工林传统经营存在的生态风险问题，研究提出生态经营理论和技术体系；针对传统农业存在的面源污染问题，实施“十百千万生态产业工程”，引导和帮助千村万户农民开展有机生产，创建有机生态村屯；针对岩溶地貌生态脆弱，保护和发展的矛盾问题，建立“果化模式”石漠化治理示范基地；针对丰富的中草药、生态康养、天然矿泉水、研学资源，提供科技支撑，变生态优势为经济优势。在海洋上，开展海洋生态环境和鲸类的生态学、行为学研究，保护布氏鲸、中华白海豚等国家级珍稀动物；创建“地埋管道红树林原位养殖系统”和“虾塘红树林生态养殖农场”，保护和发展红树林、珊瑚礁和海草床等典型海洋生态系统。要以科技创新促进绿色发展，擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌，彰显“绿水青山就是金山银山”无穷魅力。




文章编号: f8ce469c5ec770d3fc45c287e294af08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (368元抢台山文华雅诗智能酒店 臻智大床/双床套房1间1晚+双人自助早餐+海角城沙滩双人门票) 2021-05-12 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650522965&idx=4&sn=9a1b7d15737bf1da3fdea8168bc19c92




台山海岛一天游，畅玩台山双人套票玩：台山海白豚浪漫沙滩双人套票【海岛大片】岛上怪石嶙峋、风光迤逦、分分钟拍出海岛风大片！超赞！【日出日落】在海滩即可看到最美的晚霞日落！【可爱海豚】海岛区域属于中华白海豚保护区，有机会能看到海豚在海面上遨游噢~住：台山文华雅诗智能酒店双人套票台山“智能语音酒店”酒店开啔声控世界；“超大景观阳台”，畅享休闲时刻；“热浴出水只需2秒”，拥有沐浴新体验；每房配带会客休息厅，尊享休息时光；高级床上用品，柔软舒服，拥有好睡眠；品牌家电，安心健康；便捷高速，繁华商圈。海岛游双人套票平日价:368元周末价：398元 长按二维码识别购买【抢购日期】2021年5月7日-2021年5月31日【使用日期】2021年5月7日-2021年5月31日温馨提示◆抢购时间：2021年5月7日-5月31日（售完即止）；◆使用时间：2021年5月7日-5月31日；◆此套票没有核销前可以转赠 ；◆此套票需提前预约 ，以预约成功为准；◆酒店入住时间：14:00以后，酒店离店时间：12:00以前；◆儿童政策：酒店允许携带儿童入住；加床及儿童政策取决于您所选的房型，若超过房型限定 人数，或携带儿童年龄不在政策描述范围内，可能需要收取额外费用，提出的任何要求均需获得酒店的确定。◆早餐信息：含双人早餐；◆宠物：不可携带宠物；海角城海白豚浪漫沙滩加收费用如下：沙滩成人门票：30元/人小童沙滩门票（超出1.3米以上儿童按成人收费）距离开平最近的海滩，夏日海岛！五一出游不怕塞车~这个五一假期就来海角城白海豚浪漫沙滩就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山最美的海滩大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。#1Grain Rain亲子闲暇时光沙滩排球沙滩拔河沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、趣味运动会等活动。夏日露营这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷。夏日海岛我想与你一起吹吹风来到这里，没有公司的朝九晚回，尽管释放你的尽情，燃烧你身体的多巴胺，荧光晚会，BBQ，来一次忘我的旅行！02文华雅诗智能酒店酒店位于台山市黄金地段繁华商圈，高速出入口交通便利，是台山酒店住宿的首善之地。文华雅诗智能酒店以智能、便捷、特色、舒适为宗旨，力求住客在每一环节都感到惊喜，每一次的入住，都有不同的美好体验！智能阳台双床房床上用品柔软舒服，被子柔软适中，很轻很薄，亲肤感强，让你有一个安心睡眠的晚上。房间配套设施完善，智能声控全屋，酒店对客房的装饰十分考究，每间设施齐全的客房都配备有独立空调和液晶电视。#2Grain Rain两房一厅套房舒适高雅的套房，给您一个别具风格的新体验语音调控视频周边旅游推荐文华雅诗智能酒店离梅家大院距离：29km，车程42分钟梅家大院离利众生态园距离：5.9km，车程12分钟文华雅诗智能酒店离利众生态园距离：28km，车程36分钟温馨提示◆抢购时间：2021年5月7日-5月31日（售完即止）；◆使用时间：2021年5月7日-5月31日；◆此套票没有核销前可以转赠 ；◆此套票需提前预约 ，以预约成功为准；◆酒店入住时间：14:00以后，酒店离店时间：12:00以前；◆儿童政策：酒店允许携带儿童入住；加床及儿童政策取决于您所选的房型，若超过房型限定 人数，或携带儿童年龄不在政策描述范围内，可能需要收取额外费用，提出的任何要求均需获得酒店的确定。◆早餐信息：含双人早餐；◆宠物：不可携带宠物；海角城海白豚浪漫沙滩加收费用如下：沙滩成人门票：30元/人小童沙滩门票（超出1.3米以上儿童按成人收费）行前准备1、鞋品：舒适休闲鞋子2、衣服：休闲服。3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜。4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）。5、药包：个人内服常用药，蚊虫叮咬药。6、其他：身份证、充电宝、环保杯、挎包或者腰包（贵重东西，手机钱包钥匙随身带）7、玩水：泳衣、泳裤、拖鞋、手机防水袋等等关于安全1、户外活动具有无法完全预知的危险性，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。2、遇上台风或浪大时，请听从海监部门及景区人员的指示，切勿强行上船。位置信息海角城地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头湾；沙滩开放时间：8:00-18:00；园区联系电话：0750-5279381、 0750-5272088、 0750-5276999；酒店地址：广东省江门市台山市舜德路95号；酒店预约电话：717-88888客服电话：18029651318。


文章编号: 42a25edf75cead248e76ea55331c92cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (从横琴出发,在万山群岛拥抱一夏天的风!) 2021-05-12 珠中房产   珠中房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMjQ2Mg==&mid=2247488158&idx=1&sn=a6081379eae79af6f6160b9f9edfe7d6






In 横 琴

从横琴码头出发直达万山群岛的

3条新航线已经起航啦！

横琴⇌外伶仃岛

横琴⇌桂山岛

横琴⇌万山岛

3个别致的海岛，超方便的直达航线

让你轻轻松松的

到外伶仃岛看温暖而浪漫的日出日落！

在桂山岛体验安静休闲的海岛生活！

关于海岛旅游的美好想象

在万山群岛都可以得到满足～

琴仔已经为你准备好攻略啦

这个夏天从横琴出发

去万山群岛拥抱一夏天的风

NO .1

外伶仃岛

外伶仃岛

坐落在海洋中的理想天堂

不仅沙质细腻，海水清澈，四季如春

具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光

是广东唯一能看到香港的海岛

让我们一起走进外伶仃岛

感受「横琴」慢生活

玩

/////////////////////////

/////////////////////////

除了超美的海边风景

外伶仃岛众多景点也不容错过

在这里打卡拍照

分分钟刷爆的你的朋友圈

////////////////////////////

【玉带腰环】

作为“伶仃八景”之一

人称“情侣路”的玉带环腰

玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边

在山腰和礁石丛中

标志塔下面

是一条精雕细凿的石阶小径

慢行其中

还能品赏到毛主席手书的“摩崖石刻”

【双子亭】

在石涌湾沙滩附近

一座被棕榈树环绕包裹的双子亭

这里是观海的好去处

沿著石阶小路

最先抵达的就是外伶仃岛打卡框

以碧海蓝天为背景

再摆几个美美哒的动作

今日份打卡完成！

【石景公园】

如果你有计划在外伶仃岛

看一场美轮美奂的海上日出

记得调好凌晨4点半起床的闹钟啦！

石景公园位于伶仃峰上

初次登顶的话

大概需要耗费1小时到1个半小时

要注意把握时间哦，可别错过了！

吃

【食在外伶仃岛】

来外伶仃岛的一定要尝尝伶仃三宝

分别是狗爪螺、海胆、将军帽

还有特色小吃海胆拉布粉，海草膏……

住

远离都市繁华、喧闹

约上小伙伴们

周末一起开展

一段两天一夜的

外伶仃岛的奇妙之旅！

No. 2

桂山岛

当你想生活慢下来

不妨买一张到桂山岛的船票

沿途吹吹海风

看看渡轮卷起的海浪

这个让你置身油画世界的小岛

没有城市的喧嚣

但有文化内涵丰富的纪念公园和

自带欧气才能看到的海豚

玩

1

到桂山岛玩

除了可以

接受红色革命情怀熏陶

还可以感受

桂山岛的自然美景和休闲服务

【桂山舰纪念公园】

看见桂山舰纪念公园的大石头

不要急著上山去灯塔

可以穿过一个石洞

便是摩崖石刻

沿著海边礁石修建的步行栈道

这是桂山岛最美的一条观景路！

【桂山岛灯塔公园】

作为桂山岛最具标志性的建筑

倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯

领航著远扬的渔船归家的路

走在长长的石板路上

温热的晚风带著海的咸味

为你拂走心中的烦躁

【北山水库】

静卧于山顶的北山水库

被郁郁葱葱的绿色包围著

目之所及是天空与海洋的蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

巨型的大坝留住一潭清水

提供岛上的淡水。行走在大坝

还能听到鸟鸣

这里也是一个拍大片的好地方

让人放下所有防备尽情享受自然的美好

【海豚湾沙滩】

海豚湾沙滩是

因为靠近中华白海豚的保护区

才叫做这个名字

如果足够幸运

在这里还可以偶遇白海豚哦~

闭上双眼

在海豚湾聆听大人孩童玩乐的声音

一家人逐浪于海滩，或戏蟹于砂石

这是属于最佳的欢乐时光

////////////////////////////

吃

【食在桂山岛】

各种生猛海鲜应有尽有！

桂山有三宝：桂山舰，狗爪螺，将军帽

这些都是生长在深海岩石的贝类

将军帽用蒜蓉蒸煮

底下铺满粉丝

只需简单经过简单加工

就能把将军帽的鲜美

发挥的淋漓尽致

粉丝吸满将军帽的精华液也不容错过

【源点咖啡店】

岛上咖啡店

环境舒适，吹著海风

点上一杯咖啡

开啔惬意的一天

/////////////////////////

/////////////////////////

【江兴海鲜餐厅】

是岛上最多人打卡的餐厅

清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼

都是必点人气的菜品

十分美味~

/////////////////////////

/////////////////////////

住

【阅海阁民宿】

藏于桂山村（天祥路4号）

以“鱼”和“船”为主题打造

有著浓浓的渔村文化

民宿的房间由

渔村渔民们曾经生活的家改造而成

/////////////////////////

/////////////////////////

一共有103间

蚝壳做成的外墙很是特别

民宿店内的一桌一椅，皆是匠心

一花一草，均是诚意

庭院、书吧、茶室、

柿子树下的烧烤桌

尽享舒适

房间面朝大海，宽敞明亮

无敌大海景会随著太阳光的变化不断刷新

让人百看不厌

带上你的好心情

在阅海阁享受属于你的小确幸

【九洲蓝色海岸·民宿】

坐落桂山岛的半山腰

被誉为广东省最美民宿第二称号

有著珠海“小圣托里尼”之称

不用出国

也可以在这享受异国风情

整体以蓝白色为主色调蓝色海岸

民宿的鱼舍更以

老船木作为室内家具装饰

处处都透露出文艺、清新的气息

在这里入住推开阳台落地窗

面前就是水天一色

俯瞰桂山岛的口岸和灯塔

各色小渔舟在岸边避风停驻

有趣人生

一半是山川湖海

一半是烟火日常

愿你到桂山岛

尽享夏日海岛慢生活！

No. 3

万山岛

万山岛是国内六大渔港之一

海鲜种类多

因此《舌尖上的中国2》都慕名而来！

在这里，你可以享受海鲜的饕餮盛宴

岛上风光奇绝

坐拥全珠海离岛最漂亮的沿海公路

能感受到原始的海岛风情

相信你来到这一定会爱上这里的海岛生活

玩

【 天后宫】

万山具有150年历史的天后宫

这里供奉著妈祖

每年农历三月二十三日—— 妈祖诞辰日

天后宫都会举行盛大纪念活动

“舞龙、摆长宴、点鞭炮……

沿路满满的都是庆祝的人

热闹非凡

/////////////////////////

/////////////////////////

【 万山岛公路】

景色秀美

被当地人称为本岛的“情侣路”

可以选择骑行或者健步的方式徜徉其中

白云随海浪流动

时辰伴山色流转

行走间幸福感油然而生

/////////////////////////

/////////////////////////

【浮石湾】

一般的海岛海边以沙滩居多

万山岛却有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾

这个浮石湾到底有什么神奇的呢？

/////////////////////////

/////////////////////////

看！

一个个大小各异、“珠圆玉润“的石头

就这样在海边堆积著

时不时被卷起的浪拍打著

空气中除了大海的味道

还夹杂著一丝被蒸发的

凉凉的水汽，一触即逝

【海钓】

由于位于远海

万山凭借其得天独厚的自然资源

成为钓鱼爱好者心中的海钓“圣地”

值得一提的是

这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动

新趣的玩法吸引了不少爱好者前来参加

吃

【万山“必吃菜”】

金盏石斑球

咖喱三鲜

万山蒸三鲜

【培记海鲜餐厅】

这里的海产菜式丰富

都有其独特之处

海产肥美鲜甜

大受好评！

////////////////////////////

住

【静云山庄】

岛上的静云山庄

在这里你可以看见世界

而世界却找不到你

一共有30间客房

都是独特的“退台式”建筑风格

确保每间客房都可“观山品海”

古风雅韵与时代科技

在这桃源之地集结

体验极致的私享时光

如果你想体验“一岛一世界”

原汁原味的海鲜

和原始的海岛风情

万山岛你一定不能错过！

琴仔贴心提示

从横琴码头出发到

外伶仃岛、桂山岛、万山岛

开航时间

👇👇👇

*具体航班时间以码头公布为准




文章编号: 8685af530858d871618747248c7c21ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (超级大桥通车了 | 302小锦鲤班) 2021-05-12 百仕达小学家委会   百仕达小学家委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA2NzQyMg==&mid=2660257774&idx=3&sn=18c82d56ab9b518425da45552988a019




鱼爸鱼妈故事会2021年4月30日 孩子们！今天我要给大家讲一个关于“jianqiao”的故事！哦~剑桥！哈哈不是，是建桥的故事哦！这一个周五的早晨，吴彦晓爸爸以一个小小的玩笑开始了我们这周的故事爸妈进课堂。吴爸爸给孩子带来了世界上独一无二的跨海大桥——港珠澳大桥的故事。让我们一起跟著吴爸爸看看，港珠澳大桥是怎样建成的，“身临其境”地感受一下工程师的智慧和力量，一睹这条世界上最长的跨海大桥的风采吧！ “孩子们，你们知道建建的家在哪里吗？还有，接下来我的故事里，会有坑哦！看看你们能不能找出来吧！” 故事开始前，彦晓爸爸如是提醒，小鱼儿们瞬间打醒十二分精神，认真聆听《超级大桥通车了》！1大桥的整体设计 港珠澳大桥，顾名思义是链接我们珠海、香港和澳门三城的通行大桥，位于伶仃洋上。由于伶仃洋是世界最重要的贸易航道之一，所以海面上每天有大量的轮船通行；亦由于香港国际机场毗邻，无数的飞机的起降距离要求会影响大桥的设计建设；更重要的是，伶仃洋海里居住著我们的国家一级保护动物白海豚。然而，正是在这里建设通行大桥几乎不可调和的矛盾，成就了港珠澳大桥“上天入海”的独特设计。在大桥靠近香港的端头，为了不影响国际机场飞机的起降，大桥需要钻到海里去——建成海底隧道！那么，海底隧道又是怎么建造的呢？修建海底隧道前，先要把隧道两端的出入口建成——也就是两座人工岛。人工岛建成后，就是严峻浩大的海底隧道建造工程！ 不知道小锦鲤们有没有看过港珠澳大桥建造的纪录片？ 港珠澳大桥最难的工程就是建造这条水下40米、长6.7公里的海底隧道。在纪录片里我们能看到工程师和建筑工人们遇到的重重艰难险阻，更能看到他们锲而不舍攻坚困难的努力！2港珠澳大桥建成啦港珠澳大桥历经六年调研和八年施工，是世界上最长的跨海大桥，集“桥--岛--隧”于一体，全长55公里。这座世纪大桥宏伟、壮丽，远远望去仿佛是大海上的银线，直接将我们的珠三角地区串连在了一起。建建的家在哪呢？还记得故事的开始，彦晓爸爸如是提问。聪明的小锦鲤们一下就回答出“建建的家在珠海！”港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离！“孩子们，不如我们一起到桥上散散步！顺便在桥上驻足观察，看看有没有我们珍贵的白海豚？”小鱼儿们注意哦！这可是彦晓爸爸给大家留下的坑哦！港珠澳大桥没有设立人行道，是不能徒步的哦！我们若想要驻足参观，可在人工岛处停留参观。3世界之最这是一座圆梦桥——作为当今世界上最具挑战的跨海通道工程，我国的科学家专家们通过坚定的信念和不懈的努力取得成功！这是一座同心桥——它拉近了香港、澳门和珠海三地的距离，深化了我们同胞的血缘之情！这是一座自信桥——作为我国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，它被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一！这是一座复兴桥——它是我们粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，打通了湾区内部交通网络的“任督二脉”，全面提升大湾区的全面发展和综合竞争力！谢谢吴彦晓爸爸为孩子们带来的故事绘本！一本《超级大桥通车了》，为小锦鲤们解答了关于港珠澳大桥的“十万个为什么”。故事 I 吴彦晓爸爸报道 I 李蓝霖妈妈编撰 I 王誉霖妈妈指导 I 马绮悦老师关注302小锦鲤许您无限精彩编辑：103杨诗琦爸爸


文章编号: 646ac7989798a866cf7d0d5cc9b510b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (钦州海鲜是花多少钱都难以买到的美食体验) 2021-05-12 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487706&idx=1&sn=0094f6c901387f50becb32475de100aa






钦州美食主编十三哥说：念好山海经的钦州是一座美食城市，你来钦州，吃了钦州美食，一定会念念不忘。

确实，钦州有山有海，物产丰富，是著名的“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国大蚝之乡”“中国奶水牛之乡”，海鲜四宝大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼生猛又鲜美，山货红椎菌、茗茶扬名立万，荔枝飘香领衔四季瓜果飘香，山泉水养鱼、泡茶厚植寿乡底蕴，滨海风光旖旎推动山海旅游出彩，通道牵引形成向海发展和西部出海门户港，中华白海豚和临海大工业同在彰显钦州发展好生态。

在古代中国，有四大说法：生在苏州，穿在杭州，吃在广州，死在柳州。民以食为天，吃是第一位，是最受欢迎的，所以发展到今天，以吃领衔的广州，成为了超大城市。我们常说“北上广深”，“广”就是指广州。钦州有美食，在钦州生活的人，是幸福的。

作为一座沿海城市，在钦州生活，不能忽略的是海鲜。在钦州，吃海鲜是主流，十家餐馆，至少有七家以上有海鲜，钦州人隔个三五七天不吃海鲜就心里“痒痒的”。海鲜不需要过多的烹饪技术含量，更强调的是海鲜之“鲜”，讲究“天然去雕饰，出水芙蓉来”，品尝及时胜过厨房用心打磨，刚从海里打捞上来的海鲜是最美味的，只需一锅清水，此时的海鲜无上美味，一旦打了氧就减弱海鲜之美味。

在钦州，有很多海鲜大酒家、大酒楼，但我很少去，一方面是消费不起，另一方面，是去海鲜大酒家、大酒楼难于尝到海鲜之原汁原味，更多仅是一种厨艺和技艺的海鲜大杂烩而已。反而是大排档、小餐馆，没有更多的雕饰、修饰，更能还原海鲜的原味。

很多爱好吃海鲜的朋友，宁愿不辞辛苦跑去海边，直接买上新鲜的海鲜，在旁边的小餐馆、大排档加工做来吃，这样的海鲜，清水烹饪，才是上等的鲜味，才是海鲜的原味。这就叫“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”了。

让海鲜保持“新鲜”，就找到了海鲜烹饪的最佳办法。在钦州，有一家烹饪海鲜的连锁店非常受顾客欢迎。为什么受顾客欢迎呢？一方面，这家海鲜把烹饪海鲜的技术交给顾客，让顾客学到了烹饪海鲜的技术，自己烹制的海鲜肯定特别有味道。另一方面，采取的是最简单原始的海鲜烹制办法，让海鲜保持了应有的新鲜度，这样的海鲜特别美味。

前几年，我和友人在鱿鱼旺季出海钓鱿鱼，钓上来的鱿鱼就著清水烹熟，吃起来特别鲜嫩，好爽口。刚钓上的海鲜和放在网箱里养、拿到市场上买、放在酒店里煮，是几个不同的概念，吃起来味道不一，对海鲜的体验大大不同。

有人说，既然海鲜不需要太多的烹饪技术，那么看来钦州没有什么名厨，没有什么美食家了。这就大错特错了，钦州不仅有海，还有山。说完了海鲜，我还想和大家谈谈山货、谈谈美食。

像二叔我，虽然在海边已经生活了九年，海鲜=是我“所欲也”，但让我魂牵梦萦的还是小时候家乡的味道，“那一缕浓香、那一缕温暖”始终如那钟声敲响“归家的讯号”。

我出生在山里，我更爱家乡的味道。从家乡田垌江沟捕捉的江虾小鱼用来煎香就是无上的美味，竹叶糯米包起来用柴火烧一整天熬熟的大粽打开吃一口满嘴留香，从走村串户的猪肉佬那里买回来的猪肉黏上面粉油炸吃起来特别香……童年的美食，吃上去是一口浓香，怀念起来是一辈子。

现在，我越来越感觉难以吃到童年的味道。是我口太叼了呢？完全没有，我只想吃一碗简单原味的猪脚粉，只想吃一口浓香的粥，只想吃脆嫩的瓜子，可这么简单的要求，我居然都吃不到，一切都改变了。现在吃的肉再没有过去那般香，米饭也没有过去那般口感好，食物失去了自然增长的趋势，大水漫灌般加速增长，更多流水线上的操作，改变了食物生长的本真，让食物失去了应有的原味。小时候，食物不足，对食物有一种天生的饥饿感，现在，衣食无忧，对食物失去了应有的饥饿感，我不知道是该感到庆幸还是该感到幸福？

向前看，越来越多的农民洗脚进城，更多的田地丢荒或归集到协会或公司的流水线上，利用规模集聚加工优势提升农业经济效益，我们会吃上统一、标准的食物，要想尝到不一样的美味，需要利用厨师的高超技艺，才能让食物变得不一样。但一个丢掉了原来本真、味道的食物原材料，再怎么烹制，都是治标不治本，本质已经如此，厨艺再怎么高超，源头决定了结果，始终还是难以还原美味。

食物原材料保持原有的本真，食物才有更好的味道。

一个从上海来钦州工作的朋友，说钦州的海鲜比上海的还贵？为什么？主要还是因为这个海鲜更多是属于原生态南海天然的渔场，生产的海鲜更鲜美，在市场需求决定价格的今天，钦州的海鲜贵就自然而然了。

所谓的美食，其实不过就是童年的食物，童年尝过的那些味道。钦州海鲜之所以美，钦州海鲜之所以贵，是钦州还想让你吃到童年的味道，让你感受到童年的味道，这是一种“奢侈”的生活，是花多大价钱都买不到的美食体验。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。




文章编号: d594de41a960032909fb6ddc4e1399be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (6年筹备,9年建成,这个工程解决数个世界性技术难题,取得500多项专利技术,昭显大国实力!) 2021-05-12 筑龙项目管理研究院   筑龙项目管理研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDM2NDg3Mw==&mid=2247486663&idx=1&sn=b3858b40acc66a7a0a74dca0d1337dbb






导语：我们所建设的，从来不是单纯意义上的商业项目，而是大国的经济宏图。——林鸣，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理

来源 |中国军网综合，东南大学微信公众号，百度文库等

东接香港，西接珠海、澳门，

既是世界上最长的跨海大桥，

也是中国交通史上技术最复杂，

建设要求及标准最高的工程之一，

被英国《卫报》誉为

“新世界七大奇迹”，

--它就是港珠澳大桥！

1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达15年，于2018年10月开通营运。大桥全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。

港珠澳大桥像一条海上巨龙，连通香港、珠海、澳门，不仅惠及三地，还将对整个珠三角区域的社会经济发展起到极大推动作用，标志著我国从桥梁建设大国向桥梁建设强国迈出了坚实一步。

解决数个世界性技术难题，

取得500多项专利技术

自2009年12月动工以来，港珠澳大桥的建设者们面对重重考验，运用多项尖端科技，攻坚克难推进工程建设，取得了500多项专利技术。在解决最长沉管隧道、外海人工岛、超大规模外海钢桥等世界性难题中，建设者们独创的一系列新成果发挥了至关重要的作用。

1. 人工岛，打造超级工程的海上“基座”

东人工岛（图片来源 | 港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道。隧道建设的第一战，就是要以最快速度在海中建起两个离岸人工岛，实现海中桥隧转换衔接。

在港珠澳大桥建设之前，我国建造外海人工岛的技术积累几乎是空白。在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中，如何打下这个超级工程的“基座”，成为大桥岛隧工程项目部团队面临的难题。

在外海造人工岛，既要解决工程技术难题，也要兼顾保护中华白海豚国家级自然保护区的生态环境，需要平衡的因素很多。建设团队反复研究论证，创新提出了用大直径钢圆筒围造人工岛的思路。这一史无前例的创新工艺，在国内外没有经验借鉴，建设团队花了大半年时间设计、论证、实验。

经过多方面专家论证，超大直径钢圆筒、液压振动锤联动的优化方案被正式采纳为最终方案，这也成为港珠澳大桥岛隧工程的一项创举。两个人工岛建设共用了120个直径22.5米、最高50.5米、重达500吨的钢圆筒，242个副格，每个钢圆筒都相当于一栋高层住宅楼。这些钢圆筒分批次建造，再由8万吨级远洋运输船从上海运到珠江口，在工程中使用如此重量级的运输船，在国内尚属首次。

港珠澳大桥的岛隧工程，采用了世界首创的八锤联动液压振动锤和“钢圆筒振沉管理系统”，为超大钢圆筒振沉安装上了“眼睛”。在伶仃洋海面上，1600吨起重船“振浮8号”吊著振沉系统和钢圆筒，在自主研发的“钢圆筒振沉管理系统”的引导下，实现了准确定位。

2011年5月中旬，液压振动锤将首个钢圆筒沉入水底，插入泥中21米，垂直度偏差小于五百分之一，港珠澳大桥岛隧工程首个世界超大直径、超深埋深、超大体量钢圆筒顺利振沉，揭开了西人工岛岛壁结构施工序幕。同年9月，随著第61个巨大的钢圆筒稳稳插入珠江口开阔的海面上，港珠澳大桥海中西人工岛主体结构宣告完成。

在221天内，120个巨型钢圆筒在伶仃洋海面围成两个小岛，实现了“当年开工、当年成岛”计划，创造了钢圆筒单体体量、振沉精度、振沉速度等多项世界纪录。

2. 33次“海底之吻”，建成世界最长海底沉管隧道

在港珠澳大桥建成之前，世界上比较长的现代沉管隧道，只有丹麦与瑞典之间的厄勒海峡沉管隧道和韩国釜山-巨济的沉管隧道两条，长度分别为3.5公里和3.2公里。港珠澳大桥的海底隧道为6.7公里，建设面临海底隧道最长、隧道埋深最深、单个沉管体量最大等世界性难题。

在无任何国内外经验可借鉴的情况下，大桥岛隧工程团队对外海深水沉管安装创新技术及装备进行独立研发，并取得一系列技术突破。

例如 “折叠沉管”，做成一个整体，一次性放下去，这个结构就像雨伞一样，它可以沿著自己的两边纵向伸展开来，并与两边的隧道连接，这样整个港珠澳大桥就实现了贯通。采用这种方法把传统方法所需半年的海上作业时间缩短到了1天。

“折叠沉管”

岛隧工程的沉管段总长5664米，共分33个管节，每个标准管节长180米、宽37.95米、高11.4米，单节沉管重7.4万吨，最大沉放水深44米。工程采用节段式柔性管节结构，施工时采用8艘大马力全回转拖轮协同作业，配置深水无人沉放系统的国内首条安装船通过遥控等技术，调整管节姿态实现精确对接。

在施工中，团队创造了“半个月内连续安装两节沉管”“极限3毫米对接偏差”等多个纪录，采用主动止水的沉管隧道最终接头，化被动止水为主动式压接止水，变人工作业为机械化作业，降低了水下作业强度，确保了施工质量。

为了保障工程需要，珠海牛头岛建设了目前世界上最大的沉管预制厂，为大桥的海底隧道制做33个巨型沉管。其中，有5节是半径5500米的曲线段沉管，首开曲线沉管工厂法预制先河。2013年5月，岛隧工程顺利完成首节沉管的海上浮运，并实现隧道与人工岛转换的首次对接。在经过33次“海底之吻”后，沉管隧道终于建成。

在沉管安装到海底基槽过程中，需要精确测量其左右、上下以及倾角方向的摆幅。沉管运动为超低频，需要灵敏度极高的传感器进行监测。国内某传感器技术企业深入分析深水管节对接运动特性及监测需求，运用国内最先进的微机械陀螺和高精度倾角传感器，构建了一套创新的管节运动姿态监测方法，在关键的前端设有多支备份传感器，保证了测试信号的准确可靠。

3. “搭积木”模式，拼装抗风、抗震高强度桥梁

图片来源 | 港珠澳大桥管理局

2014年1月19日，港珠澳大桥首跨钢箱梁在深海区架设成功。“驯服”这个长132.6米、宽33.1米、重2815吨的庞然大物，标志著港珠澳大桥主体工程建设取得了又一个阶段性突破。

海上埋置式承台施工是桥梁部分工程的亮点，188个桥梁承台需埋入海床面以下。施工时分别采用了大圆筒方法安装、分离式柔性止水和双壁钢围堰三种不同方案，解决桥梁埋置式承台施工难题，实现了装配化施工。

考虑到环保需求，施工单位采取工厂化生产、机械化装配的模式，像搭积木一样建桥，颠覆了以往的桥梁建筑方式，也为我国培养了一批工匠式的职业工人，同时把构件作为产品生产，也保障了大桥的质量和耐久性。桥梁上部结构大规模采用钢箱梁，打造了全新的自动化生产线、智能化的板单元组装和焊接机器人焊接专用机床，提升了我国大型钢结构制造工艺水平，推动了行业技术进步。

港珠澳大桥建设过程中，离不开桥面吊装作业，其吊装施工中所用的高性能吊装缆绳，是国内某公司和研究院耗时10多年才研发成功的。这种缆绳虽然只有头发的十分之一粗，但做成缆绳后比钢索强度还高，而且非常柔软，以质量轻、强度高、耐腐蚀等特点，广泛应用于国防、军工及民用领域。

港珠澳大桥具备抵抗8级地震能力，与其安装的橡胶隔震支座密切相关。其中最为关键的技术就是位于桥梁支座中间的高阻尼橡胶。该支座在试验中可吸收、消耗40%以上的振动能量，承载力约3000吨。

港珠澳地区，每年都会遇到台风，桥梁的安全监测至关重要。在进行港珠澳大桥的设计时，除了采用更好的建设技术保证桥梁建设质量及运行安全外，强大的传感检测器也必不可少。港珠澳大桥上有液压测力传感器、力矩传感器、重力传感器等数千种传感器，共同构成了一套高精密感知系统，对隧道内的风速、温度、湿度、压力、气压差，以及二氧化碳、氮氧化物和微颗粒的浓度等参数进行实时监测，实现对桥梁“健康状况”的精准判断。

4.智能化设计，三地车牌平均识别时间只需0.3秒

港珠澳大桥交通工程，包括收费、通信、监控、照明等12个子系统，也取得了多项突破性科研成果。

在港珠澳大桥通行的车辆，不仅有统一格式车牌的大陆车，还有车牌格式多样的香港和澳门地区车辆。大陆和香港实行不同的过路收费模式，而在桥上混跑的三地车辆又必须一次快速完成计费。不同收费模式的软件和代码区别很大，要使二者兼容，难度可想而知。

技术攻关团队从软件代码及软件程序著手攻关，邀请香港的技术专家参与开发。根据实验测试情况不断修改，仅测试版本修改就达到136次，在国际上首创兼容不同制式的收费模式。经过1000余次的模拟测试，车牌平均识别时间缩短到0.3秒。

在港珠澳大桥管理局的巨大屏幕上，大桥任意监控点的实时视频随时显现。只要轻点鼠标，屏幕上就能显示出三维立体画面。如果某个点位发生事故灾害，视频监控可随时捕捉，信息传递到监控终端，警报在几秒钟内就会响起。

在港珠澳大桥上的青州航道桥上，巨大的“中国结”巍然屹立，这附近的一处桥面，是用长约1.7米、与大桥等宽的折叠式材料铺设的。受大风、温度和载重等多种因素影响，大桥会发生一定位移，需要每隔一段距离设置伸缩缝，各种电缆在通过桥梁伸缩缝处时，会承受较大的张力，容易造成金属护套断裂与绝缘损坏，使大桥的通信与照明陷入故障。

为使电缆能够自由伸缩，项目部联合相关设计院和厂家，共同研究破解难题。历经5个月的安装调试和近一年的运行观测，应用于港珠澳大桥的4种伸缩量、7种安装形式的74套电缆伸缩装置，全部满足设计要求，还能满足电缆弯曲半径、设备抗震要求，在国内外同类型产品中处于较高水平，填补了国内长大桥梁电缆相关技术空白。（内容来自中国军网综合，作者刘晓东、黄浩 、郭晨）

港珠澳大桥工程

项目管理经验总结

1. 建设中遇到的问题

1）十年工程造价多级跳

2003年建设估算186亿

2006年项目规划684亿

2009年官司阻挠工程904亿

2013年全面施工1300亿

政府计划资金解决方案：为确保项目上马，专家经过几次讨论最终达成共识——建议增加政府投资。为收回720亿投资，专家建议大桥项目有必要“特事特办”，将收费期由25年延长至50年。

项目造价控制：控制就是按照事先拟定的计划，通过各种方法对实施过程中发生的各种实际值与计划值进行对比、检查、监督、引导和纠正的过程。它包括三个步骤：即确定目标标准、检查实施状态、纠正偏差。全过程控制分为三个阶段：即事前控制、事中控制、事后控制。

2）香港侧施工因环保被逼停

2010年1月，香港66岁老太朱绮华提起诉讼，认为造价逾700亿港元的港珠澳大桥没有评估臭氧二氧化硫及悬浮微粒的影响，因而不合理也不合法

港府于2010年5月提出上诉，直到香港高等法院上诉庭在2011年9月就港珠澳大桥环评司法复核裁决政府上诉成功，官司打了一年九个月，大桥因此停工，主期延误导最香港段造价比评话高出88亿港元。

2. 项目管理经验总结

1）事前控制为主

工程可行性研究不能仅仅集中在技术层面，初期就应考虑到香港市民的环评要求和法制要求，不能照搬内地拆迁方法和建设模式。

2）严格事中控制

建立严格的设计变更、签证审批制度杜绝不负责任的设计变更和“先干后变，后干后算现象。

3）事后控制实事求是

工程结算认真审查是否按图纸及合同规定全部完成工作认真核实每一项工程变更是否真正实施该增的增该减的减，实事求是。

中国工程师攻克全新建设难题，

展示中国实力

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理林鸣在接受采访时，关于海底隧道建设中的辛苦甘苦，谈得很少，他只是常说，建设超级工程，是一个解决世界级技术难题的新体验。中国工程师们依靠自己的力量攻克了全新的建设难题，不只是创造新的纪录的问题，更重要的是推动国家及行业科技创新的实践、展示中国实力。

图片来源 | 港珠澳大桥管理局

港珠澳大桥建成后，林鸣也到了退休的年龄。这个自己职业生涯中最后的一项超级作品，已经成为林鸣目前工作生活的最大关注焦点：“我只是一名普通的中国建设者，港珠澳大桥岛隧工程是我建筑生涯的尖端梦想。我想，如果每个行业都能做一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现中国梦。”

-END-

转载授权：请添加微信 18601202510

版权声明：未标注原创及转载的文章内容来源网络，版权归原作者所有，由本号整理发布，仅供分享。

1.「大兴机场」世界上最大的航站楼

2.「丝绸之路的复兴」科威特海湾大桥项目

记得点在看↓↓↓




文章编号: fd7a04778aff465975a7cfb2ae23b7a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【毕业季】厦门鼓浪屿、环岛路、厦门大学、集美纯玩双飞五日游) 2021-05-12 莱芜山水旅行社   莱芜山水旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI3NjkzNA==&mid=2650259284&idx=2&sn=7bc9a214c27745f5d4ebe1c82752f7bc






XIAMEN

厦门双飞五日游

（鼓浪屿、星空魔幻城、集美、老院子、环岛路）

【贴心安排】 全厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！！

【定制服务】 专门为 12-22 周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

【独家特色】 精心安排 BBQ 烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧！

【品质保障】 纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

【品质保证】 海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

【精心甄选】 撕名牌、K 歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

D1济南-厦门

餐:无 宿：厦门

请准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）山水旅行社门口指定时间集合，乘车赴济南机场，后乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

D2厦门

餐:早中晚 宿：厦门

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时）， 这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见 的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

10:30 前往网红景点【星空魔幻城】，展览的主题包括：无限星空展、梦幻光之旅主题展、星空隧道、、浪漫Kiss House、夜光丛林探险、前生今世镜、迈克尔45°房、惊魂浴室、恐怖沙发、三生结缘树、4D体感游戏节等，让你睁大眼睛梦游仙境

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

TO MYMOTHER

12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙 蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

（以上安排厦门大学，如遇厦大特殊情况，校方暂停游客入校，行程则更改为【厦门园林植物园】，厦大食堂餐更改为团餐）

【备选景点】

【厦门园林植物园】俗称"万石植物园"，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈。始建于1960年，占地4.93平方公里，是福建省第一个植物园，是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。

16:30前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！

D3厦门-鼓浪屿

餐:早中晚 宿：鼓浪屿

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】

10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学 文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

【企鹅馆】（含棉服）厦门第一个冰雪企鹅城，企鹅网红世界最受欢迎的网红打卡景点。穿著燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球，第一次做客厦门，并在冰雪企鹅城长期定居，让游客“不用到南极，就能看企鹅”；还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中，让你仿佛置身冰雪世界，和南极零距离接触，开展一段浪漫的冰雪奇缘。

12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

D4厦门

餐:早中晚 宿：厦门

07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆 和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。

活动一：每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】（在自由活动期间，由导游发令，在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地，获胜者分为三名，奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或者【台湾金门礼盒一份】），

活动二：后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（活动场地：鼓浪屿港仔后沙滩举行活动，分为若干组，以最终获胜组奖励此组成员厦大钢笔每人一支）（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

活动三：14:00 统一集合前往【厦门大型欢唱连锁自助唱吧（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

17:00 前往【四里沙茶面】这是厦门的一款特色小吃，具有色艳、香浓、热辣、汤稠的特点。（沙茶面：可搭配任选5种配料； 冬粉鸭：可搭配任选3种配料）

（配料：虾仁、瘦肉、海蛎、鸭腱、鱿鱼、猪肝、小肠、大肠、丸子、大肠头、猪腰等等）

19:00 入住厦门酒店；

D5厦门-济南

餐:早 宿：温暖的家

07:00 叫早

07:30 用早餐

后乘车赴机场（车程约20分钟）乘飞机返回济南，乘车返回温馨家园莱芜，结束愉快的厦门之旅!

提示：以上行程时间表仅供您参考，有可能会因为旅游期间特殊情况予以前后调整，如(堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等)。

报价及发团日期

价格：3080元/人

6月15日发团

接待标准

1.住宿：当地四星酒店双人间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

2.用餐：全程含6正4早（正餐30元/正），正餐八菜一汤一面（十人一桌），人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；

3.交通：济南/厦门往返航班经济舱（含机建），莱芜/济南机场往返以及当地旅游空调车；

4. 门票：行程中景点大门票，赠送项目如遇天气等因素不能安排，不退不换，儿童不参与赠送项目。

5. 导游：全程优秀导游服务。

6. 购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）

备注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序

莱芜山水旅行社

18663406599 18606345591

18006340075 18906340075

地址：龙潭东大街戴花园沿街楼(佳驿酒店隔壁）




文章编号: 628ea67a4053da9d9180af957c941f97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (环中国之东南沿海-厦门掠影) 2021-05-12 红河的旅行游记和文章   红河的旅行游记和文章


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDUyNjY3NA==&mid=2247483869&idx=1&sn=4a23b3a4c181f982a3918953f6279bbe






环中国之东南沿海

厦门掠影

一 华侨博物院

集美参观完，我骑车到了厦门岛，先来到了华侨博物院。

院中的康有为‘勿忘故国’刻石，非常有功力的四个字

华侨博物院是由陈嘉庚牵头设立的一个博物馆，目的是为了展示华侨的血泪史和创业史，除此之外，里面还有不少珍贵的收藏品。

展馆主建筑

在厦门和集美，受到陈嘉庚影响的地方非常之多，现在遗留下来的以建筑为主。那个时代的建筑，受到西方的影响，非常注意外观的优美，装陈的典雅，不论是集美学村还是厦门大学和博物院，都是中西合璧的杰作，其精雕细刻和求美求真的态度，能够让现在人们的那一颗浮躁的心，稍稍平稳一点。

华侨捐款名单

名贵的竹画

徐悲鸿的马，神丰逸俊

象鼻支腿宝鼎

二 南普陀

第二站我到了南普陀，南普陀包括南普陀寺和南普陀山。二十多年前来过这里，是客户带我们来的。那时脑子空空如也，对这个地方印象不深，只记得山上郁郁苍苍，光滑的石头上有很多题刻。

南普陀寺前面的万寿塔，远处是厦门的双子塔

南普陀寺位于厦门岛南端，背靠五老峰，依山面海。这个寺院最早建于唐末五代时期，初名泗州院。施琅收复台湾后，驻在厦门，捐钱修复了该寺，改名南普陀寺。之所以叫南普陀寺，是因为相对舟山的普陀寺而言的，普陀山是观音的钦定道场，而南普陀也以供奉观音为主。

完全一派南国特色的大殿

虽然中国佛教寺院的格局千篇一律，建筑式样也大体一样，但是，各地的人们都要加入一些自己的特色来，在一些细节上表达出来。在闽南这个地方，这些特色就更加突出，这里的人们好像忘记了佛教的清静宗旨，寡欲的理念，硬是把万紫千红、龙飞凤舞的热闹景象搬到房顶上，将大红灯笼高高挂起来。

大雄宝殿

比如这个南普陀寺的天王殿和大雄宝殿，屋顶檐角都有繁琐华丽的彩色雕塑装饰，简直不厌其烦，不但屋顶的脊瓦都是彩色的，还挂著大大小小的红灯笼。我估计人们参拜这里的心情，应该和参拜北方的寺庙有所不同，在北方，内心应该一派沉静肃穆，而在这里，估计就是满怀伤感的过来，也会被这种喜庆气氛感染，变得欢快一点！

大红大紫、欢天喜地的大悲殿

山上因为到处是光溜溜的大石头，让石匠干起活来也比较愉快，所以题刻特别多

南普陀的山上好像没有什么土，树木都是从石头中长出来的，其中不少树都是将巨石一分为二，那种景象著实壮观，让人觉得不可思议。

撑破巨石的小树

三 吴迈其人

在众多的题刻中，有一首诗气象特别豪迈，虽然不怎么押韵，却非常引人注目。

心如此石复如铁，

备受千磨与百折。

为谁辛苦为谁忙，

欲把强权一扫灭。

这首诗并不是某个志大才疏的狂人在这里瞎放的屁，而是一个表里如一的中国人的掷地有声的人生誓言。

它的作者吴迈是一位爱国斗士，这个人一心为国，群而不党，为人刚强耿直，嫉恶如仇，性格天马行空，豪迈不羁。但是在那样一个乱世，要想做一个敢于同黑恶势力决斗的人，一定要民不畏死，一定会付出代价，吴迈为了社会公平和正义，在多次让反动的蒋介石及国民政府下不来台之后，被这位独裁卖国者的特务暗杀。

吴迈在旅游胜地南普陀山的大石头上写下的人生宣言书

吴迈堪称民族斗士、国人楷模，下面对其事迹简述一二。

吴迈1885年出生，本来很会读书，十六岁就考中了秀才，但当目睹到国难日重，就毅然退出了考取功名这条路，自修法律。因其言行多次不合礼教之规，传入学政大人耳中，将其功名革去，令他永生不得进入孔庙，但他对此一笑置之。

吴迈被中外报纸称为‘火镖律师’和‘吴大炮’，其名声最初是因为在法庭怒打陪审官而引起的。1918年，三个喝醉的英国水兵雇了三辆黄包车在汉口兜风，因为其中一个车夫年老力衰，一时赶不上前面的同伴，鬼佬面子受损，将他打的吐血倒地。围观者义愤填膺，有几个青年打了这个英国佬，被租借的印度巡捕抓住。

吴迈听到这件事后，不请自来，到现场调查取证，并在次日到庭审现场抱打不平。中国的陪审官奴颜婢膝，为了取悦外国人，草草问了两句后就判决几个打人青年拘禁一年，罚款二百银元。

吴迈拍案而起，主张应该先追究打伤车夫的鬼佬刑事责任。那个陪审官竟然说车夫出勤不力，鬼佬在失去自制力的情况下才打的人，不考虑其责任。怒不可遏的吴迈，突然上前，给了这个陪审官两记耳光，并说：打人构成侵犯人身罪，打狗没有犯罪之理。你这个狗如果以后还这样胡乱咬人，我见一次打一次。

身为大律师的吴迈当庭打人，实属孟浪鲁莽之举，幸好有广大民众挺身而出，为他撑腰，英国法官担心激起民变，只得做出了让步仲裁，也没有敢追究吴迈的责任。

盘山道两侧都是书法题刻

吴迈后来曾任北伐军的少将政治部主任兼军法处长，一次执行公务时要坐车穿过英国租界，一个印度巡捕呵斥他脱掉将服，不许坐车，也不许带随从，只能一个人徒步过去。吴迈大怒，返回军部后脱掉军服，扬长而去，从此开始了上下奔波，以维护国权和民权为己任的孤胆英雄事业。

一次蒋介石召开中常会扩大会议，吴迈利用特邀证进入会场，未经许可就站起来发言，诘问蒋介石领导的革命政府为什么不革命？国民党倡导的所谓三民主义，其实徒有虚名，并列举种种残酷的事实予以佐证，最后说：你们如此高喊实行三民主义，岂不是挂羊头卖猪肉？

吴迈的话还没有说完，蒋介石就已经拂袖而起，面色铁青，双手颤抖，宣布立即休会。被拘押起来的吴迈托人致蒋介石一封信，蒋介石还以为是认罪悔过书，打开一看，原来信中说蒋介石是在知法犯法。他告诉蒋介石，按照民国法律，在押候讯犯人须在24小时内移送法院审理，而我的拘押时间早已过了规定时间。信中责备到‘以主席之尊，尚且践踏国法’云云。因为吴迈声名在外，被拘押后，上海和南京群众当即游行示威，迫使蒋介石不得不将其无罪释放。

骑行侠在金色佛字前拍照

除了当众怒斥蒋介石之外，吴迈还在国民政府和日本在秘密签订丧权辱国的淞沪停战协定后，组织爱国学生和群众，到上海市府声讨市长吴铁城。吴铁城先是躲到英租界，被随后追到的吴迈，一顿豪言壮语，说的守门的印度巡捕自动放弃职守。吴铁城见躲无可躲，只得答应接受群众诘问。

在诘问中，吴迈越说越气，拿起茶杯和痰盂，向他的头砸去。吴铁城躲得快，仅被砸中肩膀。吴迈被捕后，各界群众又发起游行示威，对政府进行施压。最后吴铁城不得不释放吴迈，同时将拘捕吴迈的警察局长吴芷贤撤职，这一出戏就是轰动一时的‘三吴大闹上海滩’。

南普陀全景回望

1933年，日寇侵占华北，吴迈毁家纾难，与夫人解除婚约，把长子送到张学良麾下，自己则跑到组织抗日救国军的冯玉祥那里，要求参加敢死队。后来吴迈接受了冯玉祥的劝说，利用自己的声名，到海外进行抗日宣传并组织华侨抗日。

1936年，西安事变爆发，吴迈听到消息后，立即从新加坡回国，代表李济深前往西安。但是某些人不希望他回来搅事，命令暴徒将其暗杀。

吴迈在泰山题诗

吴迈，这位国人的楷模，生前曾在祖国各地的大好河山留下爱国诗句石刻。这些警言壮语，不但与美丽的风光长相陪伴，为之增光添彩，还能供华夏后人凭吊，起到教育国民的作用。

四 思明风光

南普陀和厦门大学相邻，早就听说厦大的风景很好，游玩计划中也有此一项。

集美学校和厦大都是陈嘉庚先生为了国家和桑梓倾全力创办的学校，前面已经领略了集美学校的精美和华贵，想必厦大必会更上一层楼。

本来想进去看一看，谁知道到了门前才知道进不去。因为游客太多会影响教学秩序，校方对参观方式进行了限制，如果参观需要提前预约，我事先不知道这回事，因此这次只得放弃，等以后来厦门了再说。

厦大校门

由于思明区地狭人稠，厦门政府别出心裁，将大道修建到大海中，为寸土寸金之地腾出来发展经济，现在，这座海上的大道也成了人们打卡的风景地。

在桥上观光的人们

厦门风光最好的地方还是鼓浪屿，鼓浪屿是厦门旅游精华中的精华，二十多年中我曾去过三次以上。

记得第一次上岛参观的时候，发现岛上的道路都是彩色的，感到非常神奇。岛上的小孩子很有礼貌，建筑也非常有特色，就像天堂一样。鼓浪屿不大，在岛上溜达一圈也就两个小时左右，后来每次经过厦门，都要到岛上溜达一圈。

成功大道，远处是鼓浪屿海边的郑成功雕像，还能看到日光岩

十年前，因为工作之便又上岛玩了一次，发现岛上风貌已经大变了。以前的居民基本上迁走了，所有的地方都是按照公园进行规划的，景色绝对优美，但就是非常清静，缺少人气。

当我又想著去岛上逗留个把小时的时候，一问轮渡票价竟然要35元，就没有上去了。以前的轮渡票价都是五毛一块两块这样的，现在估计将门票也加进去了。是呀，以前那里就是一个岛，不是景区，现在居民迁走了，可不是要收门票了，不然巨大的投资怎么收回来呢？

近看双子塔

厦门和金门曾经是郑成功反清复明的最后基地，留下了他的很多遗迹，比如思明区这个地名，就源自郑成功，是思念明朝的意思。

山边的海军雕塑

商业步行街上人流摩肩接踵

思明海鲜市场

五 鼓浪屿风光

本来没有打算写鼓浪屿的，总是感觉有点遗憾，于是将十年前去鼓浪屿拍的照片找出来，分享一下。

渡船上遥望鼓浪屿和日光岩

小海峡的游船

中华白海豚雕塑

鼓浪屿街巷

步道风光

园林绿地

菽庄花园附近的建筑

海滩上漫步的情侣

鼓声洞

鼓浪石上面的松树

工艺美术学院

师生的作品

领事馆建筑之一

爬到岸上的海洋怪物

岛上望厦门




文章编号: d02adb73c40a8a5176073c40006078d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (夏日出海计划 | 穿越港珠澳大桥,到东澳岛,寻找浪漫白海豚!) 2021-05-12 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEzNDMwNQ==&mid=2247541022&idx=1&sn=4b90c07631002868f44d3c7b9655013b




说起夏日的旅行胜地那必须非海岛莫属畅游海岛，尽享美食这才叫过了夏天！从日月贝一同登船出发珠海的海岛蜜月胜地看世界奇迹港珠澳大桥寻找海上大熊猫白海豚海风、海浪、海鲜······打卡夏季舒爽海洋之旅过清风如诗如画的日子01扬帆海上 迎风逐浪从日月贝码头乘坐游钓艇出海，途中可以360°观赏海景，享受日光浴，新鲜空气和清新海风，将伴随你整个旅程。多维度多视角欣赏世界上最长的跨海大桥“港珠澳大桥”，全长55公里，集桥、岛、隧于一体，宛如大海深处的“穿针”，蜿蜒而行，唯有亲自看过，方领震撼！穿越广东首个海上风力发电场，30多组风机矗立在伶仃洋里，放眼望去，如一只只白海豚在海平面跃起，近距离感受其雄伟壮观的魅力。在珠江口中华白海豚自然保护区追海豚，是此次行程的亮点之一，白海豚不仅被称为“水上大熊猫”，更是香港回归祖国的吉祥物。它们旁若无人地在海水中嬉戏，时浮时沉，尽情畅游，背上闪著华丽的反光，运气好的话还可以看到白海豚高高地跃出水面翻跟头，超级可爱！02徒步寻宝 镌刻历史到达东澳岛后，我们将沿著听涛石廊路，在专业向导的带领下，开啔徒步寻宝之旅。一路经过刻于清代嘉庆年间的摩崖石刻，“万海平波”和“武当胜景”，感受石刻经历的百年时光，感慨时光倏忽而过。建于1898年的海关遗址，破瓷碎瓦缩影了近代中国的海上国门和外贸经济走过的路。清朝时留下来的烽火台和气势雄伟的铳城，从这里遥望海上，有凭海临风的感觉。一路上不仅可以感知历史文化，还可以将自然风光一览无余！03网红打卡 惬意舒适万觅书店，面朝大海背靠青山，作为岛上唯一一家书店，浪漫静谧的氛围，让它成为了东澳岛的闪光点之一。这里的藏书阁，可以为你串世界的前世今生，这里的众多文创产品，可以与你一起畅游海洋，这里的咖啡蛋糕，可以治愈你的心和胃~捧一本闲书，点一杯咖啡，尝一口蛋糕，安静地享受阅读的美好时光，放空自己，忘却喧嚣的一切。▼国内首条离岛滨海栈道，名副其实的网红打卡点，出片率100%！蜿蜒曲折的海滨栈道，全长671米，一眼望去仿佛没有尽头，目光所及之处皆是绝美海景，近距离感受山海间的闲适！远眺波澜壮阔、近看蔚蓝风光，宛如在天地间悬挂一幅画卷，将浩瀚延绵的景色一览眼底！左右滑动查看更多04环岛观光 邂逅唯美全长5.3公里的倚山揽海路，有著绝世迷人的碧海蓝天，有著摇曳树下绵延的爱意，有著唯美的飞鹰驿站打卡点，这里的一切，千姿百态，各具特色！每一个角落，都是观看海景的好地方，抬头眺望满是渲染成蒂芙尼蓝的浪漫，阳光洒满海平面，留下波光粼粼的惬意。（来源：小红书973075758）▼南沙湾钻石沙滩，透亮的蓝天映和著碧蓝的海水，悠闲漫步在细软的沙滩上，嬉戏于沙滩边，抓螃蟹捡贝壳，清凉的海水不时轻轻地涌到腿边~夕阳的余晖洒在海面上，透出温暖橙光，伴著海风，听著飘渺海涛声，天高海阔，自在安然~05品海之鲜 满足味蕾在东澳岛，不管是春夏或秋冬，丰盛的美味海鲜总能吸引众多美食爱好者！海鲜都是每日捕捞，青口、海胆、螃蟹、石斑鱼、皮皮虾......各式海鲜琳琅满目，绝对能让老饕们尽兴而归！一碗简单美味的石九公豆腐汤，鲜甜的石九公，白嫩的豆腐，这完美的搭配，简直就是满满的蛋白质营养套餐啊！清蒸石斑鱼，保留原有的鲜甜味道之余，还保留它最大的营养价值，独特的口感吃到嘴里绵而不化，也是海岛必点菜肴之一。皮皮虾个个肉多膏满，比手指头还粗，每一只都肥美诱人，可椒盐可清蒸！肉质紧实Q弹，一口一个好不过瘾！▼回程的路上别忘了带上海岛美食，去趟海鲜市场，想吃什么直接现捞现称，保证回去都是新鲜的！还有各式各样的海鲜干货，像鱿鱼丝、瑶柱干、虾干等，当零食或者与其他食材搭配烹饪，又是另一种美味！参加此次寻找白海豚之旅还可获得研学旅行实践活动证书这是一个非常有意义的证书快一起来东澳岛游玩一起领取证书，留下美好回忆吧~久违的盛夏带来最美的海岛风光蓝天、白云、海风、沙滩跟著盛夏的脚步奔赴久违的东澳岛在风与浪之中寻找一丝夏日的宁静\\\“今日互动”每个人的心中都有一座海岛那里远离城市喧嚣那里有你要的远方可以听浪花涌动可以看落日余晖可以满足你对蓝天的想象# 在海岛做什么事情，是你觉得最舒服的呢？ #分享出来！5月14日我们会抽取 3 位幸运儿赠送万山礼品\\\▲五一 | 海岛必做攻略来袭，约上你的小伙伴，一起来万山群岛吧！▲圈粉跳岛游 ！三天玩转桂山岛和外伶仃岛，踏浪戏水，上山下海······▲跳岛攻略 | 给我72小时，带你轻松游玩东澳岛，吃遍大万山岛！


文章编号: 837fa4a7044784fd4f708599e21cc69d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (纯玩〡明月峡、千佛崖、皇泽寺、昭化古城、红军城二日游) 2021-05-12 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502013&idx=4&sn=01971e8f4815da719af4a3e270c07425






纯玩〡明月峡、千佛崖、皇泽寺、昭化古城、红军城二日游

纯玩〡明月峡、千佛崖、皇泽寺、昭化古城、红军城二日游

梦回蜀汉 健走川北 休闲纯玩

►4A明月峡：我国最古老的“国道”

►4A千佛崖：四川境内规模最大的石窟群

►4A皇泽寺：一代女皇武则天唯一寺庙

►4A昭化古城："巴蜀第一县”（秦代首批郡县），与丽江古城名列中国十大人文古城。

►4A中国红军城——红四方面军可歌可泣的传奇历史。

团费：成人279元/人（60岁上免门票，60岁下需补门票差）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

剑门蜀道，女皇故里。在誉为“巴蜀第一县，蜀国第二郡”的三国古镇领悟“到了昭化不想爹妈”的由来。明月峡古栈道“金牛道”的故事……

旅游行程

D1、万州-旺苍-广元 晚餐（特色豆腐宴） 住宿：广元市

按《出团通知书》的要求统一时间地点集合，乘旅游大巴赴旺苍（全程高速342公里，车程约4.5小时），抵达后参观中国【红军城】（游览时间约1.5小时）。中共川陕省委旧址、徐向前同志旧居、川陕苏区肃反工作会议会址、川陕省保卫局旧址、川陕省邮政局旧址、西北革命军事委员会、红四方面军总指挥部旧址等旧址。中餐(自理)

适时集合出发乘车赴广元，游【明月峡】（游览时间2小时）明月峡景区位于广元城北23公里处的朝天镇南1公里嘉陵江畔明月峡中。这里扼川陕公路咽喉，两岸绝壁如削，江涛拍岸，东岸石壁上仍遗留著长约半公里的古栈道孔眼。栈道开凿于先秦，历代续有修葺。《史记》有“栈道千里通于蜀汉”的记载。三国葛亮北伐曹魏，对栈道曾进行修整扩建使其成为调遣兵马、运送粮秣的通途。唐代诗人李白写下千古绝唱《蜀道难》。如今该峡谷集水道、纤大道、栈道、驿道、公路、铁路古今六道于一峡，被誉为“中国交通史博物馆”。

适时结合享用特别安排的晚餐-特色豆腐宴。入住酒店酒店，自由活动。

D2、广元-万州 早餐

早餐后，游览【千佛崖】（游览时间1.5小时）景区的石刻都位于嘉陵江边，全崖造像以大云洞为中心，分南北两段。千佛崖摩崖造像历经近1500年，在峭壁上布满了造像龛窟，重重叠叠13层，密如蜂房。现存主要洞窟有大佛窟，莲花洞，大云古洞，牟尼阁，睡佛龛，持莲观音窟，菩提瑞像窟，卢舍那佛龛，藏佛洞等。

乘车前往昭化（车程约1.5小时）游览有“天下第一山水太极”之美誉的【昭化古城】（游览约2小时）。桔柏古渡，扼江拒守，弹丸之城，却固若金汤，兵荒马乱的战场展现在我们眼前，寻找古蜀遗迹，漫步在古城门、古街道、古城墙、古院落中，领略三国魅力，享受古城悠然自在之旅。在四面环山，三江交汇，山清水秀，品尝女皇凉面，让您真正的领悟“到了昭化，不想爹妈” 的由来。漫步林荫小道，走在古青石板上，宛如画卷。昭化古城内有收费小景点，自愿付费参观（60岁上免费）

下午统一时间集合乘车返万州（车程约5小时，请自备零食及饮水），抵万州结束愉快旅行，返回温馨的家。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游车，根据人数定车型，保证每人一正座。

2、门票：60岁上含关剑门，明月峡，千佛崖，皇泽寺景点大门票（以游客实际进入景区时间算年龄），红军城、昭化古城无门票。

60岁以下需补130元/人门票（明月峡80元，千佛崖50元），报名时交费（如单团60岁下人数超过10人可享受景区挂牌价7折优惠91元/人，优惠部分由导游现退游客）、优惠门票均已享受旅行社政策，其它任何证件无退费和免票，不游览不退费！

3、住宿：广元或剑阁当地商务酒店标准间（单男单女按排三人间或由客人自补单房差60元/人）

4、用餐：含1早1正餐（早餐酒店赠送不用不退；正餐20元/人标准，安排特色剑阁豆腐宴1餐）。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自己购买旅游意外险。

6、导服：全程工作人员或导游随团服务.

费用不含：

游客自愿消费：红军城讲解费、昭化古城讲解费、昭化古城内景点套票58，明月峡电瓶车20元，泡温泉55元。

温馨提示

1、全程无购物店，无强制消费。

2、优惠票不退：本报价中1.2米以下儿童、65岁以上老人、残疾证等景区认可免票的人群已享受免票政策；半价票已享受优惠折扣。

3、景区为地处险峻山路地区，70岁以上（含70岁）老年人，患有心脏病人、精神病、严重糖尿病等其他疾病及其他医生不建议前往比较险峻地区旅游的客人，为了你的健康，恕我社不能接待，敬请谅解！如有隐瞒虚报者，发生任何意外，与我社无关，保险公司也无法赔偿。

4、旅游过程中请各位游客保管好自己随身物品，大人照看好自己的小孩，以防丢失或走失。

5、儿童和70岁以上老人及老年病患者，必须有家属陪同参团。

6、因人力不可抗拒因素（如：政府行为、天气、航班延误、取消、管制、故障等）造成团队滞留、耽误而由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排处理；

7、如遇修路、堵车等情况，我社有权根据实际情况进行调整景点游览顺序，或由导游和司机、旅行社、以及游客协商，游客同意签字后更改景点游玩。

8、本公司所有赠送项目均为特色友情赠送，因任何原因不参加赠送项目，费用一律不退也不换等价项目。

9、旅游车均按每人一正座提前一天定车，若因大交通（如：航班、火车等）延误、取消等造成无法按时参加我社旅游出团计划者，须向我社交已经产生的旅游车位损失费及合同约定的其他已产生费用。

10团队在游览过程中，如客人或团队擅自脱离我公司导游而跟其他无关人员前往行程以外景点，则视为客人或团队违约，我公司有权终止该客人或该团的一切接待活动，并对客人或团队所产生的费用及出现意外情况不承担任何责任。

11、请参团游客务必真实填写意见表，投诉以游客在当地填写的意见反馈表为准。恕不授理因虚假填写或不填意见表而产生的后续争议和投诉。

游客签字：

老年游客健康承诺书（70岁以上必填）

本人（姓名），（性别）， 年 月 日出生，今年 岁。身份证号： 。现自愿参加（旅行社）组织的 团队，游览时间为： 年月 日至 年 月 日，本人已详细了解该旅行团行程，并保证本人身体状况能够适应该次旅游，如在旅游期间，因本人自身原因影响旅游行程进度或身体出现其他意外情况，所产生的后果或损失由本人自行负责，旅行社不承担任何责任。

特此承诺！

承诺人签字：

直系亲属签字（如需要）：

日 期：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: b0744ce055ea3cacc9bcfdb262802321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (纯玩〡黄鹤峰林、清江大峡谷、蝴蝶岩二日游) 2021-05-12 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502013&idx=3&sn=93fab584714b45af1cde8795940795c5






纯玩〡黄鹤峰林、清江大峡谷、蝴蝶岩二日游

纯玩〡黄鹤峰林、清江大峡谷、蝴蝶岩二日游

☞恩施之巅-黄鹤峰林；水上恩施-清江大峡谷；清江明珠-蝴蝶岩

☞费用包含：车费、门票、1早2正餐、住宿、导服

☞温馨提示：清江大峡谷游船80元报名收取

团费：成人299元/人

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

产品特色

清江大峡谷—最美峡谷风光、八百里清江画廊—土家族母亲河

黄鹤桥峰林—恩施真正能直观到清江的惊世大峡谷、峰林、云海、悬崖栈道

蝴蝶岩—乘画舫船近距离接触清江核心景区蝴蝶岩

当地美食—升级赠送当地土家特色富硒宴

美景篇

●恩施之巅-黄鹤峰林—能直观看到清江的惊世大峡谷、峰林、云海、悬崖栈道

●水上恩施-清江大峡谷—最美峡谷风光、八百里清江画廊-土家母亲河

●清江明珠-清江蝴蝶岩—乘画舫船近距离接触清江核心景区蝴蝶岩。

旅游行程

D1、万州-恩施-清江大峡谷-蝴蝶岩 含中餐 住宿：花坪民宿

指定地点乘车抵达被誉为绝色仙境、世界硒都——湖北恩施（这里是神秘的北纬30°，汇聚了壮丽的山水奇观、独特的土家风情），前往建始【野三峡综合旅游区】（国家AAAA 级景区），下午游客在景阳码头乘坐画舫游船游览河谷幽深，气势雄伟的土家母亲河——【水上恩施-清江大峡谷】（往返游览约3 小时）：八百米清江美如画、最美画廊在景阳的景阳画廊段，一桥飞架清江白天似彩虹，夜间似天际银河的“景阳大桥”；每当日暮，霞光映照，五彩缤纷，景色绚丽，寨上一片辉煌，妙如仙境的“五花寨“；远眺抢守清江

之关门、千年茶马古道、建始古八景之一“巴盐古道——景阳关”，好似一头巨大的白虎横卧山头，威猛雄壮的“白虎山”；两座高耸的山峰，形同女性丰满的双乳，形象逼真、风韵圆润的恩施奇观“双乳峰”；我们的游船还将进入神奇的半岛港湾，观赏清江第二大泉瀑“九叠泉瀑布”，这里悬岩绝壁，呈“一线天”之势。溪水从悬崖绝壁数十余丈处，崖壁便形成了九大碛石共有九层，一层叠著一层，水珠相连，每一层形成一个天然的珠帘门，甚为壮观。在绝壁的山巅，密匝匝的山石好像悬挂著巨大的彩色布帘上的壁画“绝壁挂帘”、“笔架山”等。

游船抵达地质奇观、恩施标志性景观【清江明珠-蝴蝶岩】清江水布垭库区上唯一具备上岸观光、体验、休闲功能的悬崖洞穴景区，整个蝴蝶岩由两座巨大的共同组成形如蝴蝶双翼的山体组成，蝴蝶岩景区内设双层悬崖玻璃餐厅，整个建筑“挂”在悬崖之上，餐厅共设有2 层，上下两层全由玻璃制作而成，走在上面，让人心惊胆战。

备注：蝴蝶岩为赠送景点，如遇天气原因、不可抗力因素或其他景区因素不能登岸游览则改为船观，无费用可退，望理解。

D2、恩施之巅-黄鹤峰林-万州含早中餐

早餐后，游览【恩施之巅-黄鹤峰林】（游览不低于2 小时），这里可欣赏到奇特的卡斯特地貌，群峰耸立，万石峥嵘，在晚霞映照，天地群山另成一副罕见山水画卷。沿途的石芽、峰林、溶沟、天坑、地缝、千姿百态、美不胜收。

温馨提示：黄鹤峰林上行索道40 元/人、垂直电梯30 元/人游客自愿消费。

中餐后乘车返回万州，结束行程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、用餐：全程含1 早2 正餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。

正餐，十人一桌，不含酒水饮料，如不足十人，菜数和菜量将相应减少，客人自愿放弃不吃，费用

不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

3、住宿：当地民宿基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的

前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由

客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）

【本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！】

4、门票：行程含恩施黄鹤峰林门票、清江大峡谷门票、蝴蝶岩门票

注：此为团队优惠联票，持任何证件人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用

5、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现

意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔

旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社

不做任何赔付。

7、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（2）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（3）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（4）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人临出发时取消，除不退任何费用外，还需另缴纳150 元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

郑重声明：

请不要对旅游行程，行程附件，补充协议做任何更改；如果因为自行变更引起的投诉，我社概不承担任何法律责任。

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签定合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2） 因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: da1ed04c150a673be84e8e1883524ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (纯玩〡大九湖+神农顶深度精典纯玩三日游) 2021-05-12 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502013&idx=2&sn=ff4f51119830bb438058bc6e684fa246






纯玩〡大九湖+神农顶深度精典纯玩三日游

纯玩〡大九湖+神农顶深度精典纯玩三日游

☞华中屋脊，高山湿地，湖北神农架深度游

☞网红打卡地，经典真纯玩，一线多点，风景各异！

☞包含：往返交通、门票，住宿，餐，导服，保险

☞另景交130元/人必需产生！

团费：成人499元，1.2米下儿童300元（只含车位，导服）

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州/沿渡河/坪阡 含中餐 住宿：坪阡镇

统一时间集合，前往坪阡镇（高速+国道，车程约4.5小时），下午游览 “高山平原”，湖北的“呼伦贝尔”——【大九湖景区】（自由活动，时间不低于4小时，景区换乘车70元/人必须自理），大九湖位于神农架西部，西南与重庆市巫溪县双阳乡及巫山县当阳乡接壤，是林区通向小三峡的必经之地，东南与林区下穀土家族自治乡、房县九道乡毗邻，自古有“一脚踏三省六县”之说，号称“巴山前哨”。大九湖面积约24平方公里，海拔1700米，是中国中部最大的高山平原，雨量充沛，水草丰茂，气候凉爽，是典型的草原风光，被称为"湖北的呼仑贝尔"，是神农架以亚高山沼泽、盆地和观光牧场为主的休闲渡假区。主要景点有:高山盆地、湿地、草原、牧场、梅花鹿、古榔榆树等。

统一时间集合，入住酒店，自由活动。

D2、坪阡/神农顶/万州 含早餐

早餐后，乘车前往【神农顶自然保护区】（游玩时间不低于3.5小时，自理景区环保车60元/人必须产生），景区以自然保护区保存完好的生态环境为核心，以森林生态环境和生物多样性为特色，是以人与自然和谐共存为主题的自然生态旅游区。【神农顶风景区】为国家级自然核心保护区，区内以原始洪荒特点著称，高山草甸绵延千里，箭竹林遮天蔽日，高山石林突兀阴森，冷杉刺破苍天，杜鹃争艳夺目，更有众多珍禽猛兽出没其间，自然造化之地形迷宫，光怪陆离，给这一方天空披上浓厚的神秘之纱。主要景点:华中第一峰―神农顶、金丝猴活动区―金猴岭原始森林、"野人"梦苑、神农第一景―风景垭石林、野人寻踪地―板壁岩石林、猴子石、太子垭、保护区瞭望塔等。

下午游【官门山景区】（游览时间约2小时）：景区以生态科普展示为主题，官门山景区物种丰富，山险林奇，山水相映，环穀幽深。8公里的长峡，河水奔流不息，暗河纵横交错，集中分布了亚热带到寒温带的植物物种2500余种，建设了16个专业园区组成的亚洲一流珍稀植物保护园，活动著3亿年前与恐龙同时代的活化石——大鲵和众多的野生动物，座落著生态景观保护研究实验室，建成了集地质、生物、科考、民俗、会展于一体的自然展览馆。

D3、木鱼/万州 含早、中餐

早餐后游【天生桥景区】（游览时间约1.5小时）以自然奇观和民俗体验为主的生态景区。是一个以奇洞、奇桥、奇瀑、奇潭为特点的休闲、探险、揽胜的旅游区。在这里有风情万种的飞瀑，鬼斧神工的天然石桥，香飘万里的兰花山，险峻扼要的石壁栈道，组成了一幅绚丽多彩的山水画卷。从岩石上流下的飞瀑，急奔而下，如花飞溅，如鼓似笋，交融两岸的鸟语声，宛如一部峡谷奏鸣曲。

后游【神农坛景区】（游览时间1小时），这里集中展示神农始祖业绩与功德，并集珍稀古老自然孑遗树种及科研为一体的突出寻根祭祖为主题的文化旅游区。景区有特色地分为四个部分：古老植物园、千年杉王、神农祭坛、购物长廊。祭坛内神农塑像高大雄伟，庄严肃穆，双目微闭，似乎在洞察世间万物。它以大地为身躯，头像高21米，象征中华民族在21世纪蒸蒸日上，宽35米，与它的高加起来共56米，象征著56个民族的大团结。祭坛外围的五色石代表著五行，即金、木、水、火、土，内方外圆，即有天圆地方之意。祭坛的两侧用八组壁画记录著远古神农氏的功德，即降牛以耕、焦尾五弦、积麻衣葛、陶石木具、原始农耕、日中为市、穿井灌溉。八组壁画以艺术的手法叙述了神农氏的丰功伟业，表达了子孙们的无限追恋。

下午统一时间乘车返回万州，结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)，因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：神农架景区套票（本套票含大九湖+神农顶+神农坛+官门山+天生桥+天燕6景点）。

大九湖景区+神农顶景区换乘车 130元/人必须产生。此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，敬请谅解；

3、用餐：含2早3正餐，正餐20元/人标准，早餐为酒店配送，不用餐不退费。

4、住宿：木鱼镇/坪阡镇特色客栈2-3人间，当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾，请游客自备；备注：酒店以实际入住为准，房型有单间、标间、或者套房三人间以实际入住为准，保证每人一床位；

5、导游：导游或旅行社工作人员办理门票等相关事宜。

6、保险：我社赠送的旅游意外险为保险公司最基础旅意险，建议游客自行购买更高保额旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: cf54f252c9023930e1b7cda65d026d64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (纯玩〡蜀道剑门、明月峡、千佛崖、皇泽寺、昭化古城、红军城三日游) 2021-05-12 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502013&idx=5&sn=9a3df61496056ea9e73ab4b0d01d6083






纯玩〡蜀道剑门、明月峡、千佛崖、皇泽寺、昭化古城、红军城三日游

纯玩〡蜀道剑门、明月峡、千佛崖、皇泽寺、昭化古城、红军城三日游

梦回蜀汉 健走川北 休闲纯玩

►5A剑门关：—夫当关、万夫莫开、蜀道天险。

►4A明月峡：我国最古老的“国道”

►4A千佛崖：四川境内规模最大的石窟群

►4A皇泽寺：一代女皇武则天唯一寺庙

►4A昭化古城："巴蜀第一县”（秦代首批郡县），与丽江古城名列中国十大人文古城。

►4A中国红军城——红四方面军可歌可泣的传奇历史。

团费：成人399元/人（60岁上免门票，60岁下需补门票差）

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

剑门蜀道，女皇故里。在誉为“巴蜀第一县，蜀国第二郡”的三国古镇领悟“到了昭化不想爹妈”的由来。明月峡古栈道“金牛道”的故事……

旅游行程

D1、万州-旺苍-广元或剑阁

按《出团通知书》的要求统一时间地点集合，乘旅游大巴赴旺苍（全程高速342公里，车程约4.5小时），抵达后参观中国【红军城】（游览时间约1.5小时）。中共川陕省委旧址、徐向前同志旧居、川陕苏区肃反工作会议会址、川陕省保卫局旧址、川陕省邮政局旧址、西北革命军事委员会、红四方面军总指挥部旧址等旧址。中餐(自理)

游览有“天下第一山水太极”之美誉的【昭化古城】（游览约2小时）。桔柏古渡，扼江拒守，弹丸之城，却固若金汤，兵荒马乱的战场展现在我们眼前，寻找古蜀遗迹，漫步在古城门、古街道、古城墙、古院落中，领略三国魅力，享受古城悠然自在之旅。在四面环山，三江交汇，山清水秀，品尝女皇凉面，让您真正的领悟“到了昭化，不想爹妈” 的由来。漫步林荫小道，走在古青石板上，宛如画卷。昭化古城内有收费小景点，自愿付费参观。

适时结合享用特别安排的晚餐-特色豆腐宴。随后前往剑阁入住酒店，晚上可【泡温泉】（自愿自费55元/人）。

D2、剑阁-广元 早晚餐

早餐后，游前往领略以“天下雄关、千年蜀道”而著称于世，集“雄、险、幽、秀”的自然历史风光于一体的两川咽喉、蜀北屏障—【剑门关风景区】（全程游览时间约5小时）精华景点全覆盖，轻松深度游剑门——推荐线路：

从剑门关北门进入景区，轻松坐索道单程（自理第一段单程50元/人），步行至鸟道入口，徒步攀爬，惊险刺激的【鸟道】（不适合老年人），也可挑战剑门关新增设的体验项目：剑门关【猿猱鸟道】（不适合老年人），全长440米，离地垂直高差达550米，宽处仅30cm,窄处只有15cm。（需要自理装备费用）感受“西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅”夹缝中求生存的惊险。然后来到“亚洲前列，世界第二”——【悬空玻璃观景平台】（自理鞋套租赁费10元/人），悬空玻璃观景平台，玻璃平台已经全部更换为全透明钢化玻璃，更加惊险、刺激，还有有声碎裂的有声玻璃走廊，观剑门【72峰】，远眺【大剑山】。然后从大穿洞，沿途欣赏美景，下山到达梁山亭，远观石笋峰，沿著蜿蜒曲折的【天梯峡栈道】，观看剑门关的自然风光。自费体验观看《剑门神鸟》穿越立体电影（自理50元/人），穿越到远古时代，感受剑门关的前世今生的传奇故事，然后过过【雷鸣桥】，到达【剑门关关楼】，登“天下雄关”、体验剑门天下险。然后从景区南门出景区，还可回头远观剑门自然奇观--【姜维神像】。

下午返广元市区游【皇泽寺】（游览时间1小时），皇泽寺始建于后蜀广政二十二年（公元959年），是唯一一座供奉一代女皇武则天的寺庙，寺内现保留有则天殿、中心柱窟、大佛楼、小南海、吕祖阁、五佛亭、望江楼，新建有女皇山庄，宋代墓室浮雕墙。寺内有各种摩崖造像、石刻、宋代墓室浮雕墙等展现古代雕刻技术的珍品，可以参观游览、增长见识。皇泽寺内遍布著开凿于北魏至明清的许多石刻造像，极具观赏价值，建议驻足欣赏。还有一组宋墓浮雕石刻也是值得一看的，它由本地黄砂岩石刻成，经过修葺后镶嵌在照壁上，展现了当时精湛的雕刻艺术。入住酒店，自由活动逛广元夜景。

D3、广元-万州 早餐

早餐后，【千佛崖】（游览时间1.5小时）景区的石刻都位于嘉陵江边，全崖造像以大云洞为中心，分南北两段。千佛崖摩崖造像历经近1500年，在峭壁上布满了造像龛窟，重重叠叠13层，密如蜂房。现存主要洞窟有大佛窟，莲花洞，大云古洞，牟尼阁，睡佛龛，持莲观音窟，菩提瑞像窟，卢舍那佛龛，藏佛洞等。

游后游【明月峡】（游览时间2小时）明月峡景区位于广元城北23公里处的朝天镇南1公里嘉陵江畔明月峡中。这里扼川陕公路咽喉，两岸绝壁如削，江涛拍岸，东岸石壁上仍遗留著长约半公里的古栈道孔眼。栈道开凿于先秦，历代续有修葺。《史记》有“栈道千里通于蜀汉”的记载。三国葛亮北伐曹魏，对栈道曾进行修整扩建使其成为调遣兵马、运送粮秣的通途。唐代诗人李白写下千古绝唱《蜀道难》。如今该峡谷集水道、纤大道、栈道、驿道、公路、铁路古今六道于一峡，被誉为“中国交通史博物馆”

下午统一时间集合乘车返万州（车程约5.5小时，请自备零食及饮水），抵万州结束愉快旅行，返回温馨的家。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型，保证每人一正座。

2、门票：60岁上关剑门，明月峡，千佛崖，皇泽寺景点免大门票（以游客实际进入景区时间算年龄），红军城、昭化古城无门票。

60岁以下需补285元/人门票（剑门关 105，皇泽寺 50，千佛崖 50，明月峡80）。报名时交费（如单团60岁下人数超过10人可享受景区挂牌价7折优惠200元/人，优惠部分由导游现退游客）、优惠门票均已享受旅行社政策，其它任何证件无退费和免票，不游览不退费！

3、住宿：广元或剑阁当地商务酒店标准间（单男单女按排三人间或由客人自补单房差120元/人）

4、用餐：含2早2正餐（早餐酒店赠送不用不退；正餐20元/人标准，安排特色剑阁豆腐宴1餐）。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自己购买旅游意外险。

6、导服：全程工作人员或导游随团服务.

费用不含：

游客自愿消费：红军城讲解费、昭化古城讲解费、剑门关索道单程50元、昭化古城内景点套票58，明月峡电瓶车20元，泡温泉55元。

温馨提示

1、全程无购物店，无强制消费。

2、优惠票不退：本报价中1.2米以下儿童、65岁以上老人、残疾证等景区认可免票的人群已享受免票政策；半价票已享受优惠折扣。

3、景区为地处险峻山路地区，70岁以上（含70岁）老年人，患有心脏病人、精神病、严重糖尿病等其他疾病及其他医生不建议前往比较险峻地区旅游的客人，为了你的健康，恕我社不能接待，敬请谅解！如有隐瞒虚报者，发生任何意外，与我社无关，保险公司也无法赔偿。

4、旅游过程中请各位游客保管好自己随身物品，大人照看好自己的小孩，以防丢失或走失。

5、儿童和70岁以上老人及老年病患者，必须有家属陪同参团。

6、因人力不可抗拒因素（如：政府行为、天气、航班延误、取消、管制、故障等）造成团队滞留、耽误而由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排处理；

7、如遇修路、堵车等情况，我社有权根据实际情况进行调整景点游览顺序，或由导游和司机、旅行社、以及游客协商，游客同意签字后更改景点游玩。

8、本公司所有赠送项目均为特色友情赠送，因任何原因不参加赠送项目，费用一律不退也不换等价项目。

9、旅游车均按每人一正座提前一天定车，若因大交通（如：航班、火车等）延误、取消等造成无法按时参加我社旅游出团计划者，须向我社交已经产生的旅游车位损失费及合同约定的其他已产生费用。

10团队在游览过程中，如客人或团队擅自脱离我公司导游而跟其他无关人员前往行程以外景点，则视为客人或团队违约，我公司有权终止该客人或该团的一切接待活动，并对客人或团队所产生的费用及出现意外情况不承担任何责任。

11、请参团游客务必真实填写意见表，投诉以游客在当地填写的意见反馈表为准。恕不授理因虚假填写或不填意见表而产生的后续争议和投诉。

游客签字：

老年游客健康承诺书（70岁以上必填）

本人（姓名），（性别）， 年 月 日出生，今年 岁。身份证号： 。现自愿参加（旅行社）组织的 团队，游览时间为： 年月 日至 年 月 日，本人已详细了解该旅行团行程，并保证本人身体状况能够适应该次旅游，如在旅游期间，因本人自身原因影响旅游行程进度或身体出现其他意外情况，所产生的后果或损失由本人自行负责，旅行社不承担任何责任。

特此承诺！

承诺人签字：

直系亲属签字（如需要）：

日 期：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: b02cd5c69836286cbe182b9318b4b7b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (纯玩〡大九湖+神农顶深度精典纯玩二日游) 2021-05-12 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502013&idx=1&sn=fb7565c7bd6c0d87570ad836bf38c924






纯玩〡大九湖+神农顶深度精典纯玩二日游

纯玩〡大九湖+神农顶深度精典纯玩二日游

☞华中屋脊，高山湿地，湖北神农架深度游

☞网红打卡地，经典真纯玩，一线多点，风景各异！

☞包含：往返交通、门票，住宿，餐，导服，保险

☞另景交130元/人必需产生！

团费：成人299元，1.2米下儿童180元（只含车位，导服）

团期：提前预约车位，每周六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州/沿渡河/坪阡 含中餐 住宿：坪阡镇

统一时间集合，前往坪阡镇（高速+国道，车程约4小时），下午游览 “高山平原”，湖北的“呼伦贝尔”——【大九湖景区】（自由活动，时间不低于4小时，景区换乘车70元/人必须自理），大九湖位于神农架西部，西南与重庆市巫溪县双阳乡及巫山县当阳乡接壤，是林区通向小三峡的必经之地，东南与林区下穀土家族自治乡、房县九道乡毗邻，自古有“一脚踏三省六县”之说，号称“巴山前哨”。大九湖面积约24平方公里，海拔1700米，是中国中部最大的高山平原，雨量充沛，水草丰茂，气候凉爽，是典型的草原风光，被称为"湖北的呼仑贝尔"，是神农架以亚高山沼泽、盆地和观光牧场为主的休闲渡假区。主要景点有:高山盆地、湿地、草原、牧场、梅花鹿、古榔榆树等。

统一时间集合，入住酒店，自由活动。

D2、坪阡/神农顶/万州 含早餐

早餐后，乘车前往【神农顶自然保护区】（游玩时间不低于3.5小时，自理景区环保车60元/人必须产生），景区以自然保护区保存完好的生态环境为核心，以森林生态环境和生物多样性为特色，是以人与自然和谐共存为主题的自然生态旅游区。【神农顶风景区】为国家级自然核心保护区，区内以原始洪荒特点著称，高山草甸绵延千里，箭竹林遮天蔽日，高山石林突兀阴森，冷杉刺破苍天，杜鹃争艳夺目，更有众多珍禽猛兽出没其间，自然造化之地形迷宫，光怪陆离，给这一方天空披上浓厚的神秘之纱。主要景点:华中第一峰―神农顶、金丝猴活动区―金猴岭原始森林、"野人"梦苑、神农第一景―风景垭石林、野人寻踪地―板壁岩石林、猴子石、太子垭、保护区瞭望塔等。

游览完毕后统一时间集合，乘车返回万州结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)，因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：神农架景区套票。

大九湖景区+神农顶景区换乘车 130元/人必须产生。此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，敬请谅解；

3、用餐：含1早餐，早餐为酒店配送，不用餐不退费。

4、住宿：木鱼镇/坪阡镇特色客栈2-3人间，当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾，请游客自备；备注：酒店以实际入住为准，房型有单间、标间、或者套房三人间以实际入住为准，保证每人一床位；

5、导游：导游或旅行社工作人员办理门票等相关事宜。

6、保险：我社赠送的旅游意外险为保险公司最基础旅意险，建议游客自行购买更高保额旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 29c2ca55659d52a44133cfd75468d89c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (人与生物圈计划在中国丨推动人与自然和谐共处和可持续发展) 2021-05-12 长白山守护者   长白山守护者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDEzODYwMA==&mid=2247484001&idx=1&sn=d20c9169c3b75a28e48aa19175462862






白水江保护区的大熊猫 保护区供图

本文刊载于《中国科学院院刊》2021年第4期专题“生物多样性保护与生态文明”

王 丁1,3*刘 宁1,2,4陈向军1,2先义杰1,2

1 中国人与生物圈国家委员会 秘书处

2 中国科学院 国际合作局

3 中国科学院水生生物研究所

4 清华大学 教育研究院

2021 年适逢联合国教科文组织“人与生物圈计划”发起 50 周年。我国于 1973 年加入这一全球性政府间大型科学计划，并于 1978 年经国务院批准成立了中国人与生物圈国家委员会。近 50 年来，人与生物圈计划的理念与我国自然保护地建设的实践深度融合，对推动我国生物多样性保护和自然资源可持续利用、助力生态文明和美丽中国建设发挥了重要作用。

20 世纪 50—60 年代，环境污染和保护问题逐渐引起人们的重视。1968 年 9 月，联合国教科文组织在巴黎主办了“世界生物圈大会”，为“人与生物圈计划”（MAB）的形成奠定了基础。1971 年，联合国教科文组织前总干事勒内 · 马修在该组织的年度大会上首次向世界提出了人与生物圈计划，随后第一届人与生物圈计划国际协调理事会召开。作为联合国教科文组织在生物多样性保护、文化多样性保护和自然资源可持续利用方面的第一个旗舰项目，该计划旨在通过跨学科的研究、培训、监测和教育，整合自然科学和社会科学的力量，以合理及可持续的方式保护和利用全球生物圈资源，推动人类与自然的和谐共处。

我国于 1973 年首次派代表团参加联合国教科文组织人与生物圈计划国际协调理事会，这也是我国恢复联合国合法席位后参加的首个联合国教科文组织有关自然科学的专业会议。1978 年，为进一步推动人与生物圈计划在我国的实施，在邓小平等老一辈党和国家领导人的关心支持下，国务院正式批准由中国科学院牵头成立了中国人与生物圈国家委员会（以下简称“中国 MAB”），其他参与部门还包括生态环境部（原“国务院环保办公室”）、国家林业和草原局（原“农林部”）、农业农村部（原“农林部”）、教育部、国家气象局（原“中央气象局”）和自然资源部（原“国家海洋局”）等单位。

西双版纳保护区的亚洲象 罗爱东摄

近 50 年来，在中国 MAB 及国内主管部门的大力推动下，人与生物圈计划所倡导“人与自然和谐相处和长期可持续发展”的理念与我国自然保护地建设的实践深度融合，展现出了强大的生命力，受到了我国自然保护地的热烈响应，在一定程度上引领了我国自然保护地体系的建设和发展。目前，我国已初步建成了全球最大的生物圈保护区国家网络，并依托生物圈保护区开展了大量自然保护和可持续发展实践，相关科研及监测项目在支撑保护区管理的同时，对我国生态学研究产生了深远影响。人与生物圈计划在我国的实施，对推动我国生物多样性保护和自然资源可持续利用、助力生态文明和美丽中国建设发挥了积极作用。

1

我国已建成全球最大的生物圈保护区网络

目前，我国已有长白山、鼎湖山、卧龙、武夷山、梵净山、九寨沟、珠穆朗玛峰、五大连池和亚丁等 34 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区；同时，共有 185 家自然保护地被中国 MAB 批准为中国生物圈保护区。两类生物圈保护区共同成为在我国实践人与生物圈理念的场所，我国已初步建成了全球最大的生物圈保护区国家网络。

梵净山保护区的蘑菇石 李贵云摄

34 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区

自 1976 年起，联合国教科文组织开始建设“世界生物圈保护区网络”，将其作为展示和促进人与生物圈之间的平衡关系、探索人与自然和谐共处的示范区域。1995 年，联合国教科文组织召开第二届世界生物圈保护区大会并批准了《世界生物圈保护区网络章程框架》，将支撑和实施《生物多样性公约》作为世界生物圈保护区的主要工作目标之一，强调要实现保护、发展和支撑（科研、监测、教育）三大基本、平等和互补的功能。目前，世界生物圈保护区网络成员已达 714 个，分布在全球 129 个国家和地区（其中跨境保护区 22 处），已成为当今世界上覆盖生态系统类型最广、总面积最大的自然保护地集合体之一，也成为各成员国交流全球环境治理经验、探索可持续发展模式的重要窗口和桥梁纽带。

长白山保护区的天池 黄乃伟摄

自中国 MAB 成立伊始，我国便大力推动国内自然保护地申请加入世界生物圈保护区网络。1979 年，吉林长白山国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区和四川卧龙国家级自然保护区成为我国首批跻身这一世界级网络的保护区。目前，我国已有 34 家自然保护地成为世界生物圈保护区，总数位居亚洲第一。这些保护区已成为我国生物多样性和生态系统保护、自然资源可持续利用、保护地与周边社区共同发展前沿性探索和国际合作最为活跃的自然保护地。

中国生物圈保护区网络支撑更大范围的探索实践

20 世纪 80—90 年代，我国自然保护区进入快速发展阶段。借助何种管理理念和模式实现有效保护和协调发展是当时新成立的自然保护区面临的普遍问题。尤其是我国大多数自然保护区有世代生活的当地居民，保护区的自然资源是其维持生计的重要支柱，协调发展问题更为突出。虽然人与生物圈计划在我国实施后，其理念逐渐被从事自然保护事业的科学家、管理人员及政府决策人员所接受，但截至 1992 年底，我国仅有 9 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区。世界生物圈保护区相关申报要求严格，且对申报数量有一定限制。

丰林保护区的红松林海 谭春林摄

为充分利用人与生物圈计划这一国际交流平台，进一步扩大人与生物圈理念在我国的影响面，我国于 1993 年成立中国生物圈保护区网络。同年 7 月，国内首批 45 家自然保护地被批准加入这一网络。截至 2020 年底，国内已有 185 家自然保护地（含 34 个世界生物圈保护区）被批准加入中国生物圈保护区网络（其中 80% 为国家级自然保护区，占我国国家级自然保护区总数的 31%），几乎涵盖了我国主要的生态系统类型和生物多样性保护区域（图 1）。该网络每年定期举办培训研讨等交流活动，已成为我国最主要的跨部门跨领域的自然保护地交流平台之一。

图1 中国生物圈保护区网络成员分布

值得一提的是，中国生物圈保护区网络也是全球第一个与世界生物圈保护区相对应的国家网络。联合国教科文组织北京办事处代表武井士魂等对这一开创性工作给予了高度评价；这一举措也对该组织啔动世界生物圈保护区地区网络和专题网络建设起到了重要的推动作用，在一定程度上实现了“中国智慧”的国际传播。1996 年，中国 MAB 被世界自然保护联盟（IUCN）授予弗雷德·帕卡德奖（国际自然保护领域最重要的奖项之一），而创立中国生物圈保护区网络以推动人与生物圈计划更大范围实践成为获奖的首要原因。

2

生物圈保护区开展了大量可持续发展实践

改善保护区与周边社区关系推动可持续发展

人与生物圈计划强调保护的同时也强调发展，明确提出了保护与发展相结合的观点，并要求将生物圈保护区建设成为可持续发展的学习场所。该计划明确提出政府在解决生态环境问题中的作用及当地生产者和决策者参与的重要性，要求在制定《生物圈保护区管理计划》时就利益相关方对如何参与决策管理、如何从生物圈保护区建设中受益作出分析。重视与周边社区的关系、推动保护区-社区共建共发展也成为生物圈保护区有别于我国自然保护区的最鲜明特点之一。

天目山保护区的自然景观 刘伯良摄

在这一理念的引导下，我国生物圈保护区通过聘请周边社区居民担任生态护林员、引导周边居民开发特色生态产品和发展林下替代经济等举措让周边社区参与保护区管理，同时借助保护区建设和生态环境改善提高经济收入，形成保护与发展的良性互动。

例如，云南高黎贡山是目前中国鸟类多样性最为丰富的地区之一。高黎贡山世界生物圈保护区百花岭村自 2010 年探索修建了该村第一个观鸟塘以发展观鸟经济，随后逐步发展到了目前 47 个观鸟塘；除观鸟门票带来的收益外，还带动了民宿客栈、农家乐等乡村旅游活动。由于这些活动每年为百花岭村带来数百万元经济收入，极大地改善了当地村民生活水平，周边居民保护生态的自觉性和积极性明显提高。为了推动可持续发展，村民们还自发成立了观鸟理事会，统一服务标准，避免恶性竞争；并且自 2016 年起每年组织一次的“观鸟节”，该节已成为高黎贡山的“生态名片”。

高黎贡山保山段的自然景观 保山管护局供图

倡导规范化生态旅游推动可持续发展

自然保护区具有支撑发展旅游事业的有利条件。 20 世纪 90 年代，生态旅游在我国自然保护区日渐兴起，但作为新事物也面临风险和争议。比如，业界普遍关心，在缺乏完善的管理体制和措施保障的情形下，随著游客数量的增加，保护区的生物多样性和生态环境将面临新的威胁——可能不但无法带动保护区的发展，还会造成自然资源的破坏。中国生物圈保护区网络成立后即组织了多期生态旅游研讨会和培训班，并与国内外高校合作开展生态旅游实例研究。

九寨沟保护区的喀斯特湖泊 于宁 摄

基于国内外相关的理论与实践研究，中国 MAB 于1998 年提出了有关国内生物圈保护区生态旅游发展的政策和技术指导。受此指引，九寨沟、长白山、梵净山等世界生物圈保护区的生态旅游发展势头良好，支撑了地方经济的可持续发展，在国内外已产生了一定的引领示范效应。2011 年，中国 MAB 又结合新形势，指导生物圈保护区发布了《中国生物圈保护区生态旅游荔波宣言》，提出了生态旅游四大原则：环境和生态保护优先；尊重和保护文化多样性；实施生态教育；鼓励社区参与，保护地方民众利益。这些原则成为生物圈保护区开展生态旅游的指引。

3

大量科研/监测项目推动我国生态学研究并助力保护区发展

生态环境问题涉及因素多且解决难度大，需跨学科研究的支撑。作为全球性政府间科学计划，人与生物圈计划支持了大量科学研究项目。自 20 世纪 80 年代以来，我国也联合国内外一些权威机构组织实施了一批具有影响力的科研及监测项目，这些项目不仅加速了我国生态学研究的发展，也对保护区发展发挥了支撑作用。

1987—1995 年，中国科学院、联邦德国研究和技术部和联合国教科文组织三方合作开展了“生态学合作研究计划”。这是当时联合国教科文组织资金投入最大（涉及 380 万美元）的研究项目之一，也是我国生态学领域当时最大的研究项目。该项目共分 8 个研究课题，涉及森林生态系统、水生生态系统、城市生态系统及城市污水的生态处理等我国环境保护和经济发展中面临的突出问题，合作形式包括研究、互访、召开研讨会、提供仪器设备等多种形式，其成果不仅为相关问题的解决提供了具有可行性的方案，推动了我国生态学研究与国际接轨，还为我国培养了一大批高素质的、适应国际科技合作的人才，其中很多已成为我国城市生态、森林生态、湖泊生态和污染生态等生态学研究领域的领军人物和骨干，对我国生态学研究的起步和发展产生了深远影响。

2013—2015 年，在中国科学院的支持下，中国MAB、中国科学院动物研究所和国际动物学会共同执行了“东北虎跨国界保护”研究项目。该项目推动了中俄政府间和保护区间的合作，为东北虎野外种群恢复提供了科学人才和数据支持，推动了中国东北虎野外种群恢复计划的实施。2015 年以来，针对生物圈保护区的需求，我国以国际动物学会为支撑，探索并推动了相关野生动物综合监测计划。该监测计划以现代信息技术为基础，探索制定中国生物圈保护区野生动物综合监测方案并在 7 家中国生物圈保护区开展了试点，截至目前已取得阶段性进展。后续将继续以“便捷化、智能化”为方向，实现系统集成和优化，进一步满足自然保护地一线管理和监测需求。

牛背梁保护区的金毛扭角羚 胡成弟 摄

此外，2016 年起，中国生物圈保护区网络设立“青年科学奖”，以吸引和鼓励生物圈保护区成员单位的青年结合保护区实际开展科研工作，从而提高各生物圈保护区的科研能力，以及生态学研究对保护区的服务功能。截至 2020 年底，已有 12 家生物圈保护区的 14 位青年科技工作者在该奖项的支持下开展科研活动，为自然保护事业发展提供了新的生力军。

4

大量宣传活动和能力建设举措推动了保护区理念转变和能力提升

借助传统媒体和新媒体传播了人与自然和谐相处的理念

联合国教科文组织曾指出，“生物多样性保护需要采用包容性方法，面向所有人，让每个人都参与进来。倡导生物多样性应寻求用适合不同年龄群体、不同社会群体的语言和方法进行宣传”。我国作为发展中大国，在推动现代化建设的同时，一直面对加强生态环境保护、建设生态文明的巨大挑战。这就要求全社会采取创新的形式，大力传播人与自然和谐相处的理念，提高民众尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，形成全民参与保护的大环境。

1994 年，为呼应中国生物圈保护区网络成员经验交流的需求，中国 MAB 创办内部刊物《中国生物圈保护区》（季刊）。1999 年，刊物改版为《人与生物圈》（双月刊）并公开发行，是目前全球以宣传人与生物圈理念为宗旨的大众科普主流期刊。该刊以“讲述中国一线生态故事、交流世界前沿绿色思维、倡导人与自然和谐共生、探索保护发展双赢之路”为办刊宗旨，对自然保护与社会经济发展领域的热点、难点问题进行深度剖析和科学传播。截至 2020 年底，《人与生物圈》已公开发行了 126 期，在国内外生态环境保护领域产生了较大影响。

21 世纪新媒体时代的到来为人与生物圈计划相关理念更大范围传播提供了机遇。在人与生物圈计划的品牌优势下，新华网、《环球时报》环球舆情调查中心、中国农业电影电视中心和央视网等国内主流媒体开展了人与生物圈相关传播新模式探索。2020 年，中国 MAB 联合央视网推出了《云游美丽中国》网络直播活动，先后走进广西、湖北和天津，观看人数累计 7978.1 万人次；推出了“走进生物圈保护区”专题，观看人数累计 1 682.8 万人次。两项活动共计吸引了近 1 亿人次观看，在全社会范围内传播了人与生物圈计划的核心理念。

一系列培训持续推进保护区能力建设

长期以来，中国 MAB 开展了大量培训交流活动，包括：不定期邀请外国专家来华指导交流，组织国内专家赴中国生物圈保护区网络成员单位开展讲座，组织中国的世界生物圈保护区网络成员赴国外开展国际考察与交流。同时，根据生物圈保护区实际需求开展传播力、领导力、野生动物监测、植物分类、地理信息系统应用、生态产品价值实现等专题培训活动，仅 2014 年以来就已培训学员 1 000 人次，对提升学员的能力起到了积极作用。此外，神农架、梵净山、五峰后河、汗马和三亚珊瑚礁等 5 个中国生物圈保护区网络培训基地先后挂牌，对生物圈保护区能力建设工作形成了有力支撑。

汗马的黑嘴松鸡 周海翔 摄

5

总结与展望

自我国加入联合国教科文组织人与生物圈计划以来，尤其是成立中国 MAB 以来，人与生物圈计划在我国获得了顺利实施，为我国生物多样性保护和自然资源的可持续利用，以及对生态文明建设及美丽中国建设、我国生态学研究发展发挥了积极作用，也在一定程度上向国际社会介绍了我国自然保护和生态环境治理的经验。与此同时，该计划在我国的实施还面临一系列内、外部挑战，尤其是在后疫情时代和我国以国家公园为主体的自然保护地体系建设中如何更具建设性地发挥优势，弥补不足，积极支撑我国生态文明建设并参与全球环境治理和地球命运共同体建设，将是摆在我们面前的重大课题。总结过去数十年的经验得失，中国 MAB 将从以下 3 方面继续努力，推动联合国教科文组织人与生物圈计划在我国更好地发展。

继续加强科学引领作用

生态环境问题的整体性和复杂性，决定了相关解决方案需要科学的支持。人与生物圈计划作为全球性政府间大型科学计划，以跨领域跨学科为显著特点，因此需进一步发挥科学技术的引领和支撑作用，发挥中国科学院具备的建制化人才队伍和科技优势，围绕国家公园建设、生物多样性保护、生态系统保护与修复、保护区管理智能化等重点议题整合科技资源，以科技支撑生物圈保护区建设和绿色发展。

继续加强桥梁纽带作用

自成立以来，中国 MAB 较好地发挥了桥梁纽带作用，推动了人与生物圈计划在国内的顺利实施。当前，全社会生态环保意识明显增强，为我们创造了更好的外部条件，同时近年来国际媒体对我国生态文明和自然保护地相关政策的关注度和正面评价度都在明显上升。在此背景下，宜进一步加强国际合作推动国内国际的双向交流，即一方面将国际上有关生态治理的先进理念继续向国内传播，另一方面将我国近年来生态文明建设的经验和“中国智慧”向世界传播。过程中，我们需重视国际传播的力量，通过有说服力的中国案例争取国际话语权。

继续加强科技智库作用

习近平总书记指出：“绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。”人与生物圈计划在我国实施近50年来，培养造就和汇聚吸引了一大批既具有国际视野又熟悉我国自然保护事业的领军人才和科研骨干，他们的远见卓识在解决制约我国自然保护事业乃至全球可持续发展面临的瓶颈性问题方面将发挥重要作用。今后需积极抓住建设美丽中国和共建地球生命共同体的契机，进一步发挥专家力量，为解决瓶颈性难题贡献智慧。

王丁中国人与生物圈国家委员会秘书长，中国科学院水生生物研究所研究员。《人与生物圈》杂志总编辑，世界自然保护联盟鲸类专家组成员。自1982年至今从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及其他珍稀濒危水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。

文章源自：

王丁,刘宁,陈向军,先义杰.推动人与自然和谐共处和可持续发展：人与生物圈计划在中国.中国科学院院刊,2021,36(4):448-455.




文章编号: d028d4f80264e0396b5a2223cca8c2bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (风恬日暖荡春光 足践身行习真知 | 容闳小学2021年春季社会实践活动) 2021-05-12 容闳小学   容闳小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjcwMjM1NQ==&mid=2247488350&idx=1&sn=c453ec4b0d2ca8a753ba5200871c9085




-Hello Spring-风恬日暖荡春光 足践身行习真知容闳小学2021年春季社会实践活动四月芳菲季 春意盎然境容闳学校一年一度的春季社会实践活动有序地开展。为了进一步落实珠海容闳学校生命中心教育“三三工程”，激发学生热爱生活、热爱大自然的情感，培养学生的团队协作能力，学校精心策划了适合学生年龄特点的实践课程，去寻找春天的无边光景。一年级-Hello Spring-横琴长隆“海洋王国”之旅 一年级的研学目的地是横琴长隆“海洋王国”，主题是“蓝色梦想之海洋探索与海洋守护”。 为了激发学生探索海底自然奥秘的兴趣，拓宽学生的知识视野，一年级做足了准备工作，包括活动前期与旅行社沟通、开展安全会议、进行学生主题班会、晨会以及海洋知识科普等。 长隆海洋王国拥有八大主题区域，各分区细致又极具特色的设计，完美地呈现了世界各地各异的海洋风貌，孩子们仿佛置身于浩瀚而神秘的大洋深处，感受著湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚睡觉，五颜六色的水母，可爱聪明的中华白海豚，凶猛强大的鲨鱼，动作敏捷的魔鬼鱼……同学们通过小组合作，自行设计研学路线，观察各种各样的海底动物，顺利完成老师布置的研学任务。研.学YANXUE 接下来到了研学的重要环节啦，导游为同学们讲授垃圾种类及危害、垃圾分类的好处，引导孩子们正确投放，既丰富了他们垃圾分类的知识，也增强了保护环境的意识。家长反馈二年级-Hello Spring-斗门区布穀生态园之旅 二年级研学的地点是珠海市斗门区布穀生态园，这里青草茵茵，鸟鸣花香，一派生机勃勃的景象，正是体验春耕农播的好时期。 研学一站:无土栽培，晓科技兴农。 研学二站:石磨制粉，感农之匠心。 研学三站:射箭之艺，承健体之魄。 研学四站:田间锄草，辨五穀杂粮。 研学五站:南水北调，知水之珍贵。 研学六站:刨土种菜，思粥饭之源。 研学七站:垃圾分类，学生态智慧。 一丝一缕恒念物力维艰，一粥一饭当思来之不易。虽然我们生活在物质丰厚的时代，但我们的资源总量却非常有限。只有让每个孩子从小认识到自己拥有的一切来之不易，才能让孩子们真正学会感恩、学会尊重、学会珍惜。本次研学，二年级的孩子们不仅充分体验了农耕之乐，同时也领略了农耕的智慧。三年级-Hello Spring-横琴星乐度小镇之旅 天朗气清，伴著春山暖日和风，容闳学校三年级开始了春季研学之旅，踏上星乐度露营小镇之”垃圾分类“主题研学课程的旅途。 为了确保研学活动的成功开展，三年级做好了充分的准备，从前期的与旅行社进行沟通，老师们开会商讨，三年级把此次的研学主题定为：学智慧、学勇气、学合作、学动手、学专注、练体能、垃圾分类这七大课程。在出发前还召开了义工家长会，强调细节，确保安全。这些付出确保孩子们能拥有一次难忘的春季实践体验。 第一站：“最强大脑”、“勇气比拼” 走进星奇塔的世界里，一起探索神秘莫测的深海迷宫。孩子们用智慧通关，征服了深海迷宫。接著在玛雅卫城那错落有致的塔楼上，孩子们体验了各种各样的无动力设施。 第二站：“速度与激情”、“登山练体能” 孩子们在环海竞速的卡丁车场地内，体验著风驰电掣的感受，感受速度与激情的魅力。接著去瞭望山丘练体能，登上山丘，爬上山顶，这样来训练体能、锻炼毅力。 第三站：奇趣动手小实验，珊瑚浅滩学专注 在研学导师的带领下，孩子们体验了很多有趣的小实验：“阿基米德取水器” 、“取沙工厂”、“海盗的沉船”，动手又动脑，奇趣无穷！ 在珊瑚浅滩上，孩子们通过趣味的小游戏：“跳动的乐符”、“一起转呀转”、“秋千荡一荡”、“向往天空”，意识到了团结的重要性。 第四站：争当环保小能手，环境保护记心中 环境卫生无小事，为了让孩子们养成良好的垃圾分类习惯。各班在研学之前，老师们已在课上进行过详细指导，让孩子们懂得了如何做垃圾分类。实践时在导师、家长的指导和帮助下，小组合作进行垃圾分类比赛，人人争做环保小能手！活动后，各班组织孩子认真完成研学手册，并把自己的心得分享在手册中。点击欣赏精彩活动剪辑四年级-Hello Spring-斗门南澳农耕小寨之旅 四年级组结合孩子的身心发展特点，将今年春游研学地点定为斗门南澳农耕小寨，这里空气清晰，绿草茵茵，鸟鸣蝉叫…... 泥塘边上有我们为小伙伴们呐喊助威的身影；泥塘里是我们每个同学弯腰凝神挽起裤腿捉泥鳅可爱的模样，同学们瞬间秒变小泥人；小伙伴们同心聚力共同穿越泥潭索道。掉进泥潭的同学，旁边的同学伸出友谊之手，继续并肩作战；扁带桥上走一回，有的同学一点也不害怕，有的同学紧张地趴在桥上，在老师和同学们的鼓励下，也战胜了恐惧继续前行。 集结号响起，野炊的时间到了!我们迫不及待地洗菜、带围裙、摘菜、切菜……义工妈妈们身手不凡，看啊，空旷的原野上，炊烟袅袅，香飘四溢，噼里啪啦的柴火声奏响野炊火热的激情，锅碗瓢碰交响曲是我们年少欢快的乐章，端上桌的每一道菜都有我的功劳。舌尖上的美食得到了全场人的赞赏，各个都是小厨神和吃货啊！ 意犹未尽时，接下来就是我们的重点课程——垃圾分类，同学们迅速将餐桌上的食物、身边的垃圾进行分类,投放到对应的垃圾箱。同学们表现真不赖，一转眼的功夫，迅速将垃圾进行正确分类投放。相信同学们会将垃圾分类的好习惯践行到生活的点点滴滴，珍爱地球，保护环境，变废为宝！点击欣赏精彩活动剪辑五年级-Hello Spring-星乐度勇士挑战之旅 期待了很久的春季社会实践活动终于开始啦！每一个同学的脸上都洋溢著快乐的笑容，踏著春风的脚步，我们出发喽！ 在老师和研学导师的带领下，我们大队人马，井然有序地上了车。一上车就收到了研学导师发放的研学手册，垃圾袋和手套。原来从此刻开始，我们就要全程践行垃圾分类的好习惯。这本手册太实用啦，珍藏！ 快来接受奇塔勇士的挑战吧！ 一到星乐度，营地辅导员热情友好地迎接我们，按照班级分组开始进行今天的课程和挑战。 走进“深海迷宫”。在尽享迷宫探险乐趣的同时，谁能够在最短的时间走出错综复杂的迷宫呢？让我们拭目以待。在这个蓝色的城堡里，暗藏玄机，我们小组的同学团结一心，建言献策，互相鼓励，突破所有的困难，最终找到正确的出口逃脱“深海迷宫”。那一刻，我们彼此击掌，会心一笑！ 我们来到玛雅卫城，这里好像另外一个世界。绳网桥悬挂在高空摇摇晃晃，错落有致的塔楼等待勇士们鼓起勇气探险，在关卡面前，我们不畏内心惊恐，彼此鼓励，相互协助，充满自信共同完成了这场奇妙的历险。 终于等到我们心心念念的“环海竞速”。你也许不知道，在星奇塔无动力世界，还藏著一个同学们看到都会按奈不住的项目——“环海竞速”。跟传统的卡丁车不同，这里的赛车是通过脚踏进行驱动的，不一样的的体验，一样的速度与激情。我们互相追赶，互相超越，笑声传遍了整个上空。 中心盆地，是开啔我们科学之旅的探索营。在这里我们我们通过动手和仔细观察，了解了“阿基米德取水器”的原理。还动手参与了挖掘机转圈圈，小青蛙的游泳池，沙子工厂等趣味探索。这些小实验，让我们动手又动脑，奇趣无穷，脑洞大开啊！ 瞭望山丘，多么动听浪漫的一个名字。早都听说这里隐藏著强化体能的秘密，果然如此。当然这些项目对我们而言，一点也不难。我们顺利迅速又轻盈的跑过奇塔平衡木，蹦床，攀岩墙还有奇塔隧道和奇塔蜘蛛网的体能项目。我们绝对是超级无敌，轻松享受体验的过程！ 珊瑚浅滩是我们最喜欢的项目之一，你知道用沙子能画出怎样的图案呢？在这个区域，同学们全神贯注的创作属于自己独一无二的作品。不管怎样，在这里我们插上了想象的翅膀，创意无限，精彩纷呈。或许下次你再来还能看到我的沙画呢！ 时光飞逝，转眼就要返回学校了，我们是多么舍不得离开星乐度营地，一切好像刚刚开始。回想起这一天的活动，太多难忘，太多收获，太有成就感了。老师还有研学导师时刻提醒我们垃圾不落地，我们的垃圾袋可真是派上用场了。 在这里不得不提一下我们享用的自助午餐，好有仪式感。老师再三强调，吃多少拿多少绝不能浪费。从拿盘子到盛菜到享用最后将自己眼前的盘子放回原处，这个过程全部自己独立完成，同时要将四大类垃圾全部按照垃圾分类的规则投放到相应的垃圾桶。同学们都做到了，还得到了营地辅导员和研学导师的表扬。容闳的学子就是最棒的！六年级-Hello Spring-南澳村度假村之旅 六年级春游研学地点是南澳村度假村。凡事预则立，在实践活动之前，六年级组认真研究课程内容，共同商讨课程细节，确保课程内容丰富性和可操作性。 利用班会和晨会的时间，向孩子渗透安全、礼仪、垃圾分类等知识。其中，动手实践鼓励孩子提前练手，熟能生巧。左右滑动查看更多 活动后，各班组织孩子认真完成研学手册，并把自己的心得分享在暮省本中。本次活动，家长给了学校和老师高度评价，纷纷表示容闳的实践课程不仅给了孩子亲身锻炼的机会，也给他们留下了美好的回忆，为他们丰富多彩的小学生活画上一个完美的句号。#1Grain Rain#2Grain Rain家长反馈在实践中成长 一系列丰富多彩的社会实践活动，切实将知识与实践相结合，让学生在活动中体验快乐，在实践中得到成长，他们既感受到了自然的魅力，更体会到人与自然和谐共处的美妙。在这个充满希望的季节里，真心祝愿所有容闳学子壮志在胸，勇往直前，心随所愿，实现梦想！


文章编号: 607938535bb5bf55785a24ceff028088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【台山海角城】网红旅游度假胜地,以“春天”之名~就等你来浪) 2021-05-12 旅游度假平台   旅游度假平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA2OTgxNA==&mid=2649204582&idx=5&sn=6fabafc7745e31f43980be4adbb04bf0




海角城旅游度假中心度假中心集独立海滩、古舟岛、豪华酒店、餐厅、商务会议为一体的南方旅游度假胜地。白海豚浪漫海滩海滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧浪，滩上奇石群屹，形态万千，独拥“田头之珠”；滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏景，休闲惬意。海角湾大酒店酒店设有豪华客房220间，分为无敌海景房及豪华山景房，舒适的环境，专业的服务，给您家的感觉。大型会议厅大型的豪华会议中心可容纳接待130人，完善的会议服务经验使您会议成功在握。我们随时恭候您。豪华餐厅豪华餐厅及海豚湾食街、婚庆摆酒，可接待游客800人，在用餐同时可欣赏大海风光；独立的豪华包厢，在舒适的环境下观看无敌海景，是商务、家庭、友谊聚餐的胜地。海滩烧烤场寻求刺激探险的朋友可以乘坐快艇、、、观奇树、、，出彩古舟岛，玩转7D新体验。


文章编号: 4a2e6b0d9a38754ce26ade870e8bbf93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-12 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658249&idx=6&sn=7f44abbb797e775a0f8590f46189003e






旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 网红恩施5日】5月14日恩施鹿院坪、女儿城、野三峡黄鹤峰林、清江大峡谷、宣恩伍家台、宣恩狮子关、鹤峰屏山峡谷

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。




文章编号: 75e5ff17365e227c0ab498549d47c8d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (建筑物中的创新) 2021-05-12 燕大创新协   燕大创新协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQ0NDc3OA==&mid=2247492024&idx=1&sn=e13e797f947a1f73a259c98c5e7d31be




“ 我理解的建筑是指让到目前为止未曾出现的事物在世界上出现” ——矶崎新从古至今，有许许多多的建筑物拔地而起，鳞次栉比、高耸入云的建筑物已成为我们眼中的日常。然而，建筑物不只是简单的搭建与拼接，在其之中也暗藏创新玄妙。今天，菌菌就来给大家介绍一下那些建筑物中的创新~1北京大兴国际机场北京大兴国际机场是一座建设在北京市大兴区与河北省廊坊市广阳区之间的超大型国际航空综合交通枢纽。其工程建设难度世界少有，其航站楼是世界最大的减隔震建筑，建设了世界最大单块混凝土板。而且，北京大兴国际机场航站楼是世界首个实现高铁下穿的航站楼，双层出发车道边世界首创，有效保证了旅客进出机场效率。机场靓照不仅如此，北京大兴国际机场跑道在国内首次采用“全向型”布局，在航空器地面引导、低能见度条件运行等多方面运用世界领先航行新技术，确保了运行效率和品质。机场还在全球枢纽机场中首次实现了场内通用车辆100%新能源，是中国国内可再生能源利用率最高的机场。2卢浮宫玻璃金字塔法国巴黎卢浮宫的玻璃金字塔是由我国著名建筑大师贝律铭先生所设计。他在设计中并没有借用古埃及的金字塔造型，而是采用了普通的几何形态，用了玻璃材料，金字塔不仅表面积小，可以反映巴黎不断变化的天空，还能为地下设施提供良好的采光，创造性地解决了把古老宫殿改造成现代化美术馆的一系列难题，取得了极大成功，享誉世界！3流水别墅流水别墅（Fallingwater，另译为落水山庄）是世界著名的建筑之一，它位于美国宾夕法尼亚州费耶特县米尔润市郊区的熊溪河畔，由美国著名设计师兰克·劳埃德·赖特设计。别墅的室内空间处理堪称典范，室内空间自由延伸，相互穿插；内外空间互相交融，浑然一体。流水别墅共三层，面积约380平方米，以二层（主入口层）的起居室为中心，其余房间向左右铺展开来，别墅外形强调块体组合，使建筑带有明显的雕塑感。楼层高低错落，一层平台向左右延伸，二层平台向前方挑出，几片高耸的片石墙交错著插在平台之间，很有力度。溪水由平台下怡然流出，建筑与溪水、山石、树木自然地结合在一起，像是由地下生长出来似的。4港珠澳大桥港珠澳大桥是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的设计理念。青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。除了以上介绍的建筑物，世界上还有许许多多宏伟豪华的建筑物等著我们去发现和探索，感受其中的奥妙~创新无极限，有胆你就来！>> 小手记得扫一扫，惊喜会来到！作者胖丁排版胖丁&丁珰图片网络


文章编号: af00de11a9e7f4359082a8676ba35078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』船票) 2021-05-12 深圳美食榜   深圳美食榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5NTIxNg==&mid=2651789296&idx=2&sn=684081a4e236fb06a4332505e5a6edb0




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！长按二维码↑↑ 进入抢购绿茶·火了整整12年的中式融合餐厅！6.2折18.8元抢298元『丽鲨国际美容』脸部SPA套餐，快给女神备起来鸭脖的界“NO.1鸭王”回归！仅79.9=5件享【周黑鸭】5荤超值套餐【京基100】238元享门市价741元【名宴】4人套餐！粗茶淡饭·“家”的味道，2.5折，十二斤小龙虾，约210只虾，实现你的小龙虾自由吃小龙虾的季节来啦！3折让你吃个够福田皇庭中心肉欲暴击MAX！仅88元抢价值218元豚咔滋双人餐海岸城·新桃园酒店曼哈顿西餐厅，2.8折超值套餐，立享品质西餐深圳有味美食榜[长按，添加榜主为好友]优惠咨询、加美食群、合作联系


文章编号: fa02e6f937ab3e124edb270f80427cc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点,探索两岸基层融合海洋模式”的建议答复) 2021-05-12 务林人   务林人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE2NTYwMQ==&mid=2247501046&idx=8&sn=1377c5a3cd27214857a3a845801ec719






关于省政协十二届四次会议20211139号提案的协办意见

闽自然资函〔2021〕162号

省林业局：

　　《关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点，探索两岸基层融合海洋模式”的建议》（20211139号）收悉，我单位的办理意见如下：

　　我厅将遵循生态系统的整体性、系统性及其内在规律，统筹考虑自然生态各要素、陆地海洋以及流域上下游，将厦门湾内的自然保护区建设纳入我省国土空间规划体系，重点保护厦门海洋珍稀物种的生态环境，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀野生动植物和典型海洋生态系统，通过开展整体保护、系统修复、综合治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。

　

　　福建省自然资源厅

　　2021年3月25日

来源：福建省自然资源厅政府网




文章编号: 5c08cb31f55d2b27779bc934a0a9d5ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (北海实力出圈,美到央视都点赞!) 2021-05-12 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247502426&idx=6&sn=c1ca3e8f6377c79785b60e0a5aebb9c1




4月23日，在“中国美好生活城市(2020-2021)发布盛典系列活动”上，央视财经频道公布了中国美好城市“十大秀美之城”的获奖城市，广西北海荣登金榜，收获“海阔天空、南国风情、绿色氧吧、青春活力”等赞美之词。 这已不是央视第一次聚焦北海，仅2021年，央视就曾报道过北海出现罕见的布氏鲸、中华白海豚，充分肯定了北海海洋环境的优越性。 央视《社会与法频道》分享过北海在发展旅居养老中的创新做法和典型经验，称赞北海是旅居型城市的优秀代表。 央视出品的景观音乐短片《当音乐回归自然》也分别在北海银滩、金海湾红树林、涠洲岛等地拍摄录制“北海主题音乐纪录片”，点击率超百万人次。0102030405滑动查看更多《让音乐回归自然》短片截图布氏鲸、中华白海豚现身北海实拍图 娱乐圈顶流张哲瀚、王一博、黄景瑜、钟楚曦等人纷纷现身北海，通过拍摄杂志大片、景观视频、抖音等方式向大众展示北海秀丽壮美的风景，微博#北海超话#一度登顶热搜，热度高居不下。新浪微博话题截图 而根据去哪儿、携程等平台的订单量显示，北海涠洲岛位列全国十大人气景区第六位，已成为今年“五一黄金周”的一匹黑马，吸引著成千上万的人慕名而来。数据截图南端最美，风情万种 这座位于中国南端三面环海的滨海城市，是古代“海上丝绸之路”的始发港，北部湾畔一颗熠熠生辉的明珠，也是集海岛、沙滩、阳光、海上运动、海洋文化等元素为一体的独特滨海旅居胜地。 这里常年平均温度22℃，冬无严寒、夏无酷暑，空气中负氧离子含量是内陆城市的近百倍，有“中国最大城市氧吧”“中国避寒宜居地”的美称。涠洲岛实拍图 这里像座宝藏，私藏著一个个小小的异国国度：“小镰仓”“小越南”“小垦丁”……如被旅行圣经《孤独星球》力荐的蓬莱仙境——“涠洲岛”；我国南方最理想的滨海浴场——天下第一滩“银滩”；200年历史的中西合璧骑楼——北海老街；3000多亩海上绿洲——红树林；还有比拟澳洲昆士兰黄金海岸的避风港——黄金北岸等等。涠洲岛、北海老街实拍图滑动查看更多红树林、老街、银滩、黄金北岸实拍图 在这里，人们可以朝朝暮暮面朝大海、观潮起潮落，听渔舟唱晚、食海鲜盛宴，玩潜水、冲浪、海钓、帆板等多种海上运动。也可以寻一处避世的海岛，漫步于文艺的建筑群中，看千姿百态的火山岩海蚀地貌奇观，奔跑在如同银丝带的海滩上，自由自在。北海海鲜实拍图北海美景实拍图头衔加身，前景广阔 除了生态良好、风光旖旎之外，北海也是“德智体美劳”全面发展的“三好学生”。 作为全国首批沿海开放城市，北海经济发展持续领跑广西，2020年全市投资额位居广西第一，商机无限。先后获得“中国首批优秀旅游城市”“中国特色魅力城市”“2020年十大最具投资吸引力城市”等多个的奖项，成为广西唯一获此殊荣的城市。奖项实拍图 同时，北海也是中国西部地区唯一同时拥有高速公路、高速铁路、深海港口、全天候机场“四位一体”交通网络的城市。将以争当广西副中心城市、沿海经济发达城市为目标，全面深入打造向海经济新格局。来源：北投观海会 悦北海综合编辑声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|


文章编号: e5007d1c55a31fe5550534e0cfc7823f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (台山上川岛一群中华白海豚,主动靠近船只围绕,十分可爱!) 2021-05-11 台山娱乐平台   台山娱乐平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQyMTU1Ng==&mid=2650029084&idx=3&sn=27770c02e51092e61c6c5ed68bfc9d60






近日在台山上川岛高冠湾海域

出现一群中华白海豚

并且主动靠近人

场面十分可爱

5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

活动人员参观了

保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，

实地听取了中华白海豚相关科普讲座，

观看了科普宣传片；

现场还进行了一系列互动游戏。

△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。

“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。

从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

中华白海豚是国家一级保护动物，

素有“海上大熊猫”之称，

具有极其重要的生态、科研和文化价值。

在渔船前方游动的中华白海豚

主动靠近渔船的中华白海豚

在海中嬉戏的中华白海豚




文章编号: 79832aa028361a08820f00a3e83a3a2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (5月15日周六!￥399住至TOP超豪江海碧桂园、壕砌海鲜自助!海角城白海豚沙滩、鱼翅捞鸡宴、东方威尼斯“古劳水乡”、网红彩虹村) 2021-05-11 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651264814&idx=2&sn=611c271adaaeabd74cd54c249d8ed0d2




点击上方蓝字，关注活力假日★住五星·壕砌海鲜自助餐★玩海滩·海城金沙滩戏水★探岭南风韵·古劳水乡★打卡网红地·★游都市大氧吧·白水带没错啦就是你闻名遐迩艺术之乡—大 海城金沙滩 碧海蓝天，这水清沙洁石溪盘绕，绝对是海滩游好地方天之涯，海之”足你对大海向往在这，你定玩得很开心这还是国家级保护动物中华白海豚栖息地运气好还能跟海豚来亲密接触哦01前几天小编去踩点，用手机拍几张照片你看这水清沙幼，碧海蓝天简直就是~~美得不要，不要食足3餐 餐餐特~ NO.1 壕砌丰盛自助晚餐 吃自助永恒主题怎么吃才超值？当然是先拿桌再说罗氏虾青口海螺墨鱼仔...总有款海鲜，能让你吃到足全都任夹，随随便便来几盘子就能回本味道在线，值也是极高精致摆盘就已经让人食欲大开~终于能实现刺自由梦想啦在滚烫铁板上来回反转保留住肉质原味鲜真系斋睇都流晒口水啊饭后时间 新鲜时令水果 简直perfect match NO.2 秘制鱼翅捞鸡餐 鱼翅捞鸡往嘴塞，全都是肉啊!真是”陈皮蒸牛肉丸炸云吞花腩焖莲藕啖啖肉真大饱口福团餐都可以吃出千元大餐品质用手机拍，实景拍回来图片答应我定要吃多几口啊 NO.3 酒店自助早餐 美好天从早餐开始更高值，更多营养超豪五星 海碧桂园凤凰店~酒店2019年开业糅合东西方文化精粹，尽显恢弘典雅力图创设优雅舒适旅居生活新方式群众眼睛是雪亮舒适雅致居住空间配有高速wifi液晶电视让你能在这方闲适片刻干净整洁宽敞舒适健房泳池应俱全为宾客提供最超值享受天然大氧吧白水带白水带是市区肺部”山峦岩穀之间有溪流流经麻园乡远远望去形似条白缎带，故称白水带山顶龙光塔是广东省最高古塔塔四周盛开山茶花，气盈溢东方威尼斯古劳水乡有著600年历史古劳水乡至今保留著些古宅旧居 颇具浓烈岭南建筑艺术风味看小桥在水面倒影体会水乡人家生活领略剔透玲珑南秀气”打卡拍照Enjoy life泛舟水乡，路都是奇遇惊喜~打卡马卡龙”SUMMER红橙黄绿青蓝紫各混搭叹海鲜自助超豪五星，壕砌自助晚餐海碧桂园酒店豪砌丰盛自助晚餐花园泳池踏浪戏水·白海豚沙滩打卡网红大氧吧白水带公园东方威尼斯·古劳水乡鱼翅捞鸡餐豪华纯玩两天五抵爆豪华纯玩 ￥399 五出发5月15日22日29日 223080422230804022308093223080812230808229382938256129382562293825632778460127784602223021002230901022308073www.huolitour.com


文章编号: 401528b03b11102e450e79fabbf13f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (海岛旅游 | 从横琴出发,在万山群岛拥抱一夏天的风) 2021-05-11 一起去横琴   一起去横琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247541738&idx=1&sn=0e73885d30f8258202226c66c4fb4ba7






In 横 琴

从横琴码头出发直达万山群岛的

3条新航线已经起航啦！

横琴⇌外伶仃岛

横琴⇌桂山岛

横琴⇌万山岛

3个别致的海岛，超方便的直达航线

让你轻轻松松的

到外伶仃岛看温暖而浪漫的日出日落！

在桂山岛体验安静休闲的海岛生活！

关于海岛旅游的美好想象

在万山群岛都可以得到满足～

琴仔已经为你准备好攻略啦

这个夏天从横琴出发

去万山群岛拥抱一夏天的风

NO .1

外伶仃岛

外伶仃岛

坐落在海洋中的理想天堂

不仅沙质细腻，海水清澈，四季如春

具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光

是广东唯一能看到香港的海岛

让我们一起走进外伶仃岛

感受「横琴」慢生活

玩

/////////////////////////

/////////////////////////

除了超美的海边风景

外伶仃岛众多景点也不容错过

在这里打卡拍照

分分钟刷爆的你的朋友圈

////////////////////////////

【玉带腰环】

作为“伶仃八景”之一

人称“情侣路”的玉带环腰

玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边

在山腰和礁石丛中

标志塔下面

是一条精雕细凿的石阶小径

慢行其中

还能品赏到毛主席手书的“摩崖石刻”

【双子亭】

在石涌湾沙滩附近

一座被棕榈树环绕包裹的双子亭

这里是观海的好去处

沿著石阶小路

最先抵达的就是外伶仃岛打卡框

以碧海蓝天为背景

再摆几个美美哒的动作

今日份打卡完成！

【石景公园】

如果你有计划在外伶仃岛

看一场美轮美奂的海上日出

记得调好凌晨4点半起床的闹钟啦！

石景公园位于伶仃峰上

初次登顶的话

大概需要耗费1小时到1个半小时

要注意把握时间哦，可别错过了！

吃

【食在外伶仃岛】

来外伶仃岛的一定要尝尝伶仃三宝

分别是狗爪螺、海胆、将军帽

还有特色小吃海胆拉布粉，海草膏……

住

远离都市繁华、喧闹

约上小伙伴们

周末一起开展

一段两天一夜的

外伶仃岛的奇妙之旅！

No. 2

桂山岛

当你想生活慢下来

不妨买一张到桂山岛的船票

沿途吹吹海风

看看渡轮卷起的海浪

这个让你置身油画世界的小岛

没有城市的喧嚣

但有文化内涵丰富的纪念公园和

自带欧气才能看到的海豚

玩

1

到桂山岛玩

除了可以

接受红色革命情怀熏陶

还可以感受

桂山岛的自然美景和休闲服务

【桂山舰纪念公园】

看见桂山舰纪念公园的大石头

不要急著上山去灯塔

可以穿过一个石洞

便是摩崖石刻

沿著海边礁石修建的步行栈道

这是桂山岛最美的一条观景路！

【桂山岛灯塔公园】

作为桂山岛最具标志性的建筑

倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯

领航著远扬的渔船归家的路

走在长长的石板路上

温热的晚风带著海的咸味

为你拂走心中的烦躁

【北山水库】

静卧于山顶的北山水库

被郁郁葱葱的绿色包围著

目之所及是天空与海洋的蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

巨型的大坝留住一潭清水

提供岛上的淡水。行走在大坝

还能听到鸟鸣

这里也是一个拍大片的好地方

让人放下所有防备尽情享受自然的美好

【海豚湾沙滩】

海豚湾沙滩是

因为靠近中华白海豚的保护区

才叫做这个名字

如果足够幸运

在这里还可以偶遇白海豚哦~

闭上双眼

在海豚湾聆听大人孩童玩乐的声音

一家人逐浪于海滩，或戏蟹于砂石

这是属于最佳的欢乐时光

////////////////////////////

吃

【食在桂山岛】

各种生猛海鲜应有尽有！

桂山有三宝：桂山舰，狗爪螺，将军帽

这些都是生长在深海岩石的贝类

将军帽用蒜蓉蒸煮

底下铺满粉丝

只需简单经过简单加工

就能把将军帽的鲜美

发挥的淋漓尽致

粉丝吸满将军帽的精华液也不容错过

【源点咖啡店】

岛上咖啡店

环境舒适，吹著海风

点上一杯咖啡

开啔惬意的一天

/////////////////////////

/////////////////////////

【江兴海鲜餐厅】

是岛上最多人打卡的餐厅

清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼

都是必点人气的菜品

十分美味~

/////////////////////////

/////////////////////////

住

【阅海阁民宿】

藏于桂山村（天祥路4号）

以“鱼”和“船”为主题打造

有著浓浓的渔村文化

民宿的房间由

渔村渔民们曾经生活的家改造而成

/////////////////////////

/////////////////////////

一共有103间

蚝壳做成的外墙很是特别

民宿店内的一桌一椅，皆是匠心

一花一草，均是诚意

庭院、书吧、茶室、

柿子树下的烧烤桌

尽享舒适

房间面朝大海，宽敞明亮

无敌大海景会随著太阳光的变化不断刷新

让人百看不厌

带上你的好心情

在阅海阁享受属于你的小确幸

【九洲蓝色海岸·民宿】

坐落桂山岛的半山腰

被誉为广东省最美民宿第二称号

有著珠海“小圣托里尼”之称

不用出国

也可以在这享受异国风情

整体以蓝白色为主色调蓝色海岸

民宿的鱼舍更以

老船木作为室内家具装饰

处处都透露出文艺、清新的气息

在这里入住推开阳台落地窗

面前就是水天一色

俯瞰桂山岛的口岸和灯塔

各色小渔舟在岸边避风停驻

有趣人生

一半是山川湖海

一半是烟火日常

愿你到桂山岛

尽享夏日海岛慢生活！

No. 3

万山岛

万山岛是国内六大渔港之一

海鲜种类多

因此《舌尖上的中国2》都慕名而来！

在这里，你可以享受海鲜的饕餮盛宴

岛上风光奇绝

坐拥全珠海离岛最漂亮的沿海公路

能感受到原始的海岛风情

相信你来到这一定会爱上这里的海岛生活

玩

【 天后宫】

万山具有150年历史的天后宫

这里供奉著妈祖

每年农历三月二十三日—— 妈祖诞辰日

天后宫都会举行盛大纪念活动

“舞龙、摆长宴、点鞭炮……

沿路满满的都是庆祝的人

热闹非凡

/////////////////////////

/////////////////////////

【 万山岛公路】

景色秀美

被当地人称为本岛的“情侣路”

可以选择骑行或者健步的方式徜徉其中

白云随海浪流动

时辰伴山色流转

行走间幸福感油然而生

/////////////////////////

/////////////////////////

【浮石湾】

一般的海岛海边以沙滩居多

万山岛却有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾

这个浮石湾到底有什么神奇的呢？

/////////////////////////

/////////////////////////

看！

一个个大小各异、“珠圆玉润“的石头

就这样在海边堆积著

时不时被卷起的浪拍打著

空气中除了大海的味道

还夹杂著一丝被蒸发的

凉凉的水汽，一触即逝

【海钓】

由于位于远海

万山凭借其得天独厚的自然资源

成为钓鱼爱好者心中的海钓“圣地”

值得一提的是

这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动

新趣的玩法吸引了不少爱好者前来参加

吃

【万山“必吃菜”】

金盏石斑球

咖喱三鲜

万山蒸三鲜

【培记海鲜餐厅】

这里的海产菜式丰富

都有其独特之处

海产肥美鲜甜

大受好评！

////////////////////////////

住

【静云山庄】

岛上的静云山庄

在这里你可以看见世界

而世界却找不到你

一共有30间客房

都是独特的“退台式”建筑风格

确保每间客房都可“观山品海”

古风雅韵与时代科技

在这桃源之地集结

体验极致的私享时光

如果你想体验“一岛一世界”

原汁原味的海鲜

和原始的海岛风情

万山岛你一定不能错过！

琴仔贴心提示

从横琴码头出发到

外伶仃岛、桂山岛、万山岛

开航时间

👇👇👇

*具体航班时间以码头公布为准

请密切关注横琴码头公众号实时航班信息

【万山群岛详尽旅游攻略 ↓↓一点即看】

万山群岛美食攻略

旅游达人带你畅游东澳岛

跟著琴仔玩转海岛游

横琴码头坐船享福利

*本文部分信息素材来源：万山群岛公众号

*部分图片素材来源网络，如有侵权请联系删除。




文章编号: c9d06dc7305978031d64328b0e04a41e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【厦门思明·椰风寨海洋乐园】￥79限量抢环岛路海洋主题城堡 ,畅玩8大主题区!) 2021-05-11 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247577106&idx=8&sn=2d4180046d9ad9c72c1bca60641823cc






❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 ￥79.0侠侣五月专场，6.2折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

表演秀

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

寻找“蓝眼泪”

互动萌宠show

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

珊瑚礁鱼类生态展示区

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

周末AM：11:00

PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

▲ 表演秀时间：上午11:00、下午15:00、17:00、19:00（仅供参考 以现场实际安排为准）

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

五月来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

周周票券线报群

1、福建&广东本地票券线报

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集

请先加周周为好友




文章编号: be86fcc71b40e7767f59cb6b5f9c1219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (市科技服务中心开展 “学史力行走深走实科技助力生态环境改善”主题党日活动) 2021-05-11 江门科技   江门科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQyNTY5NQ==&mid=2650161401&idx=2&sn=44b75a0e2b7ad0f14687d1685100d743




习近平总书记强调，开展党史学习教育，要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行4个方面目标要求。为加强党性锤炼，砥砺政治品格，践履知行合一，全面贯彻落实习近平生态文明思想，坚持科技创新支撑生态环境保护，5月8日，市科技局事业单位支部联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处和市地信中心党支部,以“学史力行走深走实科技助力生态环境改善”为主题，开展了主题党日活动，党员干部参加了中华白海豚保护宣传日活动，并走访调研了台山红岭种子园。在中华白海豚保护宣传日活动中，市科技局事业单位支部党员干部们认真参观了江门白海豚保护区科普馆、白海豚栖息地、保护区等，了解生态保护科研攻关历程和进展，并积极参与中华白海豚保护知识宣传和科普互动，身体力行地参与到生态环境保护中去。随后，党员干部们走访了台山红岭种子园，认真聆听学习红岭种子园在基层党组织的先进工作经验及科研成果经验，同时也为红岭种子园详细介绍了我市科技企业扶持、科技金融、成果转移转化等方面各项政策及服务。市科技局事业单位支部书记杨斌同志指出，台山红岭种子园高度重视基层党建工作和科研工作，为我市的林业保护和生态环境做出了积极贡献，值得我们认真学习和借鉴，市科技局事业单位支部要加强与台山红岭种子园的交流和互动，在做好科技服务的同时，继续做好党组织建设工作。


文章编号: 3861a3b3f0ef5a7b9828e3d9c3fdd417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (“我为群众办实事”之“反探亲”亲子活动~) 2021-05-11 中交一航局二公司   中交一航局二公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzODQwNQ==&mid=2652658050&idx=3&sn=1d3eafe1742b5932b92db1f63a0aab09






反探亲？

体验工地生活？

近日

中山东路项目部

推动党史学习教育走深走实

开展“我为群众办实事”之

“反探亲”亲子活动

来自山东、江苏、广西等地

近二十名职工家属齐聚汕头

今年春节

项目部积极响应国家

“就地过年”号召

组织职工坚守施工一线

抢抓施工生产

为“6.30”贯通通车奠定基础

大部分职工未休假

项目部考虑到职工实际需求

并结合“我为群众办实事”调研情况

特意组织职工家属“反探亲”

并享受交通费、住宿费

及项目食堂免费就餐等福利～

来到一线工地

快看看咱们

为职工家属准备了什么活动

党支部组织职工家属

到项目工地

看中砂大桥“白海豚”遥相呼应

览中阳大道“新地标”筑梦亚青

与家人走一走咱建设的“江山”

开展“我心中的丈夫与父亲”

主题亲子座谈

大家纷纷畅所欲言

“吐槽”中饱含深情

将当地红色历史

人文艺术等元素

融入活动

在开展党史学习教育的同时

给职工家属留下美好的回忆

“能有机会来项目部陪你

这里也就成为咱们的第二个家了

我感受到了你们的工地生活

看到了你们肩上的责任担当

从来没有此刻觉得

作为一名港嫂的幸福

放心

工地有你

家里有我”

职工家属纷纷表达了

对“反探亲”活动的认同

让职工家属

充分了解一航文化

让他们放心、暖心、有信心

做好坚强稳定的“大后方”

素 材 | 中山东路项目部

供 稿 | 徐 毅

编 辑 | 王晓辉

校 核 | 刘 畅、张庆波

欢迎转载、转载请注明出处

欢迎关注微信公众号

中交一航局二公司




文章编号: f4a2a9f6a724f730f8fe6f8569b3e193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (国内的这个宝藏岛屿再也藏不住了) 2021-05-11 风度Life   风度Life


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTAyNzcxNg==&mid=2650204386&idx=1&sn=31d0d9fce521e9c887613afd16ec5454






相信有一部分人是因为看到涠洲岛上可以拍出《想见你》剧情里的画面而种草的。由于岛上交通不便，最便利的出游方式就是租一辆小摩托车，这是最能体验涠洲岛独特风情的方式。骑上我心爱的小摩托，从香蕉林到沿海公路，吹著海风，感受真正属于海岛的浪漫。

涠洲岛是一座火山岛，有海蚀、海积及溶岩等景观，是广西最大的海岛。涠洲岛近似于圆形，从地质状况来看是玄武岩台地，地表覆盖著一层厚厚的紫红色玄武岩风化物。想要登上涠洲岛要从北海国际客运港出发，这里是正规供游客乘船去涠洲岛的码头。船票可以提前在网上预定，航时1.5小时左右。建议选择乘坐北游25邮轮，客舱环境好，在途中还有可能看到白海豚。鳄鱼山公园是涠洲岛的核心景区，火山地貌奇观，海上栈道很壮观，有航拍的记得带上，可以拍出海滩礁石的震撼大片。这次在去斜阳岛的途中幸运地邂逅了鲸鱼群，听说看见鲸鱼会有好运，那么就希望今年可以一切顺遂，平安健康。

滴水丹屏位于岛的西岸，水清沙幼，可以拍到最美的海上夕阳和火烧云黄昏。运气好这个季节能看到荧光海，荧光海也叫蓝眼泪，是一种会发光的浮游生物，随著海浪冲击，闪烁著蓝色的光亮，梦幻极了。

五彩滩在岛的东岸，除了可以拍到日出，这里的礁石是绿色的，阳光下颜色很美，岸边的仙人掌丛与被海水侵蚀的独特地貌可以拍出很有层次感的大片。新晋网红打卡地焰舞涠洲岛剧场就在五彩滩旁边，是一座废弃的海边露天剧院，看完日出可以直接导航过来。

贝壳沙滩由五彩滨纷的贝壳和碎珊瑚组成，平时游客不多，骑车过来能捡到很多好看的贝壳，旁边的蓝桥也很出片。沉船湾是涠洲岛上的小众秘境，就在贝壳沙滩上，过去是一个避风港。沙滩上停著一艘废弃邮轮，仿佛是希腊的沉船湾，这里还有长满仙人掌的残垣废墟，很适合拍情绪大片。南湾就是可以拍出《想见你》同款文艺写真的地方，沿海公路和彩色房子都很美。对了，七七家的糖水铺记得品尝，推荐凤梨马蹄。暮崖由于安全问题目前已经关闭了，虽然有办法进入，但是不建议前往，岛上同款的景观也有很多。

我们这次在涠洲岛入住了两家民宿，分别住在了西面的滴水丹屏附近和北边的贝壳沙滩附近，是两种截然不同风格的民宿。一边是海景度假风格和一边是拥有海边牧场的清迈风格，两种不同的体验都很赞。

涠洲岛方岛艺术酒店

地址：海城区涠洲岛竹蔗寮村委滴水村60号

这里可能是涠洲岛最棒的海景民宿，地处涠洲岛西南部，拥有全岛绝佳的景观位。酒店离核心景区鳄鱼山步行仅需十几分钟，就在最美沙滩滴水丹屏身后的半山坡上。由于面西而建，在房间里就能看到绝美海上日落和超浪漫的火烧云黄昏。海泡池房有个超大的露台浴缸，堪比私人泳池。

另一间的户外浴缸仿佛架在一片椰林之上，也有超大露台和同样的绝美海景。公区的无边泳池设计，会让你一秒爱上这里。简约的线条、靓丽的色彩和用珊瑚石搭建的几何外立面相得益彰，复古中透露出高级隐奢感，像极了欧洲那些度假酒店。透过水面眺望远方，椰林、沙滩、海平面和天际线组成了一幅层次分明的热带风画报。

涠洲岛芷·汀酒店

地址：涠洲岛荔枝山村四组

这是一家既有唯美景色又有人情味如果来涠洲岛一定不要错过。地处涠洲岛北侧，比起南端的热闹商业这里显得更加安静和原生态，出行也很便利，离贝壳沙滩、蓝桥、大教堂都很近，骑车只要十几分钟。酒店采用当地的珊瑚石搭建而成，院子里的花园泳池和玻璃房旁种满了热带植物，仿佛一秒穿越到了东南亚的清迈。

房间的采光都很棒，尤其到了傍晚可以看到涠洲岛的粉色黄昏。当然，我们最喜欢的就是旁边的这个海边牧场，看到牛儿在草原上散步，空气中是海风的味道，坐在香蕉树下一遍喝下午茶一边看著眼前的一切，心都被治愈了。

往期精彩




文章编号: 29fe805829e90f4752060d781b231ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (在台山海域的白海豚,种群数量约300头,世代结构完整) 2021-05-11 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662808543&idx=4&sn=12ab178fd5c71fe7347f2e866b57b45f




5月8日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇政府举办2021年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动由市自然资源局、市科学技术协会指导，主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动人员参观了保护区管理处内的白海豚科普宣教馆，实地听取了中华白海豚相关科普讲座，观看了科普宣传片；现场还进行了一系列互动游戏。△渔民捕鱼时，觅食的中华白海豚到船边“捡漏”。冯抗抗 摄。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处有关负责人表示，希望通过一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者，从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，保护水生野生动物。从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日，今年为2021年5月4日）定为“中华白海豚保护宣传日”。因5月4日恰逢“五一”假期，中华白海豚保护联盟统一将今年的宣传活动定于5月8日，全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位于当天同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，具有极其重要的生态、科研和文化价值。在渔船前方游动的中华白海豚主动靠近渔船的中华白海豚在海中嬉戏的中华白海豚据悉，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域，面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其栖息地环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：《光明日报》全媒体记者/周梦爽、江门中华白海豚保护区、江门日报（记者/梁佳欣 通讯员/刘伟） 责任编辑：李嘉敏喜欢本文，请点这里


文章编号: 971be6aab9686a2e434bff801d9611ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (超级大桥通车了 | 302小锦鲤班) 2021-05-11 百仕达小学小锦鲤班   百仕达小学小锦鲤班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjQzNDg2NA==&mid=2247485618&idx=1&sn=1129b3e84b64cb9353120c9b8505eb60




鱼爸鱼妈故事会2021年4月30日 孩子们！今天我要给大家讲一个关于“jianqiao”的故事！哦~剑桥！哈哈不是，是建桥的故事哦！这一个周五的早晨，吴彦晓爸爸以一个小小的玩笑开始了我们这周的故事爸妈进课堂。吴爸爸给孩子带来了世界上独一无二的跨海大桥——港珠澳大桥的故事。让我们一起跟著吴爸爸看看，港珠澳大桥是怎样建成的，“身临其境”地感受一下工程师的智慧和力量，一睹这条世界上最长的跨海大桥的风采吧！ “孩子们，你们知道建建的家在哪里吗？还有，接下来我的故事里，会有坑哦！看看你们能不能找出来吧！” 故事开始前，彦晓爸爸如是提醒，小鱼儿们瞬间打醒十二分精神，认真聆听《超级大桥通车了》！1大桥的整体设计 港珠澳大桥，顾名思义是链接我们珠海、香港和澳门三城的通行大桥，位于伶仃洋上。由于伶仃洋是世界最重要的贸易航道之一，所以海面上每天有大量的轮船通行；亦由于香港国际机场毗邻，无数的飞机的起降距离要求会影响大桥的设计建设；更重要的是，伶仃洋海里居住著我们的国家一级保护动物白海豚。然而，正是在这里建设通行大桥几乎不可调和的矛盾，成就了港珠澳大桥“上天入海”的独特设计。在大桥靠近香港的端头，为了不影响国际机场飞机的起降，大桥需要钻到海里去——建成海底隧道！那么，海底隧道又是怎么建造的呢？修建海底隧道前，先要把隧道两端的出入口建成——也就是两座人工岛。人工岛建成后，就是严峻浩大的海底隧道建造工程！ 不知道小锦鲤们有没有看过港珠澳大桥建造的纪录片？ 港珠澳大桥最难的工程就是建造这条水下40米、长6.7公里的海底隧道。在纪录片里我们能看到工程师和建筑工人们遇到的重重艰难险阻，更能看到他们锲而不舍攻坚困难的努力！2港珠澳大桥建成啦港珠澳大桥历经六年调研和八年施工，是世界上最长的跨海大桥，集“桥--岛--隧”于一体，全长55公里。这座世纪大桥宏伟、壮丽，远远望去仿佛是大海上的银线，直接将我们的珠三角地区串连在了一起。建建的家在哪呢？还记得故事的开始，彦晓爸爸如是提问。聪明的小锦鲤们一下就回答出“建建的家在珠海！”港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离！“孩子们，不如我们一起到桥上散散步！顺便在桥上驻足观察，看看有没有我们珍贵的白海豚？”小鱼儿们注意哦！这可是彦晓爸爸给大家留下的坑哦！港珠澳大桥没有设立人行道，是不能徒步的哦！我们若想要驻足参观，可在人工岛处停留参观。3世界之最这是一座圆梦桥——作为当今世界上最具挑战的跨海通道工程，我国的科学家专家们通过坚定的信念和不懈的努力取得成功！这是一座同心桥——它拉近了香港、澳门和珠海三地的距离，深化了我们同胞的血缘之情！这是一座自信桥——作为我国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，它被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一！这是一座复兴桥——它是我们粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，打通了湾区内部交通网络的“任督二脉”，全面提升大湾区的全面发展和综合竞争力！谢谢吴彦晓爸爸为孩子们带来的故事绘本！一本《超级大桥通车了》，为小锦鲤们解答了关于港珠澳大桥的“十万个为什么”。故事 I 吴彦晓爸爸报道 I 李蓝霖妈妈编撰 I 王誉霖妈妈指导 I 马绮悦老师关注302小锦鲤许您无限精彩


文章编号: 3fbd75e585cd2dc81b6969637ee5e4cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (澄鹅上新|我们把潮汕都搬来啦~) 2021-05-11 龙华天虹购物中心   龙华天虹购物中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM3NzYwNA==&mid=2247494700&idx=7&sn=0ea9b7037ff293d9845d5f8fbcaca60d






【澄鹅】潮汕厨师团队又发功！

近20款潮汕菜，让你一次吃个够！

会员新菜通通8.8折！

喂喂喂！我们才不是只有卤鹅呢！

一大波潮汕新菜来袭!会员全都8.8折

Chao Shan Dishes

我们精心挑选潮汕食材，由潮汕师傅坐镇，用的最正统的潮汕做法。

把潮汕文化藏进了每一道新菜里，没有什么独家秘方，没有什么特别调味，只用最新鲜的食材和最不花里胡哨的做法，完美诠释寻常潮汕味道。

南澳头水紫菜牛丸汤

➀

先喝汤，感受第一口鲜美

这一盅，是无数潮汕人的心头好！汇聚了牛肉的鲜甜和紫菜的鲜美，完美诠释什么叫鲜掉眉毛，我们要让你光是闻到就迈不开腿了。

➁

99%牛肉含量的牛丸 · Q弹爆汁

高达99%的牛肉含量的牛肉丸，每一颗都经过猛男和铁锤的摔打。夹的时候请注意，因为不小心夹掉有可能弹到隔壁桌了；吃的时候也请注意，因为一口下去，充足的汁水让它一不小心就在嘴里爆汁了！澄鹅可不负责哦~

我们保证每颗牛肉丸都肉质Q弹，嚼劲十足。

➂

南澳头水紫菜，纯净的鲜脆

来自汕头南澳的头水紫菜，是这盅汤的灵魂点缀。

这可不是一般的紫菜。

汕头南澳岛，是唯一没有工业的县海岛，生态环境非常好，是濒危动物中华白海豚栖息地，在这样纯净海域出产的紫菜更加原生态。

澄鹅只采用“头水紫菜”，头水也就是第一次采收，营养价值最高。头水紫菜一年只有十几天的收割采摘时间，数量非常稀少，也更加珍贵。

不同于其他地区用机器烘干紫菜，南澳紫菜坚持手工制作，太阳底下晒干，吃起来爽脆鲜甜，瞬间捕捉天然的气息~

土豪巴浪鱼

我们是深圳首家卖土豪巴浪鱼的店，能吃到就是捡到宝。

巴浪鱼，美其名曰“游走在海里的氨基酸”。

土豪巴浪鱼也就是养殖巴浪鱼，只用小鱼小虾喂养，比野生巴浪鱼贵十倍，罕见程度非同一般。

食材够好，烹饪就要做减法，吃的是鱼的原汁原味，抹上粗盐大火蒸熟，鱼肉的鲜美被牢牢锁住。

鱼肉软嫩，比野生的更细腻，油脂更丰富，味道更鲜美，没有一点腥味，营养成分更高，容易被人体吸收。

鲜嫩杂鱼煲

澄鹅选用三种小海鱼一煲，都是潮汕地区的特色鱼，只放些许黄豆酱调味，最大程度保留鱼肉本身的鲜美。一锅端上来，咕嘟咕嘟，啫啫声延绵不绝，好似几只鱼儿在大海游泳。锅盖一揭，香气根本挡不住，会瞬间充盈你的鼻腔。

这些经典潮汕味，都别错过

会员全都8.8折

我们是澄鹅，不止做卤鹅！

Chao Shan Dishes

扎根深圳四年，我们把卤鹅做到了极致

澄海放养狮头鹅

坚持现卤现斩现卖不隔夜

够生猛，肉紧实，用繁琐的手艺使其鲜美无比

【18种香料+三浸三吊+2小时卤制】

本次新品诚意奉上

吃完就元气满满一整天

我们不止做潮汕菜

还想用我们的味道

把潮汕人带回家~

新菜福利

●仅限新品哦●

全场新品会员8.8折

- 新店纷呈 -

探鱼全国首家概念店

装修升级中

蔡澜

即将入驻

老阿婆牛腩牛杂煲

已开业

太二酸菜鱼

已开业

老鲜肉

已开业

满记甜品

已开业

凑凑火锅·茶憩

已开业

同仁四季

已开业

俏九州

已开业

有茶

已开业

地址/LOCATION

龙华区人民路2020号

地铁/SUBWAY

地铁四号线红山站，A出口前行300米

公交车/BUS

龙华实验学校站（M352、M365、M122、M212、E1、M223、M130、M196）

腾龙路口站（M365、M122、M130、E9、高快32、M352、B917A线）

服务热线/SERVICE HOTLINE

0755-88880001




文章编号: 9de47277722d131bf562de82bde45b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (孩子、老人与海豚,如何用 AI 伴他们走出孤独) 2021-05-11 AI科技大本营   AI科技大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDQwNTI0OQ==&mid=2247536167&idx=2&sn=146d58d0bbf46d5d80dadb657242167b






“万里归来颜愈少。微笑。笑时犹带岭梅香。

试问岭南应不好。却道。此心安处是吾乡。”

苏轼的一首《定风波》道出老人心愿，道出人生百态，也道尽世间炎凉。当你走出万里，无论天涯或是海角，每个人的身上都带著自己独有的印记。这份印记是人与人再怎样接触也无法磨灭的存在，也是无数人眷恋的存在。在儿童眼里，这份印记是对世界的渴望与畏惧；在老人看来，这份印记是远方的故乡与亲人；而在动物或者植物的视角，那或许就是生存与繁衍。

当然，我们或许从未真正知道过动植物究竟要的是什么，就像太多的家长未能真正走进孩子的心灵世界，也像我辈子女一样并不了解长辈们真正的需求。孩子们要的只有糖果和游戏吗？老人们要的只有安静与休息吗？动植物们只需要一篇空白的栖息之地吗？我们或许无法完全了解万事万物，但AI也许能够帮起到帮助。

当时间拨转跨越千年，昔日临安已经改名为杭州，一场聚焦孩子、老人和动植物的公益创新挑战赛迎来了最终章。腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图、腾讯云AI、腾讯云云开发联合发起了以“AI，让美好现在发生”为主题的腾讯Light·公益创新挑战赛落下了帷幕。「未成年人网络保护」、「“适老化”无障碍设计」、「野生动植物保护」三大赛题，663支队伍，近3000名选手，四个月的角逐，24个决赛团队，同在5月杭州奉献了一场以AI为名，公益为骨的表演。与AI的力量携手，未来的视野已然清晰可见。

9000封信746次自杀，我们能为孩子做些什么？

“从后台拉取的九千封信当中，另人非常悲伤的是，‘自杀’这个字眼就出现了746次。”参赛团队解忧暖心喵的一条数据深深的刺痛了现场所有人的心。

对于青少年而言，他们的情绪多变却缺乏纾解的技能。月盈则亏，水满则溢，若青少年的不良情绪无法及时发泄，势必会导致更加严重的结果。解忧暖心喵作为一家心理公司，通过科技手段来帮助青少年进行心理服务。而他们参赛的作品便是基于腾讯云云开发的有光小程序，调用腾讯云AI能力，打造“青少年的心理匿名治愈社区”，从而实现服务辐射更多人。

AI的力量让公益实现增强。解忧暖心喵采用了分布式架构和微服务开发。其打造的小程序有光使用AI语音实时合成，能够帮助更加幼小的孩子来读取暖心师回复的信件。另外，针对孩子们更喜欢和AI聊天的爱好，在匿名社交里啔用了AI智能回复，帮助用户能够匹配到更合适的关键词，腾讯云AI提供的语音技术对此颇有帮助。

正是通过在创新性、实现方式、技术结合度以及整体完成度上的突出表现，解忧暖心喵获得了「未成年人网络保护」赛道的一等奖。解忧暖心喵和星兴万物团队研发的小程序，共同获得了公益潜力之星奖项。此外，郎朗艺术基金会联合腾讯优图实验室额外加码，为最具AI创意的项目提供价值30万元的微信广告助力包，该奖项也由解忧暖心喵团队斩获，其成为这一舞台最大的赢家。

在决赛现场，联合国儿童基金会驻华办公室儿童保护官员苏文颖作为「未成年人网络保护」赛题的发起方之一，讲述了关于未成年人网络保护这一社会性话题的思考。她表示，“如今作为‘网络原住民’的新一代，当代未成年人天生携带‘网络基因’，因此如何让每一个孩子安全、健康的上网，是一个牵动亿万家庭的社会新课题，而这就需要多方机构携手努力，探索技术实现未成年人网络保护的新可能。”

当他不再雷厉风行，而是开始逐渐忘记

“我的爷爷身体一直很硬朗，直到去年他生日的时候，重重的倒在洗手间。在那之前我们还没意识到，他已经不再雷厉风行，而是一位健忘症严重到忘记吃降压药的老人。”星兴万物团队便是在这一背景下打造了面向老人群体的产品悦聆。

他们的产品技术功能非常简单，为老人提供备忘录，录入老年人电话，录入亲属的声音，克隆和模拟人声，然后到点就会通过声音打电话给老年人，告知他们今天应该做什么事情。这样简单的几步能够为老人提供的便捷是全方位的，定位于老年人高频的提醒和备忘录场景，通过极简的交互方式来降低教育成本，并支持子女亲属帮其录入备忘录，成为贯穿两地家庭的亲情纽带。

该作品后期的推广计划通过标准化的模式与更多的养老机构合作，并同适老化相关政策进行合作和推广，从而扩大影响力。当然，利用AI技术模拟亲属人声这一方式成为点睛妙笔，以技术手段来缓解孤寡老人的思念，将AI应用到生活场景中，以真实的服务来让老人享受到AI技术发展红利。这一创新也赢得了评委和观众的认可，最终在「适老化无障碍设计」赛题荣获一等奖，并与解忧暖心喵共同获得了公益潜力之星奖项。

深圳市信息无障碍研究会秘书长杨骅在现场分享了「适老化无障碍设计」这一赛题背后的设计思考。“ 数字浪潮在提升大众生活便利性的同时，也要有更多人文关怀，我们需要将目光更多地放在老年人群体，站在‘银发族’的立场去进行科技产品的适老化创造与改造，用技术搭建一座桥梁，帮助他们更好地融入到数字生活中。”

未来白海豚可能彻底消失，孩子再也看不到了

“整个中国在研究白海豚的连20个人都不到，为什么不尝试用机器学习的方式来解决海豚的问题呢？未来白海豚可能会彻底消失，下一代的小孩可能永远看不到了。”智渔团队深耕的领域可能会比上述两只团队更加小众一些，但这样的领域也一样需要大众的关注。

智渔打造的iDOLPHIN是基于腾讯云AI中华白海豚个体识别与公民科学工具。如上文所讲，中华白海豚不仅个体稀少，在国内从事相关研究的人也非常少，其数据处理更是非常困难。因此，智渔团队将图像识别、机器学习及云计算结合，将之应用于个体识别，而不仅仅是物种的识别。

iDOLPHIN脱胎于finGO，其可以借助Faster R-CNN实现96%精确度的白海豚个体识别。基于腾讯云AI完成小程序移植之后，这一工具就成一个专用型产品变为了公民科学工具，并通过个数字博物馆图片故事、个体识别、特征数据库、项目信息等四个模块推广出来。数据库是这一项目的核心，以这样的方式可以把数字自然博物馆及公民科学工具结合起来，让更多人参与到海洋濒危动物保护之中。

桃花源生态保护基金会副总裁、首席科学家王德智在「野生动植物保护」赛题方面表示，“‘人不负青山,青山定不负人’，生物多样性是人类赖以生存和发展的重要基础，保护生物多样性应该成为每一个社会成员的常识，而具备更大社会影响力的社会机构与企业，也应当担负起责任，在以身作则的同时，也力所能及的提升社会大众对于野生动植物保护的意识。”

面对公益事业，我们能够做的事情有很多，但也有力所不及的地方。而AI的出现，让我们有了更多的发挥空间，也有了更多可以触及的盲区。科技可以让生活多一种颜色，而通过公益精神的传递，未来必将更加多彩缤纷。

更多精彩推荐IBM 能靠 2nm 芯片翻身吗？无人机、IoT 设备都有漏洞？专访以色列老牌安全企业Check Point

用 Python 实现隐身，我可以 | 文末福利

AI 3D 传感器市场竞争白热化，中国掌握自主可控核心技术时不我待！

小心！你家的 IoT 设备可能已成为僵尸网络“肉鸡”

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: e6507fe9bd0f9f6b6bab9c5554ff4ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【国企事业单位 在线招聘】待遇优、多选择,广西人才网推荐!) 2021-05-11 广西人才网   广西人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg0NTU3MA==&mid=2247522391&idx=2&sn=ed4ab5cc733b54d46824650eae82b96f






广西壮族自治区三〇七核地质大队

广西壮族自治区三〇七核地质大队位于贵港市港南区江南大道西段，占地面积一百多亩。单位前身为核工业部中南地勘局三〇七大队，1965年3月成立，1999年开始属地化管理，2001年由广西地质矿产勘查开发局管理，同时更名为“广西壮族自治区三〇七核地质大队”，2018年4月事业单位分类改革明确为公益一类全额拨款事业单位。

单位下设地质勘查院、广西放射性核素检测中心贵港分中心、地质科、环评科技所等部门和科室24个，是集放射性矿产及其它矿产地质勘查、地质灾害调查与评估、放射性突发事件应急处置技术性服务、岩矿石分析等于一体的综合性地质勘查单位。

地质技术岗5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、差旅费补贴

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西壮族自治区产品质量检验研究院

广西壮族自治区产品质量检验研究院是广西市场监督管理局直属全额拨款事业单位，成立于1984年，是广西规模最大、实力最强的市场化、专业化、产业化、国际化检测认证机构和NQI质量基础设施，内设食糖及加工食品、石化和茧丝绸三个国家质检中心，CCC强制性认证指定实验室。与香港标准及检定中心（STC)检测数据和结果互认并合作运营广西－香港标准及检定中心有限公司。拥有各类专业实验室5万平米，具备食品、农产品、基因、医药、轻工、化工、建材、机械、电子、零部件和纺织品等万余种产品及生态环境全领域检验检测能力，出具的检验数据获100多个国家和地区国际实验室认可组织（ILAC）承认。拥有“广西优质”认证，香港优质“正”印认证、香港绿色标志认证和香港安全标志认证，以及欧盟指令蔗糖产销链可持续性发展BONSUCRO认证资质。

办公室综合岗4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、节日福利、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

中国广西人才市场/广西人才网

广西人才网隶属于广西智汇佳人力资源有限公司，并由广西智汇佳人力资源有限公司负责运营维护（广西智汇佳人力资源有限公司系广西南宁人才智力交流开发中心全资子公司）。广西人才网是由广西壮族自治区人力资源和社会保障厅（原广西壮族自治区人事厅）直属事业单位广西人才服务办公室、中国广西人才市场创办的大型人力资源专业网站，为企业及个人提供网络招聘、网络广告、网上人才交流会、网上人才信息查询、网上求职等多项服务，网站信息量大，服务范围覆盖全区，同时辐射华南、西南地区，是目前广西拥有海量的人才数据库、丰富的招聘职位、高访问量、广覆盖面和完善的服务体系的专业人力资源网站。

现场监理岗 5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

荔浦市人民医院

荔浦市人民医院是一所集医疗、教学、科研为一体的二级甲等综合医院，是区域医疗中心。医院理念先进、方向正确、特色鲜明、管理规范、效益明显，被国家卫生健康委员会纳入国家全面提升县级医院综合能力第二阶段500家县级医院。医院占地面积59亩，建筑总面积6.6万平方米，可展开床位600余张。全院现设有16个职能科室、20个临床科室、6个医技科室，拥有先进的医疗设备和良好的住院环境条件，目前冲刺三级医院进行时，呈现出良好的发展态势。“只要能唱戏，就给搭台子”、“只要有真功，就让当主角”，医院搭建了良好的干事创业工作平台。

党办干事3001-4000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

防城港市中医医院

我院创建于1981年4月1日，是北部湾沿海三市（钦州、北海、防城港）首家三级甲等中医医院、目前全市唯一一家三级甲等医院、广西中医药大学附属防城港医院、全国高等医学院校A级临床教学医院、广西基层医院慢性呼吸道疾病规范化诊治示范推广单位，是一所集医疗、教学、科研、保健为一体的综合性中医医院，承担著全市中医基本医疗、预防、保健、基层转诊以及中医药适宜技术推广、乡村中医药人员培训和业务指导等工作。

近年来，医院以开展“医院管理年”活动、创建“三级甲等中医医院”和“三好一满意”活动为契机，坚持“中医为主，中西医结合，精中医、强西医，突出专科特色、增强综合实力”的发展方向，突出专科优势，实施科技兴院战略，促进了医院高效健康快速发展。

宣传科科员4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。

学校座落在广西首府南宁市风景秀丽的琅东荣和山水美地生态小区，占地150亩，总投资1.2亿元人民币，建筑面积5.2万平方米，现有在校生3800余人，教学班96个，其中小学教学班50个，中学教学班46个。实行小班化教学。

学校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。

小学语文教师5001-6000

周末双休、五险住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。

信息技术教师4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、包住、补充医疗保险

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西邕华图书有限公司

广西新华书店集团邕华图书有限公司是广西新华书店集团股份有限公司负责南宁市新华书店业务的100%国有全资子公司，是自治区人民政府直属国有企业广西出版传媒集团有限公司的二级子公司。秉持著新华书店的优良传统和精神，经过一次次改革、发展、突破、蜕变，完成了体制和门店的转型升级，实现了复合型经营的转变，以书为基石，打造新时代优质综合型文化服务品牌。

公司独家发行南宁市中小学教材，承担南宁市中小学教辅出版物发行工作，开展自治区及南宁市党政机关企事业单位和个人的出版物团购、图书馆馆配、大中专院校用书业务、企业书院定制、书展展会承办、书店及书院建设、文化活动及相关文化产品定制等业务，承担南宁市青少年爱国主义读书教育活动用书及农家书屋、社区书屋出版物配送等工作。

会计（上林县）4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、通讯补贴、差旅费补贴、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁轨道地产商业运营有限责任公司

南宁轨道地产商业运营有限责任公司前身为南宁中房商务服务有限责任公司，由原国营南宁民族商场和南宁市南华大厦于2015年8月28日合并成立，是南宁轨道地产集团有限责任公司下属全资子公司，注册资本人民币500万元。2019年3月，公司正式更名为“南宁轨道地产商业运营有限责任公司”，公司经营范围主要包括商业管理服务、房屋租赁、停车场服务业务等。

目前，南宁国际旅游中心、翡翠湾商业街、翡翠时光商业街、乐汇广场等项目进入招商运营阶段，公司正由单一传统的商业服务向专业的商业运营管理角色转变。依托南宁市轨道沿线地产开发运营平台，公司将以“为城市提供一体化绿色健康生活”的全新姿态，抢抓机遇，通过积极探索“轨道＋物业”开发模式，打造南宁“商业运营管理”标杆，逐步实现转型升级。

推广管理岗4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

华润置地（南宁）有限公司

华润置地有限公司（公司简称：华润置地，股票代码HK1109）是世界500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。1994年，华润置地于北京成立，1996年在香港联交所上市。2010年，香港恒生指数有限公司把华润置地纳入恒生指数成份股，华润置地成为香港50家、蓝筹股之一。

华润置地（南宁）有限公司成立于2008年2月，注册资本12亿港元。华润置地南宁公司立足南宁，辐射全区，立志成为广西自治区规模最大、品牌影响力最强，最具市场竞争力的综合性地产公司。广西区域内开发的综合体项目有南宁·华润中心、南宁二十四城、柳州华润中心、桂林华润中心。

活动策划岗【桂林】5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工培训、包吃、企业年金、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

找工作，找好工作，就上广西人才网！

https://www.gxrc.com/

我知道你在看哟




文章编号: 578896aafe5980bd4d07c23d20a9d4c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (速来围观!这些“最美生态环保志愿者”等你投票助力!) 2021-05-11 茂名生态环境   茂名生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg4NjY1MQ==&mid=2247499910&idx=3&sn=8f3e3fd95b27bda387f339912d79d30e






好消息！

全国最美生态环保志愿者投票

正在火热进行中

快来为广东入围的6位志愿者打call吧！

搜索志愿者姓名，点击“点赞”，

即可为其助力投票！

（点赞时间截至2021年5月11日）

广东入围志愿者：

容妙娜、吴奕强、黄丹宁、申平、阮少壮、朱伟业

容妙娜

（广东省江门市新会葵城中学）

容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。

容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。

疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。

她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。

2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。

吴奕强

（蓝天义工协会）

吴奕强，1962年生，海军退役军人，部队生涯中受过多次嘉奖。2010年加入汕头市蓝天义工协会，截至目前志愿服务时间达到3000小时，近十年来每年均被协会评为优秀义工、杰出义工、十年五星义工及广东省五星志愿者并荣获“2019广东省最美生态环境保护志愿者”殊荣。

吴奕强历来关注环保问题，并将保护生态环境作为其义工的重要工作方向，从2010年开始他主动策划参与多个环保主题活动，先后组织举办2010年【垃圾分类进社区】、2015年【拒绝车窗抛物·齐做文明驶者】、2016年【文明起航·美丽韩江】、 2019年【守护海岸线净滩】、【守护海岸线科研监测】及【助力亚青·美丽内海湾】等活动，以上项目均取得良好的社会反响并受到汕头市团市委及汕头市生态环境局的肯定，多次被“南方日报”“汕头电视台”“汕头日报”“汕头特区报”“e京网”“网易新闻”等媒体报道宣传。

守住绿水青山，就是守住金山银山。生态环境与人民生活息息相关，保护生态环境虽任重而道远，但吴奕强坚信只要不忘初心，从点滴做起，共同行动，共同努力，就能守护我们的蓝天白云。

吴奕强的【垃圾分类进社区】 【文明起航·美丽韩江】【守护海岸线科研监测】活动均取得良好社会反响，其中的【守护海岸线科研监测】项目荣获“2019广东省环保社会组织优秀公益项目”、2019凤凰网行动联盟公益盛典“年度十大公益项目”及个人“2019广东省最美生态环境保护志愿者”等殊荣。

黄丹宁

（广州市新生活环保促进会）

“感受河流之美，记录河流之痛”，这句印在队服背后的口号是黄丹宁志愿服务的动力。从水城城市定向开始，延续著之后的关注流溪河水源地、河流笔记、民间河长项目，她用照片记录河流变化的一点一滴。记得黄埔区的永和河，2017年底黄丹宁第一次去的时候还是又黑又臭，河道两边杂草丛生，出水口不管晴天雨天都污水横流。时间过了大半年永和河面貌焕然一新，河道疏浚了，绿道有了，还专门做了截污设施，不时也会遇到当地的水务部门的负责人来走巡。翻看每次的巡河照片，看到了政府部门的关注力度，工作人员的亲力亲为，到现在河两岸鸟语花香，都离不开政府倡导和民间河长的有力支持！还有花都区的田美河新街河及天马河，看著原来邋遢的样子成为今天的美少年，在这里记录的不仅是河流的变化，还有市民街坊对河流认识的提高。广州河涌密布，为配合政府职能部门对河涌的整治，几年来组织过多次的民间河长现场培训，帮助市民了解到河涌对城市的重要性及城市对河流湿地的依赖，由衷感到花城越来越美，没有更好的辞藻赞美我们的城市，只有用记录真相的图片来讲述。

黄丹宁获得广州青年志愿者协会颁发的2010 年首届“飞扬奖”；2012年第三届“飞扬奖”；2010年、2011年、2015年、2016年环保服务总队年度先进个人，广东省五星级志愿者，获广东省环境保护志愿者指导委员会颁发的“2020年广东省最美生态环保志愿者”称号，现任广州市新生活环保促进会理事，广州青年志愿者协会环保总队副队长，水科普项目、民间河长项目主要骨干成员。

申平

（广东省惠州市文联）

申平同志是广东省和惠州市小小说学会会长，是国内著名小小说作家。他从1985年起就开始创作动物小小说，自觉探索反映环保及人与动物要和谐相处的主题，《申平动物小小说赏析》《野兽列车》等小小说集热销市场。2012年，中国作家协会创研部等单位，在北京召开“申平动物小小说创作研讨会”，与会专家对申平作品中呈现出的环保意识给予高度评价。

另外，申平还创建了“惠州市小小说大课堂”，积极倡导环保题材作品创作，并组织开展了“西湖之恋”“绿色鹅城”和“东江杯”全国小小说大赛等活动。“惠州市小小说大课堂”每月一课，从2016年到现在，坚持上课5年多，在国内产生了广泛影响，最近被中国作协确定为全国文学志愿服务重点扶持项目。

阮少壮

（广东省东莞市东城第八小学）

从2007年开始，阮少壮在单位里就开始负责环境教育，经常带学生到社会上做环保实践活动，参与环保志愿者项目，在此期间，他协助单位创建了市级绿色学校、省级绿色学校以及国际生态学校。2015年有幸参加广东省种子教师培训，接触到另一个新的领域——自然教育，从此一发不可收拾，全身心投入到自然教育的公益项目中。

五年期间，阮少壮从自然教育的人才培养开始环保宣传教育，带领了东莞市一群热心公益项目的教师，一步一个脚印，从扎实的自然观察到公众宣导活动，开办了多场自然教育公益活动，如2017年5月举办了东莞市同沙生态公园植物导赏公益大型活动，参与的市民有200多人；2017年10月带领志愿者参加中华环境基金会的爱水行活动，为东莞市民打开了自然的一扇门，并影响了一大批志愿者参与到保护环境的行列中。

2018年4月，参与了东莞市植物观察比赛的策划活动，当场活动参与人数达200多人；2018年8月，全程参与了三期东莞市环保领袖公益夏令营活动，培养了一批环保小领袖；2018年10月—11月期间，阮少壮与另外几位老师一起为大学生办了两期自然解说员公益培训，增加了东莞环保宣传教育的人才; 2018年期间，多次送环保公益课程到小学、幼儿园，开拓了孩子们的视野，增强了孩子们爱护环境的意识。2018年，参与了东莞市大气环保体验馆的筹建项目，并为周末的公益活动做策划，目前，展馆每周末开展两场环保公益活动，他都会参与其中。由于活动设计得有趣味性、贴近自然、有环境保护知识、又有科普知识，深受家长和孩子们的喜爱，2018年9月开馆以来就影响了5000多人。2019年至今，学校啔动了志愿馆长活动，为社会上热心公益环保事业的人提供一个展示自己的平台，也拓宽了环境教育的思路，让环境教育拥有更多模式和方法；学校还策划了“小小讲解员”公益项目活动，培养了一批学生讲解员到馆内开展公众宣导活动，这项活动受到家长们的好评，既为孩子们提供锻炼的平台，又能让孩子们作为环境保护的主人，亲身投入环保保护的行列。通过这两个社会志愿项目，团队两年内影响受众2万多人。

在鸟类保护的行动中，阮少壮参与了东莞市同沙生态公园的鸟类调查项目，为同沙生态公园的鸟类保护提出了建议，并形成了同沙鸟类调查的成果报告，经过几年来的同沙生态公园鸟类调查，于2020年主编了《同沙生态公园鸟类图鉴》一书；为东莞建设森林城市，他还参与了东莞市委宣传部的环境调查和环保宣传活动。

阮少壮取得了如下成绩：2013负责学校创绿工作，申报国际生态学校称号，成功通过；2014 年以学校“百草园”为基地申报广东省环境教育基地，成功通过；2019年因为环保志愿工作突出被评为东莞市“百名环保先锋”称号；2020年因为环保志愿工作突出被评为“广东省最美生态环保志愿者”；2020年因为在带领学生鸟类调查中工作突出被评为“广东省十佳优秀观鸟导师”; 2020年主编书籍《同沙生态公园鸟类图鉴》；2020年主编由东莞市环境科学学会主办的系列活动资料《美丽湿地，生物天堂》。

朱伟业

（瀚蓝环境股份有限公司）

习总书记在十九大报告中指出：“人与自然是生命共同体，我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。”为建设美丽中国，无数人在环保领域的各个环节作出自己的努力，而朱伟业的12年，是专注于生态环保宣教、志愿服务领域。

甘当环保宣教“开荒牛”

2010年，朱伟业进入了瀚蓝环境股份有限公司成为一名普通的员工，也正在此时开始了他的科普宣教服务生涯，十二年如一日的坚守，宣教工作已经成为他生命中不可或缺的一部分，深深地扎根于他的心底。

很多没有去过垃圾焚烧发电厂的人，往往对固废行业以及处理技术存过分的偏见和极度的担忧，“脏、乱、差、臭”成为了行业特有的标签，“如何扭转大家的这种观念，破解行业内的邻避问题”成为他每天思考的课题。

2010年至今，他不仅身体力行，更带领团队接待来自国内外不同类别政府部门的领导，以及来自不同社区的居民，不同年级的学生到访，时至今日，南海固废处理环保产业园接待了2551批次共96921人次，同时实现了建园至今的臭味零影响、废水零排放，周边群众“零有效投诉+零上访”。

在宣教的过程中，他思考另外一个课题，“如何让宣教做得更专业、更生动，能让不同的群体都能了解垃圾无害化处理及分类的知识，从而更好地了解处理科技，掌握环保知识。”为了更好地积累实操经验、掌握运行原理，他花两年时间到生产现场一线学习；另外利用业余时间研读书籍及参加培训，经过不断思考、琢磨，将实践和理论相结合，终于完成了环保工程师职称的认定，更考取了导赏员的资格证书，不仅成为佛山市南海区十大金牌导赏师，更成为固废行业中受政府认证的专业科普导赏第一人。勇当环保志愿“孺子牛”。

他是瀚蓝绿电环保义工总队的队长，同时也是佛山市生活垃圾分类志愿者服务总队的支队长，“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”是他从小到大听到的教诲，他积极思考如何把环保科普与志愿服务相融合，怎样把岗位工作延伸到服务社会，他不仅自己身体力行，更鼓励大家立足岗位，运用专业知识积极开展“环保课堂”、爱心助学和垃圾分类环保宣传活动，除此以外，他们更创新地开发特色志愿服务项目，如：环保课堂入校园进社区、社区“小候鸟”支教、环保+帮扶、社区老人关怀、环保研学服务等项目。

愿当环保科普“老黄牛”

习总书记强调：科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。

瀚蓝南海固废处理环保产业园不仅是广东省环境教育基地、广东省科普小镇、佛山首批研学旅行基地、佛山工业旅游特色景点，更是国家生态环境科普基地，为了方便公众参观传播环保知识，他主动放弃节假日的休息时间，继续为大家提供科普服务。他认为扫除对行业与技术的误解，为大家带来正确的环保知识，牺牲小我是值得的。

为建设美丽中国，无数人不忘初心，砥砺前行。他将一如既往、全心全意、无怨无悔地投入环保宣教、志愿服务中，为共建人与自然和谐生活的理想奋斗终生。

朱伟业2018年被共青团佛山市委员会、佛山市精神文明建设委员会办公室、佛山市志愿者联合会、佛山市青年少年文化宫联合评为佛山市“阳光青年提名”奖；2019年被聘为广东省科技厅项目“传播循环经济理念,推动环保科技创新——固废循环利用校园科普系列活动”讲师；2020年06月被广东省环境保护志愿者指导委员会评为“2020年广东省最美生态环保志愿者”；2020年06月被广东省绿色供应链协会评为首批广东省 “最美企业环境管理员”；2020年11月被广东省科普教育基地联盟聘为理事会副主席；2020年12月被国家科技部、中共中宣部、中国科协评为“全国科普工作先进工作者”。

为入围候选名单的

最美生态环保志愿者点赞！

一起来为这些环保“好榜样”助力吧！

来源:生态环境部微信、广东省环境保护宣传教育中心

整理：茂名市生态环境局宣教科技科




文章编号: 667abfbb0b895229406406e9b62a2874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (真惠玩〡涪陵武陵山森林公园+大木林下花园二日游) 2021-05-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501826&idx=2&sn=d328c1b4899c9ab16f2fdfd682dd7903






真惠玩〡涪陵武陵山森林公园+大木林下花园二日游

真惠玩〡涪陵武陵山森林公园+大木林下花园二日游

☞高山森林氧吧，负氧离子丰富

☞重庆第一高山花乡、中国普罗旺斯——【大木林下】

☞吸氧胜地——【国家4A级森林公园】

☞含：往返交通、1晚品质住宿，景区门票、1早2正餐

团费：成人169元/人（适龄35-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

推荐理由：

★重庆第一高山花乡、中国普罗旺斯

★中国第一动感峡谷

★吸氧胜地，国家4A级森林公园

旅游行程

D1、万州—涪陵 用餐：晚餐 宿：涪陵

各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴涪陵（高速+县道，车程约4小时），抵达后游览中国普罗旺斯--绿野仙踪【大木林下花园】（时间约2小时），大木花穀景区是国家4A级景区，位于北纬30°的重庆市涪陵区大木乡，身处武陵山中，海拔高度1000米，气候宜人，是独具特色的高山花园集群，也是国内高山花卉主题公园的领导者，从初春到深秋都有各色鲜花盛开，形成连天花海、山水相依的谷地花海景观，已成为全国花卉旅游典范之一，素有"中国普罗旺斯"、"重庆第一高山花乡"等美誉。

游览结束后乘车前往武陵山森林公园，【武陵山森林公园】（时间约2小时）武陵山国家森林公园:国家AAAA级旅游风景区、中国森林氧吧 、重庆市最美森林氧吧、巴渝十二景之一、2015年重庆十佳避暑休闲目的地，是重庆市民休闲避暑、度假养生的天堂。公园森林覆盖率达95.2%，是一座天然绿色宝库，动植物种类达2000余种，空气质量优良，负氧离子含量每立方厘米高达2356个，居重庆市各大森林氧吧之首。

游览完毕后办理入住，约6点集体晚餐，稍作休息之后参加欢迎晚会，结束第一天的行程。

D2：涪陵—万州 用餐：早中餐

早上在酒店餐厅用完早餐后，参加关【企业产品推广会】（时间约为3.5小时）。结束之后用中餐，下午返回万州。

服务标准

费用包含：

★交通：全程空调旅游空调车，根据人数定车型，保证一人一正座。

★门票：大木花穀门票、武陵山森林公园门票【特别注意：此团为特价产品，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客自身原因中途退团或放弃游览均无费用可退】

★餐：含2正1早，正餐10人1桌，8菜1汤，不用餐不退费。

★住宿：武陵山森林公园农家乐2-3人间。

★导游：导游服务。

★保险：我社不含旅游意外保险。建议游客自行购买旅游意外保险，如出现意外摔伤等需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付。除此以外旅行社不再另做任何赔付。注：保险公司对3岁以下和80岁以上老年人不受理，另身体有疾病的及其他医生不建议前往旅游的客人，请不要参加旅行团。注明：因道路交通事故造成客人人身伤害及财物损失，意外保险赔偿按照<<中华人民共和国交通事故处理办法>>及保险公司意外保险条例进行赔偿。

费用不含：

1、景区内各项自费娱乐项目

2、不含其它一切自主消费。

旅游合同补充协议

应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

委托安排购物场所：

主要商品/停留时间/备注

蚝纤维背:3.5小时/自愿消费

我已阅读并充分理解补充条款（一、二、三）所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

游客签字：

旅行社签：

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容 ：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集合，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在 景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、老年旅游者预订提示

（1）. 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）. 因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

15、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

16、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

四：友情提示（请在签定合同时仔细阅读）

1、请指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: ffd3b9a40b2fab7a1b20f3bb2c35cb5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (你好,李焕英〡湖北襄阳、卫东机械厂、襄阳古城、登封少林寺、郭亮万仙山、南坪、神农山大峡谷、洛邑古城汽车5日游) 2021-05-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501826&idx=4&sn=5eeeeacbf78618ec910d9b615db9573a




你好，李焕英〡湖北襄阳、卫东机械厂、襄阳古城、登封少林寺、郭亮万仙山、南坪、神农山大峡谷、洛邑古城汽车5日游你好，李焕英〡湖北襄阳、卫东机械厂、襄阳古城、登封少林寺、郭亮万仙山、南坪、神农山大峡谷、洛邑古城汽车5日游☞你好，李焕英 ☞漫步襄阳古城，品尝特色小吃，感受当地烟火气息；湖北襄阳、卫东机械厂、襄阳古城、登封少林寺、郭亮万仙山、南坪、神农山大峡谷、洛邑古城！☞独家超值赠送伴手礼：价值298元的24K镀金康乃馨一支！☞倾情独家升级一餐——价值398元/桌的五星云台特色怀邦宴，听河南豫剧！团费：成人599元/人+200必消景区交通保险=799元团期：提前预约车位，每周二成团发班！备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。七大王牌体验：1.电影《你好.李焕英》网红打卡地，重回青春时代；2.漫步襄阳古城，品尝特色小吃，感受当地烟火气息；3.看一场举世闻名《少林小子的功夫表演》——少林寺；4.穿越绝壁长廊，探秘中国最危险的村庄，中国第一影视村，举起手来的拍摄地；5.观中国古代规格最高的城门，天下第一门——应天门；6.中原渡口，隋唐遗址，行走洛邑古城，穿越千年时空；7.登一次炎黄子孙的《龙脊长城》，寻罕见美人松——中国父亲山--5A神农山；尊享贴心服务：全程导游管家式贴心服务！全程甄选酒店：精选当地舒适型旅游酒店，舒心，惬意！独家超值赠送伴手礼：价值298元的24K镀金康乃馨一支！倾情独家升级一餐——价值398元/桌的五星云台特色怀邦宴，听河南豫剧！旅游行程D1、万州-襄阳 餐：无 住宿：襄阳早6点凯莱酒店集合乘车前往湖北襄阳（具体出发时间以出发前一天导游通知为准），沿途欣赏祖国大好河山，抵达襄阳后参观【你好-李焕英】拍摄地——卫东机械厂，风格非常复古怀旧，走进大门真的有穿越到80年代的感觉，因贾玲导演拍摄这部电影不仅笑倒了无数观众，也看哭了无数观众。随著影片的爆火，取景地襄阳卫东机械厂，摇身一变成了“网红打卡”地。影片中60％的取景地都来自这里，厂里的建筑物一直保留著1970年左右的建筑风貌。PS：复古打卡地标：理发店、剧场、篮球场、粮油门市铺、大众饭店、利民供销社、职工食堂、幼儿园等各个角落。后适时游览襄阳古城，“临汉门”和“夫人城”（国家重点保护单位），徒步行走在全国最长的仿古一条街里，体验当地市民生活习俗，可以自由品尝襄阳特色小吃，比如襄阳红糖饼，冯家烧烤，襄阳牛肉面等特色小吃。晚入住酒店休息。D2、襄阳-少林寺 餐：早晚 住宿：焦作早餐后，前往河南登封，游览素有“禅宗祖廷，天下第一名刹”之誉，国家5A级景区，中原第一寺—【少林寺】（电瓶车单程15元，讲解器15元自愿自理）是中国禅宗的发源地，电影《少林寺》拍摄基地，少林武术发源地，可观看大型武术表演“武林雄风”，参观少林寺僧常住院及历代高僧墓地塔林等景点。后赴山水旅游城市焦作，晚餐后，入住酒店休息。D3、万仙山郭亮村 餐：早晚 住宿：焦作早餐后，乘车赴国家AAAA级旅游景区、国家攀岩公园、国家地质公园、国家森林公园，国家AAAA级旅游景区——【万仙山景区】；后换乘景区观光景交到达中华影视村-【郭亮村】：郭亮村三面环山，一面临崖，近乎绝境，被称为“世界上最危险的村庄”；影视城先后有《清凉寺钟声》、《倒霉大叔的婚事》、《举起手来》等40多部影片在此拍摄。沿绝壁行走可看红岩绝壁大峡谷，峡谷宽5-500米，堪比美国科罗拉多大峡谷，两旁绝壁深130多米，长40公里，如刀劈斧剁，演示色泽赤红。游览被誉为“世界第八大奇迹”红岩绝壁长廊，郭亮村绝壁长廊又称郭亮洞，全长1250米，始建于1972年，全部由郭亮村十三位村民历时6年独立手工开凿完成，郭亮洞被称为"世界最险要十条路"之一、"全球最奇特18条路"之一；后游览清幽山乡—【南坪】镇山之石-日月星石，“天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神，三宝精华聚南坪”游览结束后入住酒店休息。D4、神农山-龙脊长城 餐：早 住宿：洛阳早餐后，前往国家5A级风景旅游区、中国摄影家协会创作基地、儒道佛文化名山——【神农山大峡谷】：神农山是国家重点风景名胜区、世界地质公园、国家AAAAA级旅游区、国家级猕猴自然保护区、河南省最具魅力十佳景区、河南省十大热点景区，因炎帝神农氏在这里辩五穀、尝百草、设坛祭天，故而得名神农山。大门口乘坐景区环保景交车（4段往返+保险30元/人自理）经神农文化广场，领略人文始祖的风采，至登山步道口。参观云阳寨、清净宫，后登神农步道至伏羲殿，在这里您可以戏逗世界上纬度最北的猕猴群，和太行猕猴亲密接触，乘坐中华第一索缆车，穿云过山，便能全面的看到汇集了太行山精粹，峰峦叠嶂，气象万千，仙境胜蓬莱，不一样的神农山！抵达神农山顶峰——紫金顶：赏千年白松，欣赏壮观的自然奇观龙脊长城，险登一线天，充分体验登山带给您的惊险和刺激。看千年白皮松在绝岭雄峰之上展现万种风情。后赴九朝古都洛阳，前往老城区的“中原渡口”—洛邑古城，参观文峰塔、河南府文庙、妥灵宫、四眼井、金元古城墙遗址等，自由品尝各式各样的特色小吃，观看古城内各种演出节目，了解洛阳当地人文，观赏古都洛阳城景色。后适时赠送参观2020央视中秋晚会主会场--隋唐洛阳城.宫城--紫薇城的正南门，中国古代规格最高的城门——应天门，有“天下第一门”的称号，是朝廷举行登基、改元、大赦、宴会等外朝大典的场所，也是当红的《唐宫夜宴》小姐姐打卡之地，后入住酒店休息。D5、洛阳-万州 餐：早早餐后，乘车返回温馨的家。服务标准费用包含：1、交通工具：全程空调旅游车（车型不定，确保一人一正座）。2、住宿标准：指定酒店双人标间（我社在行程中只提供标准双人间，若出现单男单女，客人请自行补足标准房差）。酒店含彩电、独卫等，具体安排按实际住的宾馆为准。参考酒店（包含但不限于）：3、用餐标准：4早2正，正餐餐标20元/人/正，早餐为酒店赠送。正餐10人一桌8菜一汤桌餐（根据人数酌情增减菜品），途中不用餐者餐费不退。4、景点门票：含景点第一门票（不含其他小门票、景区里的电瓶车等小交通及娱乐项目）。（60岁以下补门票80元/人）。门票备注：此行程门票已享受最优惠政策，任何证件不退费。门票为旅行社提前预订多景点优惠套票，预定后不参观，或不参观其中的任意一项，无法退还门票费用。5、导游服务：当地普通话持国导证导游服务，5元/人/天。成团人数不足10人时，由司机兼导游服务。火车、飞机、跨地区的旅游汽车上无导游陪同。6、儿童标准：因各景区儿童优惠票价身高标准不一，请按实际发生现购门票，如果儿童不占床不赠送早餐。（我社标准1.4米以下只含半餐，不占床位）请谅解！7、保险：含旅行社责任险。8、购物：行程中途经的很多场所（如：景区、酒店、餐厅、机场、火车站等）内部都设有购物性的商店，此类均不属于旅行社安排。费用不含：1、游客自行出发点至机场/火车站的往返交通费用。2、旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失。3、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐，酒水或自由自主购物等。4、因战争、气候、台风、海啸、地震、航班延误/取消等不可抗力引起的额外费用、证件费、旅游人身意外保险等。5、住宿产生的单房差以及出发前换人产生的费用。6、儿童的酒店早餐、门票、床位、火车票等费用。7、费用包含中未提到的其他一切费用。旅游合同补充协议本著自愿的原则，保障旅游者和旅游经营者的合法权益，经甲乙双方协商一致，就旅游行程单以外内容签订如下补充协议：（一）由甲方提出，经双方协商一致，在不影响其他旅游者行程安排的前提下，自愿参加由乙方安排购物点，并承诺到达目的地后自觉遵守所签订补充协议，在乙方安排购物点及双方约定停留时间内，自愿购物。乙方安排购物点应达到颁布营业标准，所销售物品无质量问题。乙方安排购物点名称，销售内容，停留时间应于行程或合同或补充协议内明确体现。（二)旅行社在此特别提醒旅游者谨慎购物、理性消费，如何购物消费由您自行决定。您在约定购物场所购的商品若非质量问题，我社不承担责任。(三)或由甲方提出，或由双方协商一致，在不影响旅游者行程安排的前提下，自愿参加行程外的旅游项目，并由乙方协助安排。乙方安排行程外的旅游项目的销售内容及价格，停留时间等信息应于行程或合同或补充协议内明确体现。(四）本协议一式二份，双方各执一份，具有同等法律效力，协议自双方签字或盖章之日起生效，至本次旅游结束甲方离开乙方安排的旅游交通工具时为止。为满足旅游者的购物需求，旅游者与旅行社经协商一致自愿签署本购物补充协议。购物店参考（根据实际情况选择4店+超市）：地点时间场所名称约定时间河南市内游览羊奶120分钟河南市内游览铁皮石斛120分钟河南市内游览阿胶120分钟河南市内游览厨具120分钟河南市内游览蜂胶120分钟河南市内游览丝绸120分钟河南市内游览学习机120分钟选其三为了满足旅游者个性化的游览需求，旅游者和旅行社经协商一致自愿签署本另行付费项目补充协议，自费项目参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制参加自费项目。（一）因旅行社安排的旅游线路中不包括另付费旅游项目，为了满足旅游者需要，双方协商一致在行程之外另行约定另行付费旅游项目，该项目安排在自由活动期间进行，旅游者可自由选择。 （二）因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更、人数不够等原因致使旅行社无法安排另行付费时，请旅游者谅解，双方均不承担违约责任。 （三）旅游者应严格遵守导游告知的活动时间，以免延误行程或影响其他客人活动。 （四）因旅游者超时或其他原因产生的费用或遗漏行程，由旅游者自身承担。 （五）旅行社在此特别提醒旅游者：以下所列另付费旅游项目，请您自愿谨慎选择并注意安全提示，尤其不要参加自身状况不宜参加的项目。如您参加的是高风险活动（如水上水下活动、高速高空活动等），建议您另行购买专项人身意外保险。 （六）以下所列自费项目费用为 20 人以上的综合优惠价格，若要求参加人数不足 20 人时，费用会有所调整。 （七）自费项目门票及费用已是旅行社最低折扣价，游客不再享受其他证件的优惠。地点项目费用包含参考价格万仙山景交及保险必销200元/人神农山中华第一索神农山环保景交车往返四段及保险30元/人少林寺电瓶车单程15元/人少林寺讲解器15元/人旅游者承诺：本人已认真阅读了上述行程安排，理解并同意遵守本补充协议，本补充协议作为旅游合同的附件，与旅游合同具有同等效力。如本补充协议与旅游合同存在不一致，以本补充协议为准。 旅游者： 旅行社：报名须知1、交通：合同一经签订且付全款，团队机票、列车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票，飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准，本产品如因淡季或收客人数较少，有可能与相近方向的发班线路拼车出游，届时请游客见谅。因实名制购票，游客需要提供准确的身份证、户口原件或复印件！身份信息一旦出错，不能更改，由此产生的损失以及增加的费用由责任方承担。所采购火车票为团体火车票，无法100%保证铺位（座位）相连和铺位类型。开车前72小时内不得改签、换人、退票。72小时以外需持本人有效证件原件（16周岁以下需持户口本本人页）到火车站办理改签、退票手续。因我社和成都铁路局所签订的补充协议，团体火车票退票损失为票面价值的50%。2、住宿：按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。3、团队用餐：十人一桌，八菜一汤，人数不足十人时，在每人用餐标准不变的前提下调整餐食的分量。4、游览：景点游览、自由活动、购物店停留的时间以当天实际游览为准，行程中需自理门票和当地导游推荐项目，请自愿选择参加，请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责，团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，如遇人力不可抗拒因素（如交通延阻、罢工、自然灾害、政策性调价、航班或车次取消或更改时间等）导致行程延误、变更所产生的食宿费用由客人自理，我社只负责退还未产生的折扣门票和餐费，不承担由此产生的其它责任及费用。5、差价说明：如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算，赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。6、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。7、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。8、其它：按有关规定，当地空调旅游车车型根据此团游客人数而定，保证每人每正座，若客人自行放弃当日行程，车费不予退还。因人力不可抗拒的因素造成行程时间延长或缩短，费用增加及损失由客人自行承担。行程减少，旅行社退还行程未产生的费用。确认出团前，如遇国家政策性变化和价格调整，按国家规定执行，在处理投诉时以游客在当地所签意见单为依据，出发前请携带有效身份证件原件（以备住宿及火车站验票所需）、旅行社提供的出团通知及游览行程；请务必提供准确的联系方式，并保持手机开机状态，以便旅行社与您取得联系；因不可抗力因素（如飞机、火车晚点）造成的参观景点时间压缩，旅行社不承担相应连带责任，敬请谅解。9、退团：如合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费；出发后如中途取消，游客需支付全额脱团费用。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: 5c2854cde1ba86da7e20787c357f0324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (玩转涪陵〡涪陵美心红酒小镇休闲一日游) 2021-05-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501826&idx=6&sn=2b8f652db5e1477acedc44c633bae209






玩转涪陵〡涪陵美心红酒小镇休闲一日游

玩转涪陵〡涪陵美心红酒小镇休闲一日游

☞美心红酒小镇1日游，感受90年代的物价，面包一块钱起！

☞产品亮点：★西欧风情小镇

☞包含：车费、导服、1正餐、保险

团费：成人58元（适龄35-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-涪陵-万州 餐：午餐

● 导游人员于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上在指定地点集合出发（出团前导游通知为准），乘车经高速抵达涪陵，驱车前往【美心红酒小镇】美心红酒小镇以红酒文化为主旋律的西欧风情小镇，感受90年代才有的物价，面包一块钱起！买买买！红酒小镇建有香溪廊桥、红酒中心、特色民居等景点，并配套建有生态观光园和工业展示园，种植有上千亩葡萄园，是休闲、娱乐、观光的好去处。与美心红酒小镇相邻的梨香溪西岸鸡公山，分山上游乐和水上游乐两部分，山上游乐有双层豪华转马、自控飞机、海盗船等游乐设施，水上游乐有水中步行球、水上自行车、快艇、水上婚礼等项目。

适时安排健康产品讲座（120分钟左右），结束愉快行程之后乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

★交通：正规旅游大巴车（保证一人一正坐）

★用餐：1正餐

★导游：正规资质导游人员。

★保险：旅行社责任险、10万旅游意外险。

自费项目附加协议

委托安排购物场所：

主要参观地

我已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

注意事项

★请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

★景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

★游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

★异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

★自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

★请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

★请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

★景区开放时间以当日公告为准。

本人　已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 176b8879014bcdd78745841cb5925a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (环湖明珠〡忠县石宝寨+西沱古镇一日游) 2021-05-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501826&idx=5&sn=31890183645d1f0f7587033bba1a13b1






环湖明珠〡忠县石宝寨+西沱古镇一日游

纯玩〡石宝寨+西沱一日游

☞包含：环湖明珠游轮往返船票、景区大门票、导服

☞景点：忠县石宝寨、石柱西沱古镇

团费：成人129元，1.2以下儿童99元（只含船票)

团期：提前预约船票和门票，成团发班（电询航期）！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

行程亮点：

【石宝寨】国家AAAA 级景区、世界上最大的"盆景"和江中"小蓬莱"，"世界八大奇异建筑"之一。

【西沱古镇】源于清乾隆时期，古为“巴州之西”之称，现有“一脚踏三县”之誉。

旅游行程

D1、万州-石宝寨-西沱古镇-万州 不含餐

早06:30 在万州港务局十七码头集合，统一换取登船卡登船，07:00 准时开航乘双体豪华游轮前往国家4A 级景区忠县【石宝寨】，石宝寨塔楼倚玉印山修建，依山耸势，飞檐展翼，造型十分奇异。

整个建筑由寨门、寨身、阁楼(寨顶石刹)组成，共12 层，高56 米，全系木质结构。始建于明万历年间，经康熙、乾隆年间修建完善。石宝寨作为穿斗结构层数多体构大乃国内罕见，又被称为"世界八大奇异建筑"之一。因长江水利工程国家投资八千余万修建了保护工程--石宝寨围堰。现储水后形成了一个石宝寨四周环水，形成了世界上最大的"盆景"和江中"小蓬莱"，被美国探索频道称为中国七大奇观之一。

后前往历史悠久的石柱【西沱古镇】，早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。西沱古镇建筑独具一格，从长江边依山坡直上竖建。江中遥望，宛如云梯，直上云霄，又似长龙下山，入江邀游，被外国专家誉为古建筑之经典，并称之为"一通天"。漫步在古镇街道，“背二哥”、“舞牛”、“玩水龙”“鼻孔吹唢呐”等土家文化特色的表演让你目不暇接。

随后乘船返回万州，结束愉快行程。

服务标准

费用包含：

1、交通：万州/石宝寨/西沱往返游船票。

2、门票：所有景点大门票。

3、用餐：全程不含餐，用餐自理。

4、小孩：1.2 米以下含往返游船票。超高产生门票自理。

6、导服: 导游或旅行社工作人员服务。

7、保险：包含旅行社责任险，不含旅游意外险，建议客人自己购买。购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅

行社将不再另做任何赔付；如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

参团须知

1、出发集合地点和时间以出发前一天晚上带团人员的通知为准。请保持手机畅通并注意接听电话。如因提供的电话号码错误或无人接听电话影响出行，责任自负。

2、请携带与订单信息完全一致的身份证等有效证件，（未办理身份证的儿童请携带好户口本）。如因未带或其他自身原因造成需重新购票进入景区的费用自理；

3、本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60 岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证、教师证、医师证等优惠证件）均不享受景区任何优惠政策；

4、如因人力不可控制因素（包括但不限于天气原因、自然灾害、交通事故、车辆故障、政策调整等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理；

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；

6、在不减少旅游景点的情况下，导游有权根据实际情况的需要，调整景点的游览先后顺序。

7、游客不得擅自离团，如确实因故不能继续参加团队活动需离团的必须书面提出申请，经导游或带团工作人员确认后方可离团。客人提前离团视为客人自愿提前终止合同，离团后的用车、住宿、用

餐无费用可退，未产生的门票、大交通根据相关政策扣除损失后退还剩余费用，赠送项目不参加不退费用。

8、游客在旅游结束前请认真如实填写旅游意见表，我社以此来做为旅游服务好坏及处理问题的依据。

不填或不真实表达意见者，旅程结束后投诉将无法受理。

安全特别提示：

1、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于高龄人群（70 岁以上含70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群必须填写“游客健康承诺书”。

2、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆，景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

3、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

4、上下车时请记住自己乘坐的车牌号，防止座错车，最好每天将乘坐的车牌号拍照保存，以备急用。同时建议出团时将导游电话保存。

5、用餐时请不要拥挤，走路时注意观察，不要和其他人发生碰撞，注意地面湿滑，防止摔倒。

6、入住酒店时先检查房间内的设施，睡觉时关好门窗，保管好自己的财物，以免发生丢失；建议不要使用酒店的一次性拖鞋；晚上外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话，离开和返回酒店都要报告导游。

7、为了保证你的权益，强烈建议你购买旅游意外伤害险。

8、遇到紧急情况应第一时拨打导游电话或拔打110 报警。

承诺书

本人自愿参加贵社组织的游，已阅读完本文全部内容。现声明如下：

旅行社工作人员已经告知我所参加旅游产品的行程、服务标准、不含费用、温馨提示、安全特别提示、以及是否有自费等全部内容。我已完全听懂并理解贵社接待人员告知的所有注意事项，我现尊

重承诺如下：

1、本人非常清楚自己的身体情况，确定能够参加此次旅游，如因自己身体健康原因出现的任何情况与旅行社无关，如给旅行社造成了损失由我及家属负责承担。

2、在旅游过程中，如果本人由于自身原因造成的意外伤害事故，旅行社免除一切经济赔偿责任。如给他人造成损失由我及家属负责赔偿。如因第三方原因造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人及亲属自行办理。

3、在旅游过程中，我会根据自己身体状况选择参加或放弃相应的活动，如选择参加的活动出现任何后果责任自负。

5、在旅游行程中的自由活动期间，如出现任何人身或财产损失，由我自己负责，旅行社协助处理协助处理。

6、旅行社已告知我75 岁以下需购买旅游意外险。我自主决定是否购买，如没购买或超龄无法购买的，出现任何问题我自己承担一切后果。不要求旅行社任何赔付。

7、购买旅游意外险后，如在旅游过程出现意外伤害，旅行社协助找保险公司理赔。所投保的保险公司按相关条款赔付结束后，我保证不再找旅行社提出其他任何赔偿要求。

8、本人参加此次旅游已经得到家属同意，我的承诺书也已经得到家属认可。

9、以上承诺内容是本人的真实意思表示。对本承诺函的各项条款，贵社工作人员已充分告知本人，本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺书中的承诺为准。

游客签字：

身份证号：

（如签署电子合同，一处签名，视为签署全文）

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 2bd32f68de2b62119c3220115759cf0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (真惠玩〡美丽涪陵武陵山大裂穀+森林公园二日游) 2021-05-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501826&idx=3&sn=b9183dbe926bdaaced823d626c8bf1e5






真惠玩〡涪陵武陵山大裂穀+森林公园二日游

真惠玩〡美丽涪陵武陵山大裂穀+森林公园二日游

☞高山森林氧吧，负氧离子丰富

☞探寻动感之穀——【武陵山大裂穀】

☞吸氧胜地——【国家4A级森林公园】

☞含：往返交通、1晚品质住宿，景区门票、1早2正餐

团费：成人169元/人（适龄35-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

推荐理由：

★高山森林氧吧，负氧离子丰富

★中国第一动感峡谷

★吸氧胜地，国家4A级森林公园

旅游行程

D1、万州—涪陵 用餐：晚餐 宿：涪陵

各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴涪陵（高速+县道，车程约4小时），抵达后探秘最古老的伤痕-大裂穀，【武陵山大裂穀】（时间不低3小时）位于重庆市涪陵区城东南约45公里的武陵山乡境内，系国家4A级旅游景区。景区以地球上最古老的“伤痕”—剧烈地壳运动所致绝壁裂缝称奇，有著“中国第一动感峡谷”美誉。景区内空气质量极其优良，景区面积30平方公里，山峰、台地、沟穀等景观高低错落，层次丰富，海拔从600米到1980米，穀底至峰巅间的落差达700多米，山势奇峻多姿，极具壮观之美，负氧离子含量每立方厘米高达10万个以上，被游客誉为“天然氧吧”。

游览结束后乘车前往吸氧胜地---武陵山森林公园，【武陵山森林公园】武陵山国家森林公园:国家AAAA级旅游风景区、中国森林氧吧 、重庆市最美森林氧吧、巴渝十二景之一、2015年重庆十佳避暑休闲目的地，是重庆市民休闲避暑、度假养生的天堂。公园森林覆盖率达95.2%，是一座天然绿色宝库，动植物种类达2000余种，空气质量优良，负氧离子含量每立方厘米高达2356个，居重庆市各大森林氧吧之首。

游览完毕后办理入住，约6点集体晚餐，稍作休息之后参加欢迎晚会，结束第一天的行程。

D2：涪陵—万州 用餐：早中餐

早上在酒店餐厅用完早餐后，参加关【企业产品推广会】（时间约为3.5小时）。结束之后用中餐，下午返回万州。

服务标准

费用包含：

★交通：全程空调旅游空调车，根据人数定车型，保证一人一正座。

★门票：大裂穀套票、武陵山森林公园门票【特别注意：此团为特价产品，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客自身原因中途退团或放弃游览均无费用可退】

★餐食：含2正1早，正餐10人1桌，8菜1汤，不用餐不退费。

★住宿：武陵山森林公园农家乐2-3人间。

★导游：导游服务。

★保险：我社不含旅游意外保险。建议游客自行购买旅游意外保险，如出现意外摔伤等需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付。除此以外旅行社不再另做任何赔付。注：保险公司对3岁以下和80岁以上老年人不受理，另身体有疾病的及其他医生不建议前往旅游的客人，请不要参加旅行团。注明：因道路交通事故造成客人人身伤害及财物损失，意外保险赔偿按照<<中华人民共和国交通事故处理办法>>及保险公司意外保险条例进行赔偿。

费用不含：

1、景区内各项自费娱乐项目

2、不含大裂穀下行索道30元/人

旅游合同补充协议

应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

委托安排购物场所：

主要商品/停留时间/备注

蚝纤维背:3.5小时/自愿消费

我已阅读并充分理解补充条款（一、二、三）所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

游客签字：

旅行社签：

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容 ：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集合，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在 景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、老年旅游者预订提示

（1）. 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）. 因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

15、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

16、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

四：友情提示（请在签定合同时仔细阅读）

1、请指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: f8362be4e06095faca9ae5f1a9cc0bd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (康养石柱〡西沱古镇+千野草场+大风堡休闲二日游) 2021-05-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501826&idx=1&sn=fb0cb30f8cfa699f60d9d482ba2fd7fe






康养石柱〡西沱古镇+千野草场+大风堡休闲二日游

康养石柱〡石柱西沱古镇+千野草场+大风堡休闲二日游

☞包含：往返交通、景区大门票、住宿、1早2正餐、导服

团费：成人99元

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

推荐理由：

★ 全程无强制消费

★ 舒适旅游空调大巴，干净舒适，当地品质酒店，设施齐全

★ 优选导游带团，为游客提供更专业、细致的跟团游体验

玩转重庆：

★【黄水国家森林公园】重庆国家级森林公园中区域面积最大

★【千野草场】“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”的草原美景

★【大风堡】有“绿色宝库”之誉，群峦起伏 , 山岭叠翠 , 沟壑纵横 , 有“渝东仙境”之称。

旅游行程

D1、万州—石柱中晚餐住：石柱

早晨6点30左右游客自行到指定地点（出团前1天21:00前具体以导游通知为准）集合出发（请游客准时到达，以免耽误行程），前往游览【西沱古镇】（游览时间不低于2小时）。

下午前往石柱游览【千野草场】（游览时间不低于2小时）。

千野草场：千野草场景区内资源丰富，集山、林、草、石、畜于一体，包含石芽、火棘、森林、草场四大特色资源，一派“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的南国草场风光。主要景点有火棘观光园、群羊下山、跑马场、观江长廊、石景长城、森林天井、石芽石笋、石林画廊等

西沱古镇：西沱古镇位于重庆市石柱土家族自治县，原名西界沱，古为"巴州之西界"，因地临长江南岸回水沱而得名，与长江明珠--石宝寨隔江相望。西沱属石柱县管辖，有"一脚踏三县"的称誉。西沱历史文化悠久、早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。

游览结束后，乘车前往石柱入住酒店休息。

D2、石柱—万州早中餐

早餐后，前往参加【企业欢迎会】（会议时间不低于2小时），结束后用中餐，乘车前往游览黄水国家森林公园之【大风堡】（游览时间不低于1小时）,游览结束后乘车返程，结束愉快的旅程。

大风堡：原始森林景区 , 有“绿色宝库”之誉。其主峰海拔 1934 米 , 属巫山山系七曜山余脉 , 群峦起伏 , 山岭叠翠 , 沟壑纵横 , 有“渝东仙境”之称 , 是石柱县最高峰和重庆市东部最高山峰 , 有“渝东第一峰”美誉。因常年大风吼鸣 , 山大惹人 , 树大招风 , 大风起时 , 风起云涌 , 林涛阵阵 , 山风呜呜 , 故名“大风堡”。

【温馨提示】

1、客人报名时及出团时出具的证件号码必须是有效证件号码，如果因为客人的原因，导致不能进入景区，客人自付门票款。

2、如旅途中遇特殊情况，导游可在征得游客同意后，适当改变景区的游览顺序，但不会减少景点。

3、 此团已享受景区补贴及优惠政策，故不再享受任何证件优惠。

4、外出务必查看天气预报，自行备好相关的物品。

5、行程中游览景点较多路程较长，请各位游客自备舒适旅游鞋。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆。(每人一正座、根据人数定车型)

2、用餐：全程含1早餐。

3、住宿：石柱当地住宿。房间是2-3人间（单间和标间每间房需住2个人）一晚（彩电、独卫、热水），如产生单房差，客人自理。部分住宿开空调需要单独收费，具体以酒店现场咨询为准！当地旅游部门提倡绿色环保，请游客自带洗漱用品！

4、门票：含千野草场大门票、大风堡大门票和西沱古镇无门票。

【温馨提示】

1、此行程为团队打包价格，不再享受景区相关优惠政策。

2、客人必须带好身份证，若没带到时需补335的门票款客人自愿游览景区，不游览不退任何费用）

5、导服：全程持证中文导游5元/人/天。

6、儿童：1.2米以下不含床位，含车位费和导服费，超过1.2米按照成人标准操作

费用不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；

2、除行程所含以外的其他一切费用及个人消费，如：洗衣，通讯，娱乐等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排：

千野草场观光车：30元/人自愿产生

大风堡观光车：20元/人 自愿产生

二、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排：

企业欢迎会驼奶粉120分钟

前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！

备注：如因游客购物造成时间延长，延长时间不计入旅行社的客观安排停留时间。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: ace71b5d31ee261b586177467f54bbfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (漳州丨这条隐藏的网红打卡线,你知道吗?) 2021-05-11 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2650898594&idx=3&sn=21a85b03d808d26e4711cec9cc981244






立夏一过

夏味就浓了

耳边拂过夏天的风

枝丫上时断时续的虫鸣

都在对你喊：夏天到啦！

文旅君今天推荐一条

漳州港的网红打卡线路

充满夏日的气息

一起“觅夏”吧~

第一站

文旅君心中网红打卡地C位

非卡达凯斯莫属了

罗曼风格的建筑极富活力

漫步其中，仿佛误入西班牙小镇

摄影/熊纠纠

摄影/熊纠纠

犹如城堡般大气的建筑

华丽而不失格调

庭院中心超好出片

分分钟让你成为迪士尼在逃公主

摄影/熊纠纠

小动物们也闻讯而来

运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

拍照时还能和它们同框哦~

视频/漳州开发区

第二站

来到宝藏景点海错馆

建筑极富现代感

白天新颖别致，夜晚绚烂夺目

不同时刻给你不同的视觉体验

来源/网络

PART1.

全球首家

全球首家以《海错图》为故事线的海洋馆

——海错馆就在我们漳州港

光影变换的梦幻场景等你来拍

让你身临其境，感受海洋的奥秘

来源/网络

来源/网络

PART2.

空中浮桥

海错馆顶上藏了座空中浮桥

沿楼梯蜿蜒而上

就能将厦门湾的山海美景尽收眼底

白色长栏+超大观景台满满ins风

加上无敌海景的超强辅助

分分钟拍出海景大片不是梦

来源/网络

PART3.

绝美海景

360°无死角海景与

城市建筑完美融合

给你与众不同的新奇体验

来源/网络

第三站

唯有美食与美景不可辜负

不可错过的

还有首家泰式下午茶

最让人心动的莫过于换装体验项目了

置身于精心布置的异域场景中

身著传统服饰

仿佛一秒穿越到泰国~

尽情享用东南亚特色美食吧

所有糕点都是手工现做的

牢牢抓住了你的胃和

第四站

小红书上最火的院子当然也不容错过

来山谷餐厅与自然零距离接触

与晚风共进晚餐

品尝杨梅季特色菜品

杨梅院子这一方小院

承载了满满的温馨和爱意

与朋友家人共进晚餐

享受这夜幕下的轻松时刻吧~

第五站

吃饱喝足后

让我们住进海边的城堡里~

西班牙风情建筑

搭配独具匠心的庭院造景

超大草坪+无边海景

形成了美伦山庄的独特风格

来源/网络

来源/网络

这个无数明星大咖打卡过的网红山庄

房间视野极佳

目光沿海岸线延伸

满目尽是波光粼粼

想要小陶虹的同款日出？

即刻就能拥有~

不容错过的无边泳池

暮色中与海天晕成一片

双子塔近在咫尺

在这巨型油画中若隐若现

白裙少女裙摆飞扬

也融进了这无边美景中

第六站

被清晨的涛声唤醒

就想清凉一“夏”

和酸酸甜甜的杨梅谈场恋爱~

来源/网络

人的舌头仿佛有记忆

每逢杨梅季

舌尖儿就条件反射般想起了它

还未吃便齿颊生津，好不满足

来源/网络

来源/网络

那就上杨梅园亲自采摘吧

让这酸甜诱惑来得更猛烈些

顺带爬山锻炼身体

一览漳州港的山海美景

来源/网络

大家是不是心动了呢？

那就跟著初夏的脚步

一起来漳州港打卡吧~

END

福建文旅新媒体矩阵

全福游智慧服务平台

gh_17bcf7b3bcac

遇见福州

fztour

花样漳州文旅之声

zzlyj12301

海上花园 诗意厦门

visitxm

文旅宁德

ndly12301

中国绿都最氧三明

smta12301

莆田文旅

ptswhhlyj

文旅龙岩

WLLY0597

南平文旅

npwlxc

海丝泉州文旅之声

qztour

平潭旅游

ptht61

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

不行了，福建的这些好山真的藏不住了！多彩的福建，给你点颜色看看！看完《你的婚礼》，不由想去福建旅行啦！

转载来源：花样漳州文旅之声、龙文融媒




文章编号: a5016a409cdaca5d53c1367ea4674f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (畅玩珠海长隆海洋王国!  与鲸鲨共舞,暑期开啔一场奇妙之旅~) 2021-05-11 嬉游旅行   嬉游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzYxNzc4NA==&mid=2247483859&idx=1&sn=4c513f3f7aa86bd55e37e5e19b9ac17f




海洋为主题珠海长隆海洋王国亲水项目、海洋展馆、极地动物鲸鲨是鲸鲨科鲸鲨属鲨鱼，鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大，全长可达20米，是世界上最大鱼类。在越南中，鲸鲨还被视为成 神祇，并且被称为“Ca Ong”（鱼先生）。 黑白相间，成群结队 走路左摇右摆，可爱极了！ 你还记得这些可爱企鹅朋友吗？ 在这里你将惊叹海洋物种丰富与奇特！ 聪明伶俐瓶鼻海豚、白边海豚 “水上大熊猫”中华白海豚 各种萌趣海洋动物 为你假期带来不一样精彩体验！ “美人鱼”海牛，憨态可掬海狮海象 1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转鹦鹉过山车 让你尽情体验自由翱翔快感！ 激情过山车珠海长隆企鹅酒店国内企鹅主题酒店在这里到处都企鹅出现 儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心 酒店各种房型任你选择帝企鹅自助餐厅冰川为主题设计帝企鹅自助餐厅设企鹅观赏专区


文章编号: 4740cacaf718bbca9f4ac09244313dee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (第四届中华白海豚保护宣传日活动在厦门开展) 2021-05-11 GEF中国保护地改革   GEF中国保护地改革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA1OTk2Ng==&mid=2247489285&idx=1&sn=652e65d97cf243a680753f59540e6ac5






2021年5月8日， UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目协办的第四届中华白海豚保护宣传日活动在厦门开展。中华白海豚是GEF海洋保护地项目的旗舰物种，每年农历三月廿三是中华白海豚保护宣传日，本次活动以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题，旨在让更多公众认识和了解中华白海豚，增强公众的保护与参与意识。

来自农业农村部渔业渔政管理局、国家林业草原局自然保护地管理司、福建省海洋与渔业局、全国水生野生动物保护分会、厦门市自然资源和规划局等单位的领导和中华白海豚保护联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等约250人参加了本次宣传活动。

啔动仪式上，全国水生野生动物保护分会、农业农村部渔业渔政管理局、厦门市思明区人民政府领导分别进行了讲话并宣布活动开始。厦门滨海小学学生演唱中华白海豚保护之歌《换我来守护你》。项目示范单位厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表宣读保护中华白海豚倡议书。

在海洋大讲堂环节中，项目首席技术顾问余兴光教授受邀为参加活动的学生和志愿者进行了主题为“尊重自然捍卫自然，为保护中华白海豚献情怀”的专题讲座。余教授讲解了中华白海豚的体态构造、生活习性等方面的特点，著重分析了厦门湾海域的中华白海豚目前的状况，介绍了GEF海洋保护地项目在保护中华白海豚和其他海洋生物及其生存环境方面开展的工作，号召公众从日常生活的小事做起，保护海洋环境，保护中华白海豚。

UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是由全球环境基金通过联合国开发计划署援助的国际项目，是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司牵头执行，调查规划设计院负责具体实施。

来源：GEF海洋保护地项目




文章编号: bda6fb7447fed965184b361dd4acc8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院招募啦!月薪5000~6000,提供多重福利保障,期待您的加入~) 2021-05-11 钦州市人才网   钦州市人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247485303&idx=1&sn=826fefbb8ac10117f1e9da01e6fc1331




点击“钦州市人才网”关注我们，每天都有新机遇~ 广西英华国际职业学院 企业介绍 广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院 招聘岗位 1 护理专业教师 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 1.热爱教育事业，有较强的责任心; 2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业; 3.持有护士执业资格证书; 4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件； 5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。 点我查看详情 2 附属中学德育主任 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 1、协助分管副校长管理学校德育工作； 2、负责学校安全、卫生、纪律等工作； 3、认真完成上级交办的其它事项。 岗位要求： 1、大专以上学历，热爱教育事业； 2、三年以上相关工作经验，有中学德育主任工作经历工作经验优先考虑。 点我查看详情 3 软件技术专业教师 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： Oracle、SQL等主流数据库管理系统、局域网组建、TCP/IP、网络安全、网络设备路由技术、综合布线、相关技术及工具等课程教学； 任职要求： 1、在企业从事相关工作2年以上经验。 2、本科及以上学历，研究生及以上学历优先。年龄在26岁及以上，55岁以下。 专业方向： 计算机类、软件工程、计算机应用技术、信息安全、大数据技术、数据处理和物联网技术类 点我查看详情 4 语文教师 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 高中一、二年级的语文等课程教学 岗位要求： 1、从事相关教学工作1年以上经验，优秀应届毕业生即可考虑； 2、本科及以上学历，有高中教师资格证优先考虑； 3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。 点我查看详情 5 英语教师 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 高中一、二年级的英语课程教学 岗位要求： 1、从事相关教学工作1年以上经验。 2、本科及以上学历，有高中教师资格证优先考虑。 3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。 点我查看详情 广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网 广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业 求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答 点击下方添加【工作推荐官】 免费在线1对1岗位推荐服务 guipin88888（添加时请备注好城市名） 想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业 还可以一键投递简历哦 ▼ 温馨提示 查询更多岗位，请点击“阅读原文” 输入职位或公司名称 搜索


文章编号: cdd8d094048afff3821f5b22759f6940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (￥79限量抢!厦门环岛路海洋主题城堡 ⎾椰风寨海洋科普乐园⏌ “海底世界”:鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区) 2021-05-11 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651043008&idx=4&sn=90f10ee1879ed822ecd447967e87f66e






↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

单人票

使用有效期：2021-05-07 至 2021-05-31，周一至周日可使用

购买须知

需提前购买需提前2小时0分购买，方可使用

不可退款本产品一经售出，原则上不予退改，敬请谅解

无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用

适用商户

适用门店

椰风寨海洋科普乐园

门店地址

福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号

费用说明

费用包含

椰风寨海洋科普乐园单人门票1张

注：1米以上大小同价

费用不含

不含其它未提及项目

优惠政策

1.0米以下儿童免票、70岁以上老人免票；

（每个购票成人限携一名1.0米以下免票儿童）

使用说明

使用时间

09:30 - 18:00(周末及节假日)

09:30 - 17:30(周一至周五)

其他说明

补充说明

营业时间：

周一至周五：9：30-17：30

周末及节假日：9：30-18：30；

周末及节假日演出时间：11：00场；15：30场

*疫情防控期间，进入景区需佩戴好口罩并主动出示绿色健康码，与他人保持1米距离，同时请您配合景区工作人员做好入园体温检测工作。

*入园须知：

1.儿童应在大人陪同下入园游览，老人、孕妇需在陪同下入园游览。

2.游玩过程中若遇到突发心脏病，休克，受伤等情况请及时联系园区工作人员。

3.请随时看管好您的私人财物，并自行为其安全负责。

4. 本园区活动内容如有变动，以当日公告为准。

5.园区所有项目均会定期进行检修，相关检修工作可能会造成部分项目运行时间的延迟或暂停对游客开放，详情以本园区现场公告为准。

6.本园区在不能满足设备安全运行的恶劣天气，无法抗拒的自然灾害情况下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），园区部分项目将临时关闭或部分关闭。以园区官方发布的通知为准。

*安全须知：为确保游客公共安全及园区动物健康安全，必要时请游客配合安全检查（自行打开随身携带背包），禁止携带以下物品入园：

1.宠物或其他动物禁止入内（导盲犬除外）。

2.为保障园区卫生和环境，气味重的食物禁止入内。

3.烟花、爆竹等易燃、易爆、有害物、有毒物、管制刀具、枪支以及法律法规规定的危险物品。

4.为了您和他人的游玩安全，不便之处请您谅解，谢谢您的配合。

发票说明

自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

▼ 先看下小鲸15秒短视频 ▼

和宝贝一起玩转<椰风寨海洋科普乐园>

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 ￥79.0侠侣五月专场，6.2折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

表演秀

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

寻找“蓝眼泪”

互动萌宠show

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

珊瑚礁鱼类生态展示区

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

周末AM：11:00

PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

▲ 表演秀时间：上午11:00、下午15:00、17:00、19:00（仅供参考 以现场实际安排为准）

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

五月来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

乐园咨询热线：0592-2097698

营业时间周一至周五：9:30-17:30

周末及节假日：9:30-18:30

游园讲解服务时间：

10:30、11：30、15:00、16:00

温馨提醒：

1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。

2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

- END -

本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。

点击阅读原文可直接订购




文章编号: b25a71fed62f28f37aa8d5a46946566c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (他们拿走腾讯百万奖金,我有点泪目) 2021-05-11 量子位   量子位


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc1NzUzMw==&mid=2247577269&idx=2&sn=adfc86bc82ca01a1bda7303f9c09afa5






鱼羊 发自 凹非寺

量子位 报道 | 公众号 QbitAI

请你用AI来做公益，还给高额奖金的那种比赛，听说过吗？

现在，腾讯总奖金池超百万的AI公益挑战赛，结果落定。

来自未成年网络保护赛道和“适老化”无障碍设计赛道的两支团队，依靠来自AI的“陪伴”，平分最高奖，获得公益潜力之星，各自拿下25万奖金和15万腾讯云资源包。

其中，尝试用科技为青少年进行心理服务的解忧暖心喵团队，更是在斩获公益潜力之心和赛道一等奖之后，获得郎朗艺术基金会联合腾讯优图实验室的当场加码，拿下30万微信广告助力包。

值得一提的是，本次比赛共吸引共663支队伍近3000名选手参与报名，103个队伍进入首轮初赛，最终24个队伍脱颖而出，入围决赛。

所以，这样一场公益创新挑战赛究竟是怎么一回事？AI又是如何被应用在公益中的？

不妨结合赛题，一起来看看获奖团队们都完成了怎样的项目~AI如何公益？

这场挑战赛名为“腾讯Light·公益创新挑战赛”。

比赛在去年12月30日啔动，由腾讯基金会、企鹅伴成长、腾讯优图、腾讯云AI、腾讯云开发联合主办。

同时，腾讯还联合联合国儿童基金会、深圳市信息无障碍研究会、桃花源生态保护基金会三大公益机构，设置了未成年网络保护、“适老化”无障碍设计、野生动植物保护三大赛题。

具体而言，就是针对未成年人、老人、野生动植物这三类公益保护的对象，参赛团队需要运用腾讯云云开发进行开发，并使用最少一项基于腾讯优图&腾讯云提供的人工智能技术，打造公益小程序，来探索对应社会问题的解决方案。

三大赛道共设置一等奖3名，奖励为10万元奖金+8万元腾讯云资源包；二等奖3名，奖励为5万元奖金+5万元腾讯云资源包；三等奖3名，奖励为3万元奖金+2万元腾讯云资源包。

而对于最高奖项公益之星，主办方更是给出了50万元奖金+30万腾讯云资源包的豪华大礼包。

不过，为了鼓励参赛团队在公益赛道的投入，在颁奖典礼上，专家评审团最终决定临时增设2个公益潜力之星奖项，平分50万大奖。

最终获奖结果，则完全取决于决赛当天参赛团队的路演表现。有光：青少年的心理匿名治愈社区

此次比赛的最大赢家解忧暖心喵团队，在路演现场展示的是一款公益心理服务平台小程序。

灵感来源，是东野圭吾的《解忧杂货店》：

现代人内心流失的东西，这家杂货店都能帮你找回。

作为一支来自心理公司的团队，他们在长期的调研中发现，当代青少年在激烈的升学竞争、鸡娃风气等外部因素的影响下，产生了各种各样的心理问题，却往往没有合适的渠道来宣泄这种负面情绪。

因此，团队一直以来都希望通过科技的方式，为青少年提供更加可靠、辐射更广的心理服务。

而此次和腾讯云合作的有光小程序，恰恰可以在青少年活跃度比较高的QQ和微信平台发挥作用。

具体而言，小程序的特色如下：

去中心化社交，匿名交流，倾诉烦恼，互助解忧

专业心理测评，提供“心理健康体检”

公益心理志愿者团队提供“解忧信箱”服务

心理咨询团队提供专业的免费心理咨询服务

一键“紧急求助”自杀干预热线

在技术方面，有光小程序集合了AI语音实时合成技术，可以实时读出“暖心师”回复的信件内容；匿名社交中也加入了AI智能回复的功能，通过NLP技术，帮助用户更快匹配到符合关键词的回复。

而在小程序之外，该团队也在尝试在自有平台上，对信件内容进行智能分析，以为用户匹配到更加合适的“暖心师”。

小程序的项目经理还谈到：

现在在未成年人当中，有很多小朋友甚至不愿意在QQ、微信上和人聊天。

在我们加入了智能闲聊功能以后，发现非常多小朋友愿意和机器人去说一些平常不愿意说的话。

目前，这一项目已经获得了上海市市团委的支持，并已吸引到来自全国各地的2000余位暖心师加入。悦聆：关怀老年人的提醒备忘录

另一支拿下大奖的团队，是星兴万物。而他们的公益对象，是渐渐变得有些健忘的老年人群体。

谈起“悦聆”这款小程序的设计初衷，星兴万物队的产品经理讲述了这样一件亲身经历：

他的爷爷在过生日时，不幸重重地摔倒在洗手间，还好服务员听到他的呻吟，及时发现了这一情况。而事情的起因，是爷爷忘记了吃降压药。

自那以后，他就打定主意，要开发一款能够“陪伴”老人的产品，即使子女亲人不在身边，也能让他们感受到关怀。

“悦聆”的功能很简单，总结一下，就是能用TTS（语音合成）技术合成亲属的声音，来播报老人的备忘录内容，并在指定时间拨通老人的电话进行事项提醒。

产品的具体特点有：

支持家庭共享。通过绑定手机号和硬件设备，子女亲属可以远程帮助老人设置备忘和电话提醒。

极简交互。支持手写、键盘、AI语音识别等录入方式。

克隆人声。通过TTS技术模拟人声，用家人的声音来对老人进行提醒。

多终端提醒。支持手机、电话通知和智能音箱等不同终端，让信息能更有效地触达老年用户。

开放。提供适老化开放插件，可以低成本接入打卡、出行等不同产品。

我们希望，（通过这样的产品），每一个老年人都能感受到移动互联网时代的便利。

目前，该项目已经和几家养老院达成了合作协议。

……

不止是有光和悦聆，在野生动植物保护赛道，还有深耕白海豚保护长达10年的团队带来中华白海豚个体识别工具，结合图像识别和云计算，尝试让更多人参与小种群保育，打破数据壁垒。

来自高校的公益力量在这场决赛中亦不鲜见：清华大学、MIT、中国传媒大学、上海交通大学、武汉科技大学、河南理工大学、长安大学、华南师范大学……

正如腾讯公司安全管理部总经理朱劲松所说：

科技向善的千里之行是多方参与的马拉松式长跑。今天的赛果，让我们看到科技硬壳之下包裹著的温情内核，给社会带来更多科技向善的信心和力量。腾讯为什么重金办一场公益挑战赛？

那么腾讯又为什么要砸下重金，举办这样一场公益挑战赛呢？

2021年4月19日，腾讯发布了公司历史上第4次战略升级，提出“可持续社会价值创新”战略，并宣布将为此首期投入500亿元，设立“可持续社会价值事业部”推动战略落地。

马化腾还在接受媒体采访时表示，可持续社会价值创新战略应该和消费互联网、产业互联网战略一起，成为腾讯发展的底座。如果一个企业的发展和所作出的贡献之间，没有合理的比例，是不可能网上生长的。

在这样的背景之下，腾讯Light·公益创新挑战赛在去年12月30日正式啔动，旨在开放腾讯AI能力，号召更多开发者通过工具和创意，探索当下一些社会问题的解决方案。

腾讯优图实验室总经理、腾讯云副总裁吴运声就表示：

现在有很多地方是科技照亮不到的，所以我们希望去考虑这样的话题：怎么样通过技术，尤其是AI技术，去做一些对社会、对人类而言更长久的事情。

那么，关于AI+公益，你是怎么看的？

是否已有亲身感受，或是什么创意想法？欢迎在评论区分享~

最后，附上完整获奖名单。

—完—

本文系网易新闻·网易号特色内容激励计划签约账号【量子位】原创内容，未经账号授权，禁止随意转载。

视频流车辆计数与轨迹跟踪

今天（5月11日）晚20:00-21:00，百度研发专家带你实战AI开发项目，扫码报名直播还有机会获得随机掉落的极客周边~

量子位QbitAI · 头条号签约作者

վ'ᴗ' ի 追踪AI技术和产品新动态

喜欢就点「在看」吧 !




文章编号: 69daf63fa85c5957a8638bafe7a104b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2021年5月8日晚报花季版) 2021-05-11 绍报柯桥小记者分会   绍报柯桥小记者分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDM5NzY0OA==&mid=2247485185&idx=1&sn=784e20f27d87a27d07f3c7e2fc0e6a81






2021年5月8日晚报花季版

假如我会七十二变

《西游记》里的孙悟空，有著一身的本领，最让我羡慕的是他会七十二变。

　　假如我会七十二变，我要变成一只雄鹰，展开我那能剪断风雨的翅膀，冲破乌云的羁绊，自由翱翔。雄鹰刚刚飞走，森林中窜出一只温顺的梅花鹿。那，也是我。迈著轻盈的步伐，走向溪边，喝足了水，我开始尽情奔跑。微风在耳畔轻拂，树叶在沙沙作响，只有亲身体验，才知道自由自在的感觉竟如此美妙。

　　就在这时，只听见“咚”的一声，我掉入水中，化身一条白海豚，摆动著有力的双鳍，一头扎进深海。与鱼群们一同玩耍嬉戏，和伙伴们共享美食。再玩一招鱼跃龙门，只见水花四溅，晶莹如珠，玩得不亦乐乎。

　　七十二变的我是不是很棒，你想不想一同去体验？

　　（柯桥区柯桥小学三〈6〉班 王馨煜 指导老师 徐芳）

成为生命的强者

《三国演义》中一个个鲜活的人物，一场场惊心动魄的战争，让我读来欲罢不能。

　　在众多的故事中，我最喜欢的还是“魏吴争斗决雌雄，赤壁楼船一扫空”的“赤壁之战”。诸葛亮舌战群儒，孙刘联合抗曹。周瑜利用曹军不习水战的弱点定下火攻策略，巧施苦肉计，派黄盖去诈降。诸葛亮巧借东风，黄盖率点燃柴草的草船在赤壁火烧敌船，大败曹军。这场战役中，谋士惊人的智慧和将士们的勇气多么值得我们学习啊！

　　其实，在我们现实生活中也要有这样的勇气。暑假里我玩平衡车时摔伤了腿。手术中，我忍住了疼痛，打了好几根钢钉。术后的康复训练，简直痛不欲生，但我最终坚持了下来。这对我来说，是成长中一次成功的挑战。

　　读《三国演义》让我领略到了古典名著的精华，我要像英雄们一样，敢于战胜困难，挑战自己！

　　（柯桥区实验小学五〈1〉班 陈铭儿 指导老师 祁雅伟）

柯桥区湖塘中心小学二（3）班 魏泽楠 指导老师 章利利

柯桥区湖塘中心小学二（3）班 沈虞月 指导老师 章利利

花开不只在春天

“雪里开花却是迟，何如独占上春时。”还记得那天，天与地上下一白，我伫立在湖畔，却被雪树上的一抹红夺了眼球。我睁大眼，看到了茫茫白雪中的梅花，竟是那样娇艳。

　　原来花并非只能在春季开放，其实，只要找准了适合自己的季节，照样能绚丽迷人。

　　正如那红梅，风是那般刺骨，冰冷的空气是那般寂寥，雪花纷纷扬扬，将天与地带入苍茫的白色世界里。明明是让人感到寂寥的季节，却因为梅的盛开添上了一丝生气。梅从未因为寒冷而凋谢，反而在一片冰雪中粲然地微笑。因为这是属于她的季节，她傲视严寒，挺立于枝头，散发著清雅的香。

　　无数次想起，我在漫长的跑道上艰难地移动，略显臃肿的身躯成为我跨越体育中考最大的障碍。“放弃的人是不会成功的。”800米结束，尽管双腿发软瘫坐在地上，我却一脸轻松，虽然道路是坎坷的，我却在这条路上播撒了名为成功的花朵。每一朵花都有适合自己的季节，每一个人都有属于自己活著的方式！

　　花开不只在春天，那个想过放弃的我，如今也正走在追求卓越的路上，找到了属于我的方式。

　　（柯桥区实验中学新校区九〈3〉班 刘倩倩 指导老师 丁国林）

我的家乡

我的家乡是绍兴有名的安昌古镇！

　　进入古镇，首先映入眼帘的是一条碧绿清澈的河，水面上悠闲地划著一艘艘乌篷船；河的两岸是一排排黑瓦、白墙的房子；沿河的长廊上挂著一盏盏火红的灯笼；向远望去，像一条弯曲的长龙盘旋在河岸上。

　　一路前行，家家户户的门廊上挂著一串串香肠、酱鸭、腊鸡腿、鱼干等美食，爸爸妈妈告诉我，它们曾出现在中央电视台纪录片《舌尖上的中国》中。

　　“卖扯白糖了！卖扯白糖了！”寻声望去，手艺人一边做一边吆喝著。隔壁做龙须糖的也不甘示弱，一边说著龙须糖的做法，一边回答著顾客的询价！继续往前走，来到了百年老字号——绍兴仁昌酱园。酱缸、酒缸、染缸，被称为绍兴的“三缸文化”。另外“钱庄”“风情馆”“绍兴师爷馆”又让我长了不少见识。

　　安昌古镇，一个古老而又美丽的小镇！ （柯桥区实验小学五〈9〉班 茹炜婷 指导老师 徐云康）

回合

周六，我和小伙伴来到广场上，分配好自己的角色，老鹰捉小鸡这场游戏便紧锣密鼓地开始了。

　　老鹰小赵张开双臂，以迅雷不及掩耳之势向我们右侧猛扑而来。母鸡小劳立刻闪身一躲，他身后的小鸡被甩得左摇右摆。老鹰见自己出师不利，不由火冒三丈，他怒目圆睁，像一只忍无可忍的狂狮，张牙舞爪，大声吼叫。母鸡和小鸡见了都忍不住嘻嘻哈哈地笑开了。小赵趁此机会，抓住了两只笑得最厉害的小鸡。

　　大家见状，再也不敢掉以轻心了，整好队伍，严正以待。小赵见了，立刻装著打哈欠，想引诱我们分心。“别中老鹰的奸计了！”我连忙喊一声。

　　就这样，新的一个回合又开始了……

　　（柯桥区马鞍中心小学马鞍校区三〈3〉班 卿翊涵 指导老师 陈素芳）

人防就在身边

我和往常一样走进地下车库，突然发现A区到B区居然多了两重门，每重各有两扇大铁门。

　　大铁门看上去笨重而坚硬，感觉两三个人都推不动。铁门上都装有一个方向盘，我把它往左转，铁轴向左延伸，表示能锁住铁门；我把方向盘往右转，铁轴缩短，表示打开。哇！真是个神奇的大铁门！

　　我把发现的“新大陆“告诉了妈妈。妈妈说：“这几扇门可不一般，它是人防防护密闭门。这门作用可大了，这车库叫人防车库，是现代版的‘防空洞’。平常供我们停车；可如果一旦有战争或灾难发生，我们就可以躲在里面，关上大铁门。大铁门密闭功能强，不仅能阻挡冲击波，还能防御毒气和炸弹呢！”

　　听著妈妈的话，我忽然想到了学校每月一次的应急消防演练，想到了每年9月18日拉响的防空警报，想到了楼道里的安全通道标识，想到了社区应急救护培训……原来人防就在我们身边！

　　（柯桥区实验小学四〈10〉班 潘家熠 指导老师 顾永丽）

我要长高

身高是我的一大烦恼，如果老天能满足我一个心愿，那一定是长高！

　　每学期只要换座位，有的同学从第一排换到第二排，再从第二排换到第三排，而我还是第一排，即使偶尔换到第二排，也不是身高原因。体育课上，大家一起打篮球，看著那些高个儿，转身、起跳、投球，动作一气呵成，帅气的姿势一度让我羡慕。再看看我，运球到篮下，奋力起跳，猛地一投，没进，离篮筐还差几厘米。

　　在家里，爸爸妈妈常拿我与别人比较，只要我长高1厘米，他们就惊喜万分，但其实别人也在长，且长得比我快多了，所以不管怎么比，我的身高还是最矮的。爸爸妈妈给我买了一堆营养品，但愿它们能让我长得快一些，长得再高点吧！

　　听说不断跳跃，能快快长高。放学后，那个在小区门口奋力跳绳的身影就是我。但长高路漫漫，我会竭尽全力，希望我的长高心愿能快快实现。

　　(北海小学教育集团新河弄校区602班 陈培铭)

柯桥区湖塘中心小学二(3)班 李晓溶 指导老师 章利利

酸酸甜甜

那天，我整理了自己的房间，还为家人做了早餐，感觉特别幸福！

　　我一向懒散，总嫌整理房间太麻烦。这次在家人诧异的目光中，我自己整理了房间。不知道为什么，待我整理完，感觉眼前亮了不少，我的房间都变得可爱了许多，这也许就是劳动的魅力所在吧！

　　为了给家人做早餐，前一天，我就上超市购买了两个大大的芋头，一大罐肉松和面包片。做芋泥是最耗费精力的，我把芋头洗干净，切掉表皮，再切成片，锅里蒸后放到盆子里，加入牛奶，用擀面杖不断地搅动，直到它变成松松软软的奶香芋泥。然后我取一块面包片，涂上一层香香的芋泥，用小勺子舀来肉松，均匀地平铺在芋泥上，再取一块面包片盖上，芋泥肉松三明治就算大功告成了。

　　奶奶手捧三明治，看著我眯眯笑：“我家悦悦真是长大了呀！”妈妈嚼著三明治：“芋泥软香肉松脆，味道挺不错的哟！”爸爸三下五除二，就把它消灭了。

　　我甩著酸酸的胳膊，看著大家的笑脸，甚是满足。

　　（柯桥区实验中学八〈10〉班　　 胡师悦 指导老师 郭琼）




文章编号: 55ee619afba936ec2918fb67aa8f4a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (灵魂系列(8)人类种族/物种起源与道法自然) 2021-05-11 Return of Light   Return of Light


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzMTc0NQ==&mid=2247484388&idx=2&sn=302df74a012490cc6bedad14457ba928






点击上方蓝字

发现更多精彩

灵魂系列（8）人类种族/物种起源与道法自然

Steve: 请问谁是人类的祖先?

COBRA: 你得问更具体的问题。

【地球盟友 Cobra】匈牙利准备转变团队2016.12.6 信件访谈

Rob – 这里有一个有趣的问题。我相信意识和灵魂来自源头并下沉至物质世界。但什么星系或者外星种族才是类人种族的起源，我猜有些人会称之为原人阿当。

COBRA – 类人种族在很多不同的地方进化，不只在这个银河系，也在其他银河系。我不会说有特定的地方是人类种族的发源地。

类人种族是一个普遍的原型，是物理法则下的自然结果。人型是物理身体在物质层面运作的最方便的方式。

Rob – 很可能是由神圣的造物矩阵沿袭下来的。

COBRA - 是的.

【地球盟友 Cobr】2014.8.26 访谈

U : 你说过演化有两个过程，一条从物质开始，另一条从(高)灵开始。从物质开始的那条来说，人类是否真的从猴子进化而来？

C : 不完全是。各个外星种族做了有很多 DNA 和遗传工程，所以现在的进化理论不完全正确。

U : 人类和猴子究竟有没有关系？

C : 有一点关系但不是科学家试图描述的那样。

U : 所以类人的原型可以以不同方式出现，有时来自高灵有时来自其他来源，但类人原型是各个方向的一个共同结果，是吗。

C : 是的。人类原型只是一个身体原型，而寄居于那个身体的灵魂可以是不同的，来自不同的演化过程。

【柯博拉 Cobra】2016 年 2 月 11 日 Untwine 访谈

Alexandra: 我想给你读一下这段，看看你的观点：

一个高等存有让自己参与到物质当中，就好像从更高等的跌落到达尔文式的进化概念里。与" 由猴子进化"相反，人类实际上把猴子提升为更高的存有，这个进化是从上面更高的力量进入到物质而来的，与物质一起玩耍，参与到物质世界，成为高等存有组成的一部分。

并非物质进化而创造出更高的意识，而是相反，意识进入到物质能量才给予那种形式和生命。

Cobra : 我大部分同意。

【地球盟友 Cobra】 2014 年 1 月 7 日访谈

Rob:能否谈谈亚当和夏娃神话，或者 SimonParks 所说的真的有两个存有来到这里？

COBRA：人类曾通过灵性工程和遗传工程创造，这个创造神话是对那件事的遥远记忆的反映。

正如大部分的神话那样，它们实际上是对曾经发生的事情的记忆的反射，但由于离事情发生的时间太远，这些记忆在一定程度上被人扭曲了。

【地球盟友 Cobra】2016.2 访谈

Rob：你能否说一下人类种族的不同变种？

这是由高等存有设计或者是自然现象的一部分？

COBRA：部分是自然形象，一个自然的进化过程，但其中各个阶段受到不同种族通过基因实验的影响。

【地球盟友 Cobra 访问 】2015.5 访谈

实际上这是一个众多不同种族与人类在进化过程中的综合故事。与正面的种族交流帮助人类加速进化，与不那么正面的种族交流就减缓了人类进化。这是进行了几千年的非常复杂的过程。

【地球盟友 Cobra】2014 年 6 月 17 日访谈

大家要知道：大约只有 7 成的银河种族是类人种，而且银河系里有非常多奇特的生命形式。无论他们的外表或精神轮廓有多么奇特，宇宙之爱是所有种族共享的羁绊。

这个整并过程将会深化不同宇宙种族和抵抗运动之间的宇宙之爱和兄弟情谊，同时也是事件后让地表民众进行第一次接触的筹备工作。

【地球盟友 Cobra】2013 年 6 月 23 日讯息【地球近况简短更新】

Rob –根据 Sheldon 的说法，如果我没理解错的话，指的是地球上的人实际上是许多不同银河种族的混合，包含著不同种族的遗传编码。

Alex Collier 说，在一定程度上，他们认为我们的基因能力就像是一条皇家血脉的遗传路线。当然，我们当前的基因被堵塞了，现在我们只是一种众多基因断裂片段的混杂，但 Pa-tal，我猜的话，将是银河联盟整体基因的融合。你能否评论一下，这个说法是否正确呢？

相对于太阳系的其它生命，我们的 DNA 中是否有著很多不同的银河种族的 DNA。

COBRA – 是的，在过去有著许多基因实验，人类的 DNA 确实包含有许多外星种族的 DNA。

Rob – 一般来说，地球受到来自不同外星种族的影响是否会比其它行星更多？

COBRA – 是的。

【地球盟友 Cobra】2015 年 01 月 20 日 RobPotter 访谈

Rob – 我上次问过你一个问题关于Seres种族。

你说你听说过他们。你能否告诉我们你知道

Seres 种族哪些方面？

COBRA – 这个种族牵涉到过去一定数量遗传工程，光明势力和银河联盟最近已经与他们接触，他们已经加入到这边。

Rob – 那么他们以前的负面的种族，现在是正面的。

COBRA – 我不会说他们是负面的，应该说是未开化的。

【地球盟友 Cobra 】2014 年 10 月 20 日 RobPotter 访谈

Rob –我想就这个问题再问一下，在多维度的各种各样的光之存有，在地球上创造人类这方面，他们有没有夫妻关系和实体互动。

Cobra - 大部分星际种族没有直接与人类交流，但有一些有。

Rob – 他们一些太空-地球的女性，或者太空地球男性与人们有面对面接触。

Cobra:是的

【地球盟友 Cobra】2014 年 6 月 17 日访谈

Rob – 这里有一个好问题。12 股 DNA 的人类原型是不是来自 Lyria,或者 Vegan 星系。

COBRA - 不是。

Rob – 他们所说的阿努那奇人，不管这个故事是不是真的，他们有没有修改 12 股 DNA，并把猴子与人类 DNA 混合起来制造类人种族，让我们成为 2 股 DNA 的人类？

COBRA - 事情不是这样。

确实有很多基因操纵，目的是切断人类与高我连接，保持控制。但事情不是你所说的那样。

【地球盟友 Cobra】2014.6 访谈

Essayenya: 关于修改我们 DNA 的另一个方面，

Corey 说我们被做成更暴力和更具侵略性，因而更容易互相争吵收场。如果我们互相指责，我们就没时间骂他们了"，他是这么说的。

那么这种暴力的 DNA 起源自哪里。是不是正如他所说，来自我们太阳系某个不宜居住的远古行星文明？

C: 不，这是来自过去龙人对人类基因的操纵。

Essayenya: 那么寄生体，植入物，帷幕和所有思想编程都加强了它，是吗。

C: 是的，暴力行为透过寄生体，植入物，帷幕和所有编程得到加强。

Essayenya: 当时大多数人类知不知道那些 ET 组织是负面的，但仍然决定与他们通婚？或者大部分人是被迫的，或者是更复杂的情况？

C: 有些人被操纵，有些人被迫，有些人不知情。

【地球盟友 Cobra】2016.3 访谈

Essayenya Mosteenya: 你回答过很多次，但请再给我们说明一次:

DNA 和意识之间的关联性？为什么有些 ET 团体一直想要操控我们的 DNA？

Cobra: 意识塑造 DNA。

DNA 只是形成肉体的编码系统。只有意识水平不高的 ET 团体才会著迷于操弄 DNA。

Essayenya: Corey 提到我们的 DNA 已经被修改成我们更容易崇拜比自己厉害的人，让我们崇拜上帝或者其他声称自己是上帝发言人的人。

这么做使我们从来不去反省自己。

不过，只修改 DNA 显然是不够的，还需要各种宣传和教条，使人们内观的可能性减到最低。黑暗势力用尽全力篡改我们与内在连结的意愿，但不管他们做什么，人们总是有可能去观察自己的内在。这个可能性无法完全断绝，是吗。

C: 是的。

Essayenya: 这是很好的消息。因为有些人可能会问，如果我们"天生"就是这样，从遗传的角度，我们怎么有能力扭转局面？

你会不会说在每个(文明)周期里绝大多数人类都不情愿去内求寻找答案？

C: 尤其是在过去 5000 年左右。

【地球盟友 Cobra2016.3】访谈

AM: 现在这里有个问题。有人说地球与物种间的 DNA 混合做斗争，这导致了自身的严重破坏。你同不同意这个说法，如果同意，为什么？

Cobra: 部分地说，以前在亚特兰蒂斯有很多基因实验，这引起了多方面的突变和意识的退化。

当然这也支持了行星上的黑暗议程。因此我会说基因实验和物种混合是非常危险的。这不是能轻易驾驭的事情。

AM: 当你说物种混合，很多人以为亚特兰蒂斯时期有人和马混合，人和鸟混合等等。你说的物种混合是不是指天狼和昴宿人，或者大角星人和仙女星人混合？你能不能解释一下。

Cobra: 以往的基因实验毫无约束，大部份情况都是各外星种族的基因混合，但最危险的组合是以....把 Pa...trial 和.....混合到一起，导致灾难。

这在各个方面引发了灾难。

【地球盟友 Cobra2014.3】访谈

Alexandra:这是一个非常有趣的问题。Sandra （听众）问，RH 血型是从哪里来的？哪一个种族与已进化的人类混种产生了这种血型？

COBRA:这不是单一一个血型的事情，它是非常复杂的情况。不仅不同的血型，而且许多不同的因素构成了人类身体。有许多正面和许多负面的种族参与进了这个，尤其是阿特兰蒂斯。正面种族正试著疗愈损伤，这些损伤是由黑暗势力的基因实验引起的。

Alexandra:那位听众还说，RH 阴性血液不能被催眠不能被心智控制。他们是典型的欧洲后裔。

COBRA:我不同意这个观点。有一点小倾向，但是我不能概而言之。

【地球盟友 Cobra】2013 年 6 月 25 日Alexandra 访谈

Lynn － Cobra，能否告诉我们为什么有 RH 阴性血型，它来自哪里，有什么目的，它与阳性有什么分别？

COBRA － 我无法深入细节，但关于血型有很多外星人干预，尤其在亚特兰蒂斯时代有很多关于不同血型的研究。各个 ET 团体在干涉和搞乱人类血型，根据血型和基因组分型的关系做实验。所以这是非常复杂的情况。

【地球盟友 Cobra】2016.3 访谈

Essayenya: 远古守护者种族是不是要求阿加森人保持他们基因的纯正，或者这是阿加森人考虑到当时各个负面ET种族与地表人类疯狂的基因杂交而做出的自由意志决定？

C: 阿加森人一直保持他们的能量场和基因组的纯正，以维持高频的振动和意识状态。

【地球盟友 Cobra】2016.3 访谈

Rob – 这里有一个有趣的问题：有多少混血文明是灰人用了我们的 DNA？

COBRA – 他们无法使用我们的 DNA，因为以往那些遗传实验没有像他们希望的那样成功。

Rob – 好的。(Fred Bell 说)他们通过时间旅行回来提取我们的 DNA，让他们的种族在灭绝之前得以恢复，因为他们失去了生育能力。这是真的吗？

COBRA – 我不同意这个说法。他们没有进行时间旅行。

Rob – 他们有丧失生育能力吗？

COBRA – 它受到极大地损害 compromised，因为他们的遗传物质不如他们希望的那么优良。

【地球盟友 Cobra2014.10】访谈

Rob – 如果你不介意，我还有几个问题。谈谈外星灰人对人类的绑架和杂交。这些杂交背后的议程是什么。抵抗运动对此做了什么。给我们说一下这些杂交的半人类半灰人孩子。

COBRA – 这几乎绝迹了。这些事在几十年前发生，但现在不再是问题。

Rob – 那些孩子怎样了？

COBRA – 有一些在地表上生活，有一些被光明势力救出，送到银河系其他地方治疗。

【地球盟友 Cobra】2015.10.27 访谈

Lynn － 为什么所有先进的外星文明如此关心遗传血统。

COBRA － 不是所有人都关心。只有那些灵性觉醒不够的种族才对物质层面投入过多的关注。

【地球盟友 Cobra2016.3】访谈

Lynn：DNA 操纵是不是先进种族的惯常做法？

COBRA：我会说灵性发达的种族超越 DNA 操纵而成长，因为他们明白意识的地位更高而 DNA 和意识对齐。所以他们更多集中于意识的扩展，让他们的身体与扩展了的意识对齐。

DNA 操纵是非常有限的概念，我会说先进的文明已经完全把它定为不合法。

【地球盟友 Cobra】2016.6 访谈

Lynn:另一个读者问：人类是不是处于第三次播种期。

COBRA:回答前我需要先理解这个问题。

Lynn:我想他说的是人类已经被毁灭了两次，这是人类第三次被播种在地球上。

COBRA:我不同意人类被毁灭这个说法。有过不同的周期和不同的种族，但人类本身一直居住在这个行星有一百多万年。

Lynn:所以这个过程没有中断。

COBRA:完全没有。

【地球盟友 Cobra】2016.7 访谈

准备转变：人类的物质身体最先是由哪个星球的哪个种族设计出来的？或者是由哪几个种族设计出来的？后来又经过几次更改？地球有过几次文明？我们这次是第几次文明？

COBRA：许多种族参与的人类的创造和设计。在利莫里亚和亚特兰蒂斯之后，我们这一次算是人类第三次主要的全球性文明。

【地球盟友 Cobra】2017.1.11 准备转变信件访谈

Lynn – 谁"发明"人类身体的原始模版。

COBRA – 它是非常先进的造物存有所开发的，他们的使命是以物理形态发展生命，以此转化原生异常。

Lynn – 基础的模版在宇宙各地都是一样的？

COBRA – 是的。

Richard – 通过基因实验，这个模版有多少被扭曲了？

COBRA – 我会说非常多，大约 50%。

【地球盟友 Cobra】2016.11.8 访谈

U : 这个行星上的所有肤色都是源自这里的吗？

C : 实际上人类和人类 DNA 被很多种族影响了，你不能定义哪些存有是这个行星本土的。这是不同 DNA，不同进化时代的混合。

【地球盟友 Cobra】2015.1 访谈

与会者：地球上有很多人种，我想要知道这跟宇宙星系有什么关联，有直接关系吗？譬如说中国人主要从哪个星系演化而来？

Cobra：我们地球上所有国家都有过外星种族的融入，外星人跟亚洲国家也有关系，地球上所有国家都有外星种族遗迹，每个国家民间传说都有提到这些故事。

【地球盟友 Cobra】 2014 年 3 月 29 日访谈

准备转变：中国人的灵魂主要来自哪里？主要来自斗姆的故乡北斗七星吗？他们是在什么时候，是如何受到龙族控制的？中国人的基因被龙族改造过吗？

COBRA：天龙座的右枢人通过基因工程，将他们的一部分基因组嵌入当地的汉族人的基因内。大多数中国人的灵魂来自地球。

中国的外星灵魂来自许多不同的星系，包括北斗七星。

【地球盟友 Cobra2017.1.11】准备转变信件访谈

准备转变：中国人常常自称为“龙的传人”。有些人说，中国人口中的这个龙族不是天龙星座的龙族，而是更高维度的龙族。

请问柯博拉，中国的龙族到底是不是天龙星座的分支？中国的龙族与西方龙族有什么不同？

COBRA：中国的龙族来自于右枢（Thuban，天龙座 α 星），是正面的天龙座人中最为杰出的一个派别。

他们是中国文化建立的渊源之一，这也是“龙” 作为一个符号，在中国文化里具有正面内涵的主要原因之一。

5000 年前，右枢是地球的北极星。当时，天龙座的右枢人通过成都的能量漩涡作为入口，来到地球。

（译注：右枢，Thuban，天龙座 α 星，中国古人称之为“右枢”，右枢的英文名称原自阿拉伯文ث ع بان（θu‘bān，本意是“蜥蜴”），也是阿拉伯文天龙座的名称。因为岁差，约 4800 年前，当时的北极星是天龙座 α 星。）

【地球盟友 Cobra2017.1.11】准备转变信件访谈

Louisa: 美国原住民预言提到星际兄弟会在这个时代回到地球。昴宿星人和美国原住民有什么关系？

Cobra:很多外星种族转世成美洲原住民。很多原住民来自天狼星系和昴宿星团。他们知道自己的起源，但不幸地很多人逐渐失去了这条连接。

【地球盟友 Cobra2016.11.11】访谈

Rob – 你能否谈谈古希腊人和昴宿星的关系？

COBRA – 不只是昴宿星人，也有天狼星人啔迪过那些伟大的哲学家，实际上由一个叫星际兄弟 Brotherhood of the Star 的组织触发了希腊文明的崛起。

【地球盟友 Cobra2014.10】访谈

Rob – 我想问你关于达贡人的问题。在洞穴墙上刻有太空船降落故事的图画，在地上挖洞注水进去，又画有海豚和人说话。这是真的吗。

COBRA – 是的。这是很久以前一些来自天狼星系的访客。历史上天狼星人大量出现在非洲中部和北部。

【地球盟友 Cobra】2014.8.26 访谈

COBRA – 天狼星种族有一个团体在 16000 年前来到地球，但不是那 144000 人。这是一个小团体。

Richard – 我们能否知道这些人的名字？

COBRA – 现在这是机密讯息。

Richard – 他们仍然在帮助我们？

COBRA – 他们用不同的方式提供了很多帮助，并且用自己的方法存在于这里。

【地球盟友 Cobra】2016 年 9 月 29 日 PFC 访谈

Aaron – 这个问题关于新西兰：新西兰毛利土著来自哪里？

COBRA – 来自天狼星系，一些人甚至来自银河中央那边更远的地方。

Aaron – 毛利人来自亚特兰提斯吗。

COBRA – 是的，其中一些亚特兰提斯殖民地以及更早的利莫里亚时期的殖民地。

【地球盟友 Cobra】2017 年 2 月 2 日 PFC 访谈

Lynn – 非洲黑人的地外起源是哪里？

COBRA – 我会说在每个种族里，都有一些人有著一半的外星起源。绝大多数有著地球起源的人一般都是地球人，但我会说所有种族在过去的基因建设，基因发展中都有过帮助，包括黑色人种。

Lynn – 作为全面揭露的结果，黑人期望能得到什么。

COBRA – 首先非洲的情况将会极大的改善。多年来非洲的情况非常紧张，尤其是蜥蜴人种族把非洲作为主要基地。现在阴谋集团在过去几十年把非洲当作资源，所以"事件"将会是对非洲以及生活在那里的黑人是一次巨大缓解。

【地球盟友 Cobra】2016 年 12 月 20 日 PFC 访谈

Rob – 有个人提及到，在地球上的非洲，海地以及美国，黑人一直都是黑暗势力的针对目标。你能否对此阐明一下，为什么这样，他们是如何为自己以及整个种族显化出一个更好现实的。

COBRA - 每个人都一直是黑暗势力的重要目标，因此没有什么特定种族遭受到更坏的对待。我会说，每个人都是目标。将人类以种族来区分的想法，不是新范式的一部分，也不是最高视角的一部分。

我会说，有灵魂投生到不同的身体，所有那些灵魂都有著独一无二的体验。阴谋集团一直将某些团体锁定成为目标，但不是基于种族，而是基于他们的灵性潜能，或者说是实施行星解放的潜能。

【地球盟友 Cobra】2015 年 01 月 20 日 RobPotter 访谈

Rob – 明白，关于人类种族及个人，在这颗星球的当前阶段，你认为什么方面才是最重要考虑的呢？

COBRA – 好的，我会说，目前处于解放阶段之中，要专注于光，为行星解放做任何可以做的。

【地球盟友 Cobra】2015 年 01 月 20 日 RobPotter 访谈

心斋小语:

灵魂的存在与意识有著两股欲望驱动:

一股是回归圣神本源的合一欲望驱动；

另一股则是透过分离、探索、体验，来感受独立个体存在的欲望驱动；这两种截然相反的欲望驱动产生互动，共同推进个人和集体的演化，却也让个人和集体累世的演化历程变得冗长、错综复杂。

人类永远在追寻“别的东西”，希望借此带来幸福、完整和无止境的存在；

然而对于已经找到或发现神的灵魂而言，追寻已经结束了；

因为 ta 就是自己在追寻著的一切。

在演化中有两条主流，一条直接从物质扬升，经过矿物，植物，动物，人再进化为灵体 spirit；

另一条演化是从灵体降下成为人类，然后又扬升回去。

所以有两条不同的演化之流相辅相成。

【地球盟友 Cobra】2015 年 6 月

U : 是不是有一条从矿物-植物-动物-人类等的进化道路？

C : 这是一部分人类的进化道路，但不是那些来自其他星系的人们的道路。

U : 因为似乎植物和树木都已经进化了很多。

C : 是的。它们有自己的意识，与光有很多连接。

U : 所以人会从一棵树进化为一个人，或者能否一会做人一会做树？

C : 不会，进化不会倒退，只会向前。

U : 但一些来自更高层面的存有，他们降临到物质层面。

C : 是的，但这种情况不会再发生了。

U : 这是为了来解放这个行星？

C : 为了转化这个行星上的黑暗。

【地球盟友 Cobra】2014 年 11 月 Untwine 访谈

地球的星际人类经历了一个不同的过程，当他们从中央太阳出现后，经历了天使演化，再下沉到物质层面。

是的，这个行星上大部分人通过了矿物，植物再到动物的数百万年的阶段。

这里我们有 2 股进化流在互动和整合。

【地球盟友 Cobra】2014 年 8 月 26

Richard – 所有生命都有灵魂？

COBRA – 所有存有都有灵魂，没有没灵魂的存有，即使是动物和植物也有一个灵魂。那是一个好灵魂，但它们有著某种更高的临在。没有那个临在演化将变得不可能。

Richard – 矿物，水等等这些也一样？

COBRA – 有一个集体意识，一个集体灵魂存有的本质等待著这些矿物和水在恰当的时间觉醒朝向更进一步的演化层面，进入到动物层面然后往高进化。

【地球盟友 Cobra】2015.10.18 PFC 访问

U : 所有动物都有自己的一个灵魂，或者几个动物共享一个灵魂？

C : 通常是一个集体灵魂。很多动物共有一个集体灵魂。

U : 植物也是这样？

C : 是的。

【柯博拉 Cobra】2016 年 2 月 11 日 Untwine 访谈

Richard – 植物和动物是如何创造？

COBRA – 这是受天使存有指导的演化，这种受指导的演化并非没有试错。

因为原生异常很大程度牵涉到这个过程中。所以在过去演化中有过很多错误。但现在宇宙正越来越有智慧，错误越来越少……

所以未来的生命发展得更接近完美。

【地球盟友 Cobra】2015.10.18 PFC 访谈

U : 宇宙里是不是有各种各样的动物头(人身)的存有？

C : 大多数动物头的存有是被占领行星上基因实验的结果。

U : 比如狮子头的存有？

C : 不是所有，但绝大多数是。

U : 有没有树或者植物的类人存有？

C : 那些东西在亚特兰蒂斯时代有人做过，但不是非常成功，很罕见。在一个解放了的宇宙这样的事情不十分得到支持。

【地球盟友 Cobra】201506 Untwine 访问

U : 远古神灵经常有被描绘为有著动物的头，比如 Ganesha(印度像头神)或 Sekhmet(埃及狮头神)，这是真实还是象征性的？

C : 这既有象征性的意义，也包括亚特兰提斯时代的远古记忆。那个时候地表上很多存有长这个样子。他们现在的外表不再是动物的头，但当时很多存有确实是那样的长相。

【地球盟友 Cobra】2016 年 2 月 11 日Untwine 访谈

U : 有个羊头的巴弗灭[baphomet]原来的意义是什么？（注：基督教羊头恶魔，额上有五芒星）

C : 这是黑黑对一个古老原型[archetype] 的操纵。一些摩羯(山羊)座的非常古老的男女神原型合并成为这个符号，被黑黑的神秘术士拿来滥用，尤其在过去几个世纪。

U : 本来谁创造了那个符号？

C : 不是谁创造的，而是几个古老符号合并而成。

黑黑把这些符号合并起来误用这些象征背后所代表的能量。

U : 这个符号也可以用来为光服务吗？

C : 是的。但我会说有太多的负面能量与它绑在一起。净化那股能量是好的，并且有很多其他更为中立的，没有承载太多意义的象征符号我们可以使用。

【地球盟友 Cobra】201506Untwine 访问

Lynn – 能否告诉我们那些被称为狮人或者猫人的种族是什么。

COBRA – 这个种族发源于天狼星系，非常积极地帮助很多民族的灵性发展。

Lynn – 地球上的人是它们后代？或者说我们的猫，比如家猫，老虎，美洲狮和狮子和它们有关？

COBRA – 它们唯一的关联是有著相同的原型，但它们能量上没有连结，不是同一条进化道路。

Lynn – 那些外星狮人会不会与地球上的猫科动物沟通？

COBRA – 他们有时会这么做。

【地球盟友 Cobra】2016 年 9 月 29 日 PFC 访谈

U : 地球上所有的动物都是本土的？

C : 不，很多是很久以前被带到这个行星上的。

【地球盟友 Cobra】2015.1.13 访谈

Richard – 地球上的生命，比如昆虫，植物，动物是从宇宙其他地方带来的？

COBRA – 是的。生命不是起源于这里，而是来自外面。

【地球盟友 Cobra】2015.10.18 PFC 访谈

AGN Veg:我们所知的动物灵魂是不是在人类之前几百万年就来到这里？

C:是的，这就是演化过程，有些动物源于这个行星，有些来自或者被人从其他行星带来。

AGN Veg – 这些巨大数量的动物灵魂来自哪里。

Cobra – 我会说不同物种的灵魂团体基本上来自星光和以太层，那些来自灵魂团体的灵魂转世到现实层面，尤其是这个时间。

【地球盟友 Cobra】2016 年 5 月 AGN VegGlobal 访谈

AGN Veg – 除了他们自己的灵性演化，他们在这里原本目的是不是随著银河战争的发展，在地球母亲从她最初的结晶态转变为现在的岩石态之后，透过他们的身体和意识把更高维度的能量锚定到行星网格？

Cobra – 一些是，但不是全部动物，比如海豚和鲸鱼从天狼星来这里为这次特别的行星转变锚定一些特殊能量。

【地球盟友 Cobra】2016 年 5 月 AGN VegGlobal 访谈

Lynn – 鲸鱼和海豚来自哪里，他们在地球的目的是什么。

COBRA – 他们来自天狼星系，他们的目的是把轻盈和喜悦的能量锚定到行星的能量网格，尤其是透过海洋。

Lynn – 他们是否会与人类和地球一起扬升？

COBRA – 他们将深入参与到行星的扬升过程。

【地球盟友 Cobra】2016 年 12 月 20 日 PFC访谈

Rob – 我想问你关于达贡人的问题。在洞穴墙上刻有太空船降落故事的图画，在地上挖洞注水进去，又画有海豚和人说话。这是真的吗。

COBRA – 是的。这是很久以前一些来自天狼星系的访客。历史上天狼星人大量出现在非洲中部和北部。

Rob – 那他们不是类人而更多是动物。我明白海豚是更高级的灵魂。根据Sheldon Nidle说，它们在海洋中编织和连接以太矩阵以此治疗地球。海豚和鲸都不是类人动物。但你说它们像类人动物那样是有意识感情的存有。

COBRA – 是的，在这个天狼星系里有很多水的星球，很多生命形式在那里进化。有一些是类人的，有一些看起来像海豚，有一些像两者的混合。

Rob – 它们只能在水里生存吗。

COBRA – 有一些是这样，又有一些是因为自然习性要有水。有一些是两栖，有一些在陆地生活。

在那个星系里有一些行星有不同的结构，不同的水陆比例。

【地球盟友 Cobra】2014.8.26 访谈

Rob – 谢谢。我们有一些问题是关于鲸鱼和海豚。我们知道人类有一些负面声波在影响他们。

正如 Sheldon Nidle 所说，他们对以太网络的编织非常重要。我们在 3 维和更高的层面能做什么来保护，帮助和拯救鲸类......在一个更高的层面，地球上所有其他美丽的生物正在消灭。

Cobra - 在灵性的层面，你可以用爱与他们连接，在精神层面，你可以把现在发生的事传播给大众从而带来觉醒。当足够多人知道现在发生的大部分事情，这些事就不会再允许发生。

【地球盟友 Cobra】2014 年 6 月 17 日访谈

U : 这个行星上海豚和鲸唱歌有什么效果？

C : 海豚和鲸带来喜悦的能量，它们正在巩固这个行星的能量网络。它们实际上直接从天狼星接收光。

U : 它们是否在一条与人类不同的进化道路上，或者人类能不能转世为海豚和鲸？

C : 大部分情况它们在不同的进化道路上，但在一些罕见的情况下人类可以转世做海豚，海豚也可以转世做人，但这是非常罕见的。

【 地 球 盟 友 Cobra 】 访 谈 by untwine2015.3.15

U : 大象是否有一个特别的星际起源？

C : 大象过去实际上是基因实验的一部分，它在这个行星上繁衍，确实有著一些外星 DNA。

【地球盟友 Cobra】2015.3.15 untwine 访谈

Lynn:关于非洲的大型与众不同的动物，比如大象、长颈鹿、河马、犀牛、狮子和斑马...它们来自另一个行星？

COBRA:它们有一些基因材料来自其他星系，受到一些有遗传学知识的非常先进的种族所影响。

Lynn:它们来自我们目前所知的一些行星？

COBRA:有些是，有些不是。

【地球盟友 Cobra】2016.7 访谈

Lynn:这个人说：在远古时代地球人身材更大，这些动物也与人类成比例地更大，你同意吗。

COBRA:是的，我同意。

Lynn:对我们来说它们是否有一些灵性的意义或者智慧？

COBRA:实际上每种动物都有灵性的面向，它们都对我们有著灵性的意义。

【地球盟友 Cobra】2016.7 访谈

ROB：谢谢。下一个问题关于蜜蜂。我想你之前谈过。大量的证据表明它们被大批杀害。能不能说说蜜蜂的情况，这个问题有多关键，对植物的授粉意味著什么？抵抗运动有没有计划帮助解决这个问题？蜜蜂发生了什么。

COBRA：抵抗运动已经在处理，情况从去年左右开始稳定好转。

【地球盟友 Cobra】2016.2 访谈

U : 恐龙发生了什么事？

C : 它们因为银河中央太阳的活动，引发了这个太阳系一些暴烈的宇宙天气，从而影响到这个行星而灭绝了。

U : 这是自然的产物？

C : 是的。

U : 有没有其他类型的生物和它们一起生活，比如人类？

C : 人类当时不存在，但有来自其他星系的类人存有到访过这个行星，但数量不多。

【地球盟友 Cobra】2015.1.13 访谈

Rob：有人提到一个问题：美人鱼的真相是什么。

网上有许多视频，我不肯定真假。你能不能说说美人鱼，她们是真实存在的？

COBRA：美人鱼一度是亚特兰蒂斯时期基因工程的结果，她们确实存在，很可能现在还有一些存在于地球的偏远角落。

【地球盟友 Cobra2015.5】访谈

AGN Veg – 最近我经常看到马，牛，羊处于出神冥想的状态，就像他们接收到了一些能量传送。他们是不是在透过意识和身体锚定更高维度的能量？

Cobra – 他们不是有意识的这么做，但他们能感觉到那些能量，他们用自己的方式接收和连接那些能量。

AGN Veg – 那些动物存有是否在第五维度被创造，如果是，他们是不是仍然和他们的第五维度家乡有连接？

Cobra – 每个有感情觉知的存有都来自源头，不同存有有著不同演化流，不同的历史。但我们都来自源头，所有生物用自己的方式体验主要异常，用自己的方式重新与源头连接，除了那些用自由意志决定不这么做的存有。

【地球盟友 Cobra】2016 年 5 月 by AGN VegGlobal 访谈

AGN Veg – 我们知道 anima 这个词古希腊语

意思是灵魂，生命力，而 sentient 这个词适用于所有灵魂和有意识的灵性存有，不论它们的临时形态是什么，都能感觉到喜悦和痛苦，高兴和苦难，动物也是有感情 sentient 的存有吗？

Cobra – 当然是的，所有动物是有感情的，他们能感觉到人类的所有情绪，所以建议把他们像人一样对待。

【地球盟友 Cobra】2016 年 5 月 AGN VegGlobal 访谈

Rob – 这里有人问到动物的灵魂来自哪里。为什么它们来到这里体验如此恶劣的条件。很明显银河联邦知道发生在我们行星上对整个种族的大屠杀和灭绝。

你能不能评论这些动物的灵魂，它们如何参与这个过程，银河联邦会做什么来帮助它们。

COBRA - 这是一个不幸的情况。这个行星上的所有生命都被黑暗势力劫持为人质，动物们也没有被排除在外。

在"事件"发生之后对行星上所有生命将有一次大救济，因为它们会得到更多的爱和关注。很多生物将会恢复它们过往的美丽。

【地球盟友 Cobra】2014.6 访谈

U : 你提到太阳系所有有感情的存有都被植入，这包括动物和植物吗？

C : 动物没有完全的意识。它们有意识但没有完全成形的"我是 I AM"临在，所以绝大多数动物没有植入物。有一些动物被植入，尤其是被阴谋集团利用作黑暗用途的动物，但这是很罕见的，不是普遍事件。

U : 植物有没有？

C : 没有。

【地球盟友 Cobra】2015.10untwine 访谈

Richard － Cobra，动物是无知的存有，没有自我或者罪孽，那么动物是不是也受困于监狱矩阵系统，或者它们的灵魂可以来去自如。

COBRA － 他们也被困在这里，但自己没有感觉。因为它们活动的范围更小一些。比如动物没有离开这个行星的渴望，因为大多数动物在他们一生里没有足够的欲望去扩展他们的自由。

他们实际上不觉得自己在监狱，除了那些被关在笼子的，被人类用于各种目的的动物。

【地球盟友 Cobra】2016.3.21 访谈

Lynn – 下一个问题来自匈牙利。这个人问，当我看到残忍对待动物的行为会觉得心痛。那些不属于地球的生物比如鲸，海豚，可能还有海豹，大像等等，有没有可能把它们带到原来的行星或者把它们带到什么地方治疗？它们存在是不是绝对必要的？

COBRA – 这在"事件"后会发生。光明势力此时还不能完全干预这个行星。他们不得不等到"事件"。

【地球盟友 Cobra】2016 年 9 月 29 日 PFC 访谈

Jedi：昴宿星团和天狼星内还有肉食性动物吗？

Cobra：这两个恒星系内没有肉食性动物。

Jedi：所以说，这两个恒星系内的动物都是草食性动物吗？

Cobra：是的。

【地球盟友 Cobra】2017 年 1 月 18 日访谈

Rob - 这里有几个形而上学的问题。每天 6 亿只作为食物被宰的动物的灵魂在哪里？它们来自哪里，它们被宰后又去了哪里？为何它们作为灵魂团体不断大规模来到这里？

COBRA - 这跟转世过程一样。动物回到灵魂团体里，在时间适当时又转世回来。

Rob - 人类也会这样吗？

COBRA - 不，人类有单独的生命路途。

【地球盟友 Cobra】2015 年 2 月 16 日 RobPotter 访谈

AGN Veg:它们被屠宰后灵魂会去哪里？

C:受到过大创伤之前，动物灵魂离开了身体，然后回到它们在以太和星光层的灵魂团体那里。

AGN Veg:我看过一本讲述来生和濒死经历的书，比如遇到意外受撞击，在疼痛大到无法承受前人类的灵魂会被推出身体。这对动物来说也是一样？

C:是的。

AGN Veg:为什么它们不自卫，用意志和体力反抗屠宰它们的人类。

C:因为它们适应了疼痛，而且动物管理者用非常大的暴力压制动物的自由意志。

AGN Veg:如果灵魂在经受巨大痛苦之前离开了身体，随著血液流出有什么力量或者机制让身体继续活动，比如被切头的鸡？是不是有一条生命线仍然绑著身体和灵魂。

C:灵魂离开身体，但物质大脑和身体仍然有一些联系，在中央神经系统有一个放电的过程，这使身体会有一些活动。

AGN Veg – 希望灵魂离开身体后没有留下太多疼痛。

Cobra – 那时痛苦会少很多。

AGN Veg:如果痛苦和苦难不是源头计划的一部分，根据一些灵性教导里流行的误解，为什么动物"同意"经历这些？

C:动物就在这里，以自己的方式体验原生异常。

【地球盟友 Cobra】2016 年 6 月 AGN Veg 访谈

AGN Veg:古代黑暗魔法师用动物和人类进行献祭，强迫一个灵魂非自然地离开自己的物理身体，作为达到负面灵性目的的一种黑暗手法？

C:不幸地这是真的。

AGN Veg:我们目前的系统每5天杀害超过6亿只动物作为食物，这是不是相同的黑暗手法的一部分，只是规模更大并且部分是执政官的编程？

C:我会说部分是，人类吃肉的需求被一定程度操纵，让某些势力得以滥用这种需求继续用于献祭，以一种对地表来说更被社会所接受的方式。

所以有些人仍然有吃肉的需要，但当前的社会满足这种需要所用的方法绝对是不正确的。

AGN Veg:在每种宗教的传统庆祝上，在每个国家的文化里，饭桌中间都摆著一只被献祭的有感情的存有，不论是羊，火鸡或者猪，这种做法和黑暗的动物献祭仪式有没有神秘关系？

C:实际上这个习俗是更古老的献祭仪式的反映，这些仪式曾公开举行，这些习俗是它的残余。

AGN Veg:全世界有许多屠宰场，这些地方是不是被黑暗势力在低级星光层用于大量的能量收割？

C:不只低级星光层还有以太层，尤其是等离子层，但基本上这是真的。

AGN Veg:根据 Animal Kill Counter 的资料显示，每分钟 20 万(或者每 5 天 6 亿)头动物被屠宰为食物。这如何影响行星的整个能量层。

C:当然这些屠宰在行星规模上能被强烈地感觉到，这影响了行星能量体的状况，在"事件"发生时这些会得到解决。

【地球盟友 Cobra】2016 年 5 月 AGN 访谈

AGN Veg:这些巨大数量的动物灵魂来自哪里。

C:我会说不同物种的灵魂团体基本上来自星光和以太层，那些来自灵魂团体的灵魂转世到物质层面，尤其是这个时间。

AGN Veg:转世前它们是否知道前面有什么等著它们？

C:它们一定程度上理解，但不完全。

【地球盟友 Cobra】2016 年 6 月 AGN Veg 访谈

AGN Veg – 物种主义是不是我们行星的排外主义，种族主义，至上主义，精英主义的根源？在我们期望进化为更先进的银河文明之前，是否需要先疗愈它，因为成千上万的其他银河种族都是和平共存，不会互相剥削和杀戮。

Cobra – 所有这些都是我们正在经历的过程的一部分。

AGN Veg – 一个存有杀死并吃掉另一个存有的自由意志，违反了那个被杀的存有生存的自由意志，这是不是有效的自由意志？

Cobra – 这是自由意志，但这没有指向宇宙演化的目标。

AGN Veg:每天杀害一定量的存有作为食物和其他用途，这在光明势力解放的其他星球有没有相似的情况。

C:在过去的整个银河系曾发生过很多，但随著行星解放这些事越来越少。

AGN Veg:"事件"后银河法典是否同时对人类和非人类存有公平地施行？

C:是的。

【地球盟友 Cobra】2016 年 6 月 AGN Veg 访谈

AGN Veg:一只牛有 25 年生命。在它自然死亡前，比如 5 年就强迫这个灵魂离开它的身体(屠宰)是不是严重违反宇宙法则？

C:当然这在宇宙其他地方是违反自然法则，他们不会这么做，这只在这个行星上发生。

【地球盟友 Cobra】2016 年 6 月 AGN Veg 访谈

AGN Veg:人类是否在能量上被黑暗实体收割，动物也是直接或者通过我们收割？

C:是的。

AGN Veg:每 24 小时，畜牧业在全世界摧毁 20 万公顷森林，几乎铲掉我们行星的肺(亚马逊森林)，这是核废料之后最具生态灭绝的来源。在这个情况下，"事件"后我们能否马上有解决方案，

比如先进的食物制造方法和食物复制机完全代替畜牧业？

C:这个过程需要用一点时间，但将会非常快。

AGN Veg:我们已经有无限制的基于肉/奶/蛋/ 鱼的替代品以取代动物蛋白，有著相同的质地和味道，有我们所需的所有营养素，不再用到" 为生存而杀害是必要"的教条。

食物复制机会否为这些营养美味的动物性食物替代品而设计？

C:是的，当然。

AGN Veg:对于目前被活抓用作食物，利润，时装，实验，"娱乐"，"体育"，工作和很多其他用途的数十亿动物，它们被释放后会怎样。

C:它们将开始过自己的生活，更与大自然连接，更加自由与和谐。

AGN Veg:"事件"后估计大约多久，所有形式的动物开发和屠宰会完全淘汰？

C:我会说几个月内所有这些将会在全行星得到解决。

AGN Veg:在这个方向上我们会不会得到光明势力的技术援助，通过在我们世界实施银河法典解决这些千丝万缕的复杂问题。

C:是的。

【地球盟友 Cobra】2016 年 5 月 AGN 访谈

Rob –关于此，每个人都可以发表很多不同的意见和想法。另外，我们总是收到关于人类吃其他动物肉的问题。吃肉是否健康呢？

Cobra – 人类的身体，在其达到一定的振动频率之前，确实需要一定量的肉类。

如果你的身体需要肉，就不要强迫自己停止吃肉。但会有一个时间点，你就会自发地释放掉那些肉类，也就不再需要它们。

【地球盟友 Cobra】2014 年 12 月 23 日 RobPotter 访谈

AGN Veg:海奥华预言这本书谈到某些 4 维世

界，人类仍然消费其他存有的肉，但他们不杀害，只是等待它们自然死亡，然后请求允许食用它们，并向离开这个身体的灵魂感激，是吗。

C:宇宙中有些文明曾是这样，是的。

【地球盟友 Cobra】2016 年 6 月 AGN Veg 访谈

AGN Veg:从现在数以千计的辟穀者和数以百

万的素食者可以看出，我们被设计为一种食果动物，以地里长出来的食物为生，而不是通过杀死其他的动物为生，除了一些孤立的情况比如生活在严寒天气的人要吃肉生存。

我们是否会逐步回归到原来的水晶状态，需要越来越少固体食物和越来越多高振动的食物？

C:对于更为灵性进化的人这是对的，但对绝大多数人类将仍然要吃肉，但将会从一种不同的角度，不同的意识出发。

AGN Veg:我们每时每刻渴望的食物是否与我们内在的意识状态和情绪精神状态有直接比例关系？

C:有一定关系但也有很多黑黑对我们食物的操纵，我们实际上被强迫和操纵吃某些类型，某些分量，某些形式的食物。这是大多数人类的情况。

【地球盟友 Cobra】2016 年 5 月 AGN 访谈

AGN Veg:对女性，造物的女神面向的由来已久的战争是怎么样，它反映出的事实是人类被操纵去同意开发和偷取/消费动物作为食物，比如蛋，奶，肉。这里是否有一种神秘难懂的联系。

这种历史上开发和滥用雌性动物的蛋，奶和肉是否来自一种神秘的灵性观？

C:我会说所有对动物生命的滥用形式都与女性本源的压制有著强烈的联系。

【地球盟友 Cobra】2016 年 5 月 AGN 访谈

Rob – 光明势力或者其他银河势力有没有计划用其他食品制造的方法来逐渐淘汰畜牧业，比如复制机和其他先进科技。

COBRA - 是的。可能有些人仍然需要吃肉，但会使用比现在更有爱和更人道的方法。畜牧业将不会成为像现在那么大的产业。它将会完结。

Rob – 有人问这个行星用多长时间才能逐渐成为素食星球。

COBRA – 这是一个个人的过程。有些人已经是素食者，有些人会花上一些时间才行。我唯一能说的是，如果一只动物作为食物而被杀死，这是生命周期的一部分，而不是盈利产业的一部分。

这是一个不同的情况。有些人处于需要肉食作为疗效食品 dietary food 摄取的阶段。

Rob – 有人没有其他食物来源。这个行星上有人仍然在打猎，这是他们维生的方式。我理解这一点。我肯定这会在人们之间带来一些感觉。最终事情会改变，狮子会和绵羊躺在一起。根据 Sharula 所说：我们总有一天看到肉食动物变成草食动物。是吗。

COBRA - 是的。同样的过程发生在人类身上。对人类来说需要花一些时间来调整。

【地球盟友 Cobra 访谈】2014.6

AGN Veg:给我们说一点昴宿星人和其他光明势力成员平时的食物消费，主要是如何制造的？

C:昴宿星人不吃太多，基本上他们每天喝一种精华饮料，这对他们来说已经足够。一些人仍然吃某些水果，但这对他们的生存不是必要的。

AGN Veg:在每个扬升的行星上，种类庞大的存有和平地共存，或者是每个行星上存有的种类是有限的？

C:这取决于行星的情况，有些行星有更多的物种多样性，有些更少，但那些行星上所有存有已经学会和平共存。

【地球盟友 Cobra】2015 年 2 月 16 日 RobPotter 访谈

P：养猫或养狗对我们的灵性提升有哪些具体的好处？

C：人和动物之间的互动可以打开我们的心轮，让人们的生活中有更多的爱。

【地球盟友 Cobra】2017 年 1 月 18 日访谈

Richard – 人类能否让一只去逝的动物起死回生？

COBRA – 不是那么容易，但这是有可能的。

Richard – 如何做到？

COBRA – 如果死去的时间不是太长，并且引发死亡的原因得到移除，那么在某些情况下动物的灵魂能够回到身体。

【地球盟友 Cobra】2016 年 5 月 26 日 PFC 访谈

心斋小语

生命体存在内在感受～

即使是最小的物质——比如电子和夸克，都有某种非常基本的体验与内在感受性；

“万物有灵”是一个关于平等的提议和诉求，它提醒我们在各种关联中来观看自己，不仅仅局限于我们已有的对于自我和他者的经验和预设；

也是对于人的主体性的一种讨论，去试图放弃以自我为中心的世界观，去平等和开放地发现和接受其他物种和存在方式作为世界秩序的一部分的事实。

万物有灵且美～

它们总是有其独特的生存方式和智慧，来应对各种恶劣的原生环境；

每一朵小花盛开、每一只小鸟歌唱，它们总是快乐而韧性著，让人看到柔软和希望；

人类存在的意义是发现并创造平衡，当学会全然成为爱的表达体时就不再有分离感，让我爱你如爱自己，在最深的终极里合众为一。

万物有灵，众生平等，慈爱和同；

万物一体，返璞归真，和光同尘。

END

内容：IGAG

整理：心斋

往期精选

11 May 2021

●灵魂系列（6）

●灵魂系列（5）

●显化法则




文章编号: 135989c19cf64d998c41a4ae77575a44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (内含福利|湄洲湾职业技术学院|2021招生简章) 2021-05-11 老杨说职校   老杨说职校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYxNzc4Mg==&mid=2247486416&idx=4&sn=3c154742430aa138e1f3362b057726a6






在一个个明媚的日子里我胸襟敞开，心情愉悦，

到校报名联系杨老师：18046255624

享四大权限：

挑专业 | 选班级 |调宿舍 | 享优惠

院校代码

4020

备注：

1、2021年高职分类具体招生专业及计划以福建省教育考试院出版的《福建招生资讯》公布为准。

2、学费除软件技术专业9000元/年和医学类专业6600元/年外，其他专业均为6000元/年；住宿费校本部970元/年，仙游校区待定；学制三年。

3、东软现代产业学院（仙游校区）与校本部之间专业不互转。

学校简介

给你一个真实的湄职院

姓名

湄洲湾职业技术学院

属性

福建省公办全日制高等职业院校

校训

学为成人

校园面积

现已建成900亩，续建450亩，共1300多亩

办学规模

9个二级学院，40多个专业，在校生 11000余人

专业特色

工科做强、工艺做精、工商做优、医学做特、学前做实

办学理念

服务地方发展 服务学生发展

办学宗旨

我们只做一件事，把优秀交给你

主

要

荣

誉

福建省示范性现代职业院校

1

报考湄园的八大理由

01

便利的地理位置

学校坐落在“文献名邦、海滨邹鲁”之称的福建省莆田市

学校地处涵江区，交通便利，校门口有公交站（直达莆田和涵江动车站）、人行天桥和公共微笑自行车站

02

优越的校园环境

校园智慧化

23亿重金打造现代化校园，学习、生活一“网”打尽

宿舍公寓化

社区式物业管理，6人间上床下桌，单独卫浴房，配备空调、热水器、洗衣机等；

宿舍楼下就是学生街，超市、奶茶店等齐全，尽享生活便利

运动设施现代化

室内体育馆，灯光篮球场，田径场、游泳池、网球场、五人足球场等一应俱全

华灯初上的湄园

校训石

湄园四季如花

校园夜景

图文信息中心

立言大礼堂

学生餐厅

餐厅内景

舌尖上的湄园

社区宿舍群

社区学生街

宿舍环境

室内体育馆

足球田径场

标准游泳池

学生运动中心

03

优秀的师资团队

1学院师资力量雄厚，现有教职工478人，其中“双师型”教师136人，高级职称98人，研究生以上学历217人；还聘请企业高技术人才、能工巧匠兼课220多人。

2现有全国优秀教师2人，全国模范教师1名，省优秀教师1名，省级教学名师2人，省级专业带头人10人，省技能大师工作室2个。

3教师参加2020年福建省教学成果奖评选，获得特等奖和一等奖各一组。

2020年学院教师参加福建省教师教学能力比赛，获得3金1银4铜，金牌数位于全省高职高专院校并列第一

04

灵活的培养方式

深化产教融合、校企合作，引进行业标准、企业理念，参照国际做法，重构人才培养体系，创新现代学徒制，构建校企双主体的育人模式。

05

优质的教学质量

1注重实践教学，强化技术技能，学生在技能竞赛、双创大赛屡获佳绩。

22020年，我院师生参加各类竞赛，共获得82个省级及以上奖项，其中：国家级28项、省级54项。

32021年，学生参加福建省职业院校技能大赛首批竞赛，截止4月15日，已获一等奖5项、二等奖9项和三等奖20项。

世界技能选拔数控铣项目第4名，获得“全国技术能手”荣誉称号，并入选国家集训队

2020年学生参加福建省“互联网+”大学生创新创业大赛获得3金2银3铜、国赛铜奖2项，奖牌数位于全省高职高专院校第一

2021年获得福建省技能竞赛一等奖部分团队

06

先进的实训条件

投入上亿元，配置最先进的软硬件设施，理实一体，打造莆田市公共实训中心，生均仪器设备值近万元。现拥有深入合作办学企业104家，其中省级产教融合型企业10家，产业学院8个，校内实训基地36个，校外实训基地近200个。

智慧教室

实训场地

07

贴心的育人服务

以生为本，组建百个导师团，构建全员、全方位、全过程的三全育人体系；弘扬妈祖大爱精神，推行爱心教育，打造富有温情的人文校园。

学生一站式服务中心

08

一流的升学就业

校企合作深入，毕业生每人平均7个岗位候选，就业率达98.2%以上，平均薪资4624元，位居全省同类院校前列；专升本渠道畅通，升学率高。

校园招聘会

优秀校友

联系方式

校本部：莆田市涵江区梧塘荔涵东大道1001号，邮编：351119

东软现代产业学院（仙游校区）：福建省莆田市仙游县城区鲤北学府路新师范路1号，邮编：351200

而夫妻之间的关系，这是摆在家中的最为关键的环节。夫妻俩的牵挂正所谓：“百年修得同舟，千年修得共枕。”夫妻就是两个半球，“半个球无法滚动，要有另一个半球。”建立起了一个家庭，呈现在世人面前便是这般一番景象：两个没有亲缘关系的人，因为某种机缘走到了一起，从此就在一口锅里搅马勺了。后来，两个人围著锅台转、围著孩子转，围著双方父母家庭转，家长里短、鸡毛蒜皮，忙得不亦乐乎。这时，一个家，需要那份特别的真情实感，大家相互牵挂就是家，家在这里上升为一种信仰，一种宗教，一种支持精神力量。建立家庭和谐关系，夫妻之间相处就要互相理解、信任、尊重、宽容。它就象握一把沙子，松松地握著，它一点也不会漏，你握得越紧，它漏的就越多。给一边的李树也浇了些水。李树的芽苞已经泛红，两个三个地挤在一起，微露小花骨朵的端倪了。唐子巷曾经非常有名，主要因为居住的老户有6家，巷子路南有王家、褚家、孟家，路北有沙家、周家和阴家。据说，这条小街原来的名字是“糖子巷”。原来沙家有一个制糖的作坊，生产的糖品就在自家开的“永发源点心店”里卖，在老城区里远近闻名，生意兴隆，因而得名“糖子巷”。明朝万历二十四年（公元1596年）刻下的《创开义巷记》石碑记载：该巷原名叫糖子巷，由于糖与唐同音，唐字系独体字，笔画少而且容易写，所以演变为唐子巷，一直沿用至今。跟著二嫂，钻进一条小巷，二嫂和妻子说著话，说到高兴处，妻子脸上不时地露出笑容，顷刻赶走了她一路坐火车时的满脸忧郁和愁云，暂时忘记了烦恼。二嫂不时地提醒，小心路滑，我俩在后面跟著，那噔噔噔的高跟靴步子，绕著地上的冰块和雪水前行，弯来拐去，来到一扇绿色烤漆门前，她掏出钥匙，用磁卡在门上一摁，伴著声响发出一丝红光，门就开了。依次走进去，在一楼的左拐角打开门，走进去。屋子里暖和多了，坐在床边，脱掉棉衣，接过二嫂递来的茶水，我喝了一口，环顾四周，屋子不大，不超过15平米，摆放著灶具、电视、柜子和盆花。二嫂在兰州七八年了，说这是她租的第二处房子，也有四五年了。她让我和妻子就住她这里，床也挺大，一年中，乡下的二哥和孩子也来几次，凑合著能住下。妻子担忧二嫂没地方住，她笑著说，咱们进来的巷子门口，有他娘家堂哥嫂开的饺子店，这几天堂哥恰好有事回家去了，她可以住那里。水车是农家比较贵重的大型农具，乡亲们把它当做珍宝。每年提水灌溉过后，都要将它清洗晒干，用桐油再油一次，然后用绳索将它挂在堂屋的主墙上。春节过后，又小心翼翼地将它从墙上放下来作全面检修。喜欢唐诗的人，心中应该都有一个关于唐时风月的梦，梦境里也许是“水宿烟雨寒，洞庭霜落微”；又或许是“野坫投荒三四间，渡头齐放打渔船”；也许是“人闲桂花落，夜静春山空”，又或者只是“苍苍竹林寺，杳杳钟声晚”。那些美好的意象里，许是有翠翠倚楼而看的风景，也有江边垂钓者的淡泊情怀。许多不为人知的美好风景、苍旧时光被诗词一一记载，如今再度翻来，真是韵味颇浓！有了这样的想法后，女儿也跟父母疏远了。再说女儿，本来很想做一名教师的，可是父母却动员她读高中考大学，要命的是当她大学毕业后，国家已经改变了教育制度和分配政策，所有的大学毕业生不再包分配。所以，尽管她读的是重点大学，毕业后却找不到工作，几经艰辛的奔波和周折，最后才在南方的一家合资企业找了一份工作，签了五年的合同。想想哥哥如今端著铁饭碗，工资待遇都不错，心中难免升起一股怨气，觉得父母明显是重男轻女。七老虎是懒得管鸟的。它们是老熟人，也是玩伴。有次我亲见，那喜鹊蹦蹦跳跳逗老虎玩。老虎往前走，喜鹊也向前，是两只鸟爪踱步式的走；老虎不走了，喜鹊也停下，扭头来看，还往回退几步。老虎猛一冲，喜鹊扑腾翅膀飞起来，又落到院门上，张嘴呱呱叫。这次像是骂老虎：我跟你玩，你疯了吗，“饱足了桔杆的精华，从山村的灶膛里走出，挡不住天空的诱惑，从故乡的泥土，开始丈量天空的高度……”这是几年前，我发表在报刊上一首描写炊烟的诗。街上有家专门卖糊涂面的饭馆，味道很好，面甘甜，菜肥美，肉鲜香，香浓可口，但丢失了原味的清醇。糊涂面也配上了肉，瞬间“高大上”，却没有了记忆中熟悉的亲切感，犹如老家翻新的楼房，让我找不到故乡的痕迹。多荒谬啊，人是如此自大而荒谬的动物。父亲居住的小区，道路边原有两排水杉树。没有人记得这些水杉是哪一年栽下的，活了多少年。水杉的高度和小区楼房一样高，住在顶层的人，推开窗就能看到水杉的树顶。而秋霜以后，寒江上的钟声会惊破这一切吗，也许夜半醒来时，发现自己正被一条夜航船千里遣返。那时正当“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠”，却又不慎将足踝没入江水中，那一瞬才惊觉：啊呀，秋水何其凉！寒风凛冽，这样的天气对于大多数人来说，吃火锅无疑是首选。我却独独念起了糊涂面的清香，在清寒的岁月深处飘荡，诱得我馋虫蠕动。一朵茉莉花，从绽放到凋零，只有短短的三四天，不禁为它的暗香残留而心有戚戚。有些人很好沟通，有些人很难沟通，有些人很容易理解，有些人不善释怀。因此，那就让时光之水去淡化那些芥蒂吧，缘来惜缘，缘走随缘。老了，和喜欢我的朋友在一起，做自己喜欢的事情，过好自己舒心的日子，让苦乐年华变成花样年华。画本扉页有她年轻时的照片，著一袭华美旗袍，浅笑盈盈，眉眼飞飞，慵懒、妩媚，带著些风尘气，却分外动人。那时的她，处于最好的年纪，绚放如烟花，恣意而放肆地燃烧著，旋舞著，是那么光华灼灼。阳光在大海赤裸的胸膛上一泻千里，风呼啸而过，在这片起伏不平瞬息万变的蔚蓝胸脯间穿梭著白鸥与白帆，白海豚弹跳的风姿偶尔被人们传说。哦，呼吸著的大海，它在呼吸著什么，它宽广的胸怀吐纳著日月星辰，云霓雨虹在它的波心变化万千，它的风花雪月就是与天空的相思，与云霞的缱绻，与它怀中所有生命的爱恋。它的波涛在呼吸中把船儿推向浪峰，完成了对天空的每一次诉说；它的浪花在呼吸中扑向堤岸，实现了对大地的每一次拥抱。它的喜怒哀乐，它的温柔与威严，都表达在每一次呼吸里。当新闻中播出驰援武汉的一支医疗队做出“集体理发”的决定，而其中有几位长发飘逸的女医护人员，为了在医护病人的时候自己不被感染，为了方便穿那密闭的隔离服，为了更好的救治病人，她们毅然剪掉了自己的长发，而有几个漂亮的小姐姐，为此竟然剃成了光头，看到电视新闻中这一幕，雅琪不由得摸了摸自己的头发，惊讶地睁大了眼睛“哇”地一声，扑进妈妈怀里哭泣起来。初秋，桂花树就只剩光秃秃的树干，格外难看，我索性将它丢在角落里。若不是在外面闻见桂花的香，我可能早就忘了它的存在了。穷人的孩子早当家。自从母亲去世后，寒暑假的时候，我常随父亲到山里劳作。有一年暑假，父亲带我到坨腰寨砍柴火，中午休息时，父亲和我坐在一棵枝繁叶茂的马桑树下，头顶烈日炎炎，树下凉风爽爽。吃著从家里带来的红苕，喝著山中的清泉，父亲又给我讲了这样一个故事。这6家大户人家有大宅院，房屋多，人口也多。巷子东头有一口苦水井，街上的人都为吃水发愁。王家和沙家出资在街的西头又挖一口井，井水清凉甘甜，巷子里的人家从此吃上了甜井水。生活中这样的例子很多，我们必须重新认识善良。在老滕夫妇的极力劝说下，儿子和女儿都勉强接受了父母的意见，儿子考上了师范学校，三年后，在乡下当了一名小学教师。女儿读县里的重点高中，三年后考上了省城的一所师范大学。村庄还没有醒来，没有鸡鸣，也没有犬吠。天将亮未亮时分，东边的大星格外明亮，好像一个人的眼睛，凄凉，静穆。竹叶上，有露滴下来，濡湿了一小片地上的落叶。落叶下沉睡的蚂蚁被冻醒了，裹紧了一小块充当被子的草叶，瑟瑟发抖。看房的人一月后就得住进来，在这之前我需要找到临时的住处，搬出去。读诗时应是怀著一种淡雅的心境，在字里行间中品味诗情。读一句“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”，林和靖踏雪寻梅、悠然隐逸的恬淡情怀，便即刻浮现在脑海。看到被风打落的梅花，陆游写下：“零落成泥碾作尘，只有香如故”之句，看到梅花曲折的命运，诗人怎么会不想起自己的仕途坎坷，“岂不罹凝寒，松柏有本性”，有松喻己，有松赠人。刘祯希望他的弟弟能如雪中松，有逆境却不畏雪霜……每一首唐诗都是一副盛景，或是烟雨弥漫，或是淡雅水墨，你若是细品，就会发现它的美好。近代幽默文学泰斗，美国批判现实主义文学奠基人马克吐温曾说：善良是一种世界通用语言，它可以使盲人“看到”聋子“听到”。是的，善良和爱是永远不会令厌恶的一种品德，是人性中最宝贵的生命之光。犹如天使，即使穿著褴褛的衣裳，也会得到人们的尊敬和崇尚。即使弱小和纤细，也会让人感到魁梧与高大。




文章编号: aeada342bc6d00ea605351fbdf1131ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-11 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658194&idx=1&sn=afe8d4bdaeb464f1ad9854f83515e6eb






旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 网红恩施5日】5月14日恩施鹿院坪、女儿城、野三峡黄鹤峰林、清江大峡谷、宣恩伍家台、宣恩狮子关、鹤峰屏山峡谷

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。




文章编号: 46f8e2515919f8d84cdca1ef4efafee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (5月_2880_4广州有轨电车、长隆动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动四日游) 2021-05-11 fzcts旅游   fzcts旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247502041&idx=8&sn=2512b6a3d5f33e7ea9987533ecf34b21






【海陆乐无穷】深圳北往返 丨广州有轨电车、长隆动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动四日游

行程特色：

✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；

✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！

✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》

✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道

行程安排：

--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】。

--导游北站接团后，前往花城广州（车程2.5小时），晚餐后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！

--晚餐后，前往酒店办理入住。

用餐：晚餐

住宿：广州

第二天：广州

--早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

--晚上观看【长隆大马戏】（1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。

--行程结束后，前往酒店休息。

用餐：早餐/晚餐

住宿：广州

第三天：广州-珠海

--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

--行程结束后，前往酒店办理入住。

用餐：早餐

住宿：珠海

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈

（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。)

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐/午餐

住宿：温馨的家

服务标准：

1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；

2.交通：出发地/深圳北，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人；

广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；

第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；

4.用餐：3早3正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

友情提示：

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

景点介绍

广州有轨电车：

广州有轨电车全程7.7公里

始于万胜围站，止于广州塔站

途径猎德大桥、琶醍、

琶洲会展、广州塔等标志建筑物

沿途每一米都能收获满满的美景

长隆野生动物世界：

广州长隆国际大马戏：

在马戏的世界里，

欢乐指数爆表！

《环球飞车》

谁能想到去看大马戏，

还能看到一场热血的“赛车”，

多位勇士驾驶著摩托飞车，

在小小的环型球体里追逐竞技，

这风驰电掣的操作会帅你一脸！

《魔幻风火轮》

翻滚吧！魔轮！

翻滚成舞台上最帅的那道风景，

6位狂人与魔轮合二为一，

在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，

这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~

《缘分天空》

听著唯美震撼的音乐，

带你走进一个如梦如幻的国度，

泡泡与仙女从天而降，

让人分不清现实与梦境，好美就对了~

爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，

一群搞怪的人——小丑，

时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；

欢乐滑稽的《哈比登陆》，

绝对是这个夏日最好看的湿身大战，

20米高台花式跳水让人乐呵不停~

珠海长隆海洋王国：

港珠澳大桥公路口岸：

“遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。

港珠澳大桥珠海口岸展厅

桥文化长廊

口岸课堂

浪漫珠海：

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

1、 珠海渔女

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

2、爱情邮局

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

3、 珠海大剧院

浪漫的海滨城市

精致而美丽的街道

明亮可爱的色彩元素

风情多种的建筑群

让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

欢迎来电0591-83751216联系报名

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号




文章编号: b51a569bca4229c19d2db7d4788a1fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (金中校园吉祥物大揭晓 |快快来选(一)) 2021-05-11 珠海市金鼎中学   珠海市金鼎中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjQxMjU5Ng==&mid=2247491215&idx=2&sn=1ecde85ec434a72a5a9cc1fe86d4eaf7




金鼎中学吉祥物征集活动 为进一步打造高品位校园文化，让校园更富有人文气息和童趣色彩，弘扬“如珠而育，向海而行”的办学理念，经学校研究决定，开展“校园吉祥物”设计征集活动。 同学们积极参与，经层层选拔，下面是被选拔出来的一些作品。你更喜欢哪个呢？【初一】1.海宝 整体构造是海鸥，采用了回纹和校徽，设计理念是如珠而育，向海而行。2.鼎鼎、珠珠 设计元素采用鼎和珍珠元素，寓意如珠而育，向海而行。3.水宝 设计主体是水，头顶浪花和船锚，整体积极向上。4.金中水手 头戴轮船式帽子，头发是校徽式渐变色，领带为海鸥形，体现金中学生会向心中那个目标航行。5.豚宝 以粉色中华白海豚为主体，有机融入海水造型，竖起大拇指说明金中学子顶呱呱，努力学习的态度。6.大眼仔 头上的校徽象征著我们学校，眼里有星辰和大海，头顶珍珠贝壳，象征如珠而育。7.活力鼎 头发代表学生的激情与活力，肌肉表示健康的体魄，身体的蓝色代表大海。8.金钟 配色选自校徽，以海鸟为原型，代表不屈不挠，勇敢无畏的精神，金钟与“精忠”同音，精忠报国是每一个中华儿女最崇高的价值追求。9.星宝 天空的色彩加上海洋，象征星辰大海出发，那广阔的星空一定有你的位置。10.浪花 以校徽色彩为主，头发为波浪，头顶贝壳珍珠，顺应学校办学理念。人物打开双臂，体现海纳百川般的胸怀。11.金金 头顶象征金中的大榕树，海浪翻滚的披风象征金中学子们扬帆起航。帽子上的梅花象征金中学子拥有著梅花般坚贞不屈的秉性。12.榕榕 设计元素为榕树，以“鼎”字为切入点，将字演变为服饰上的主体印花，并添加鼎纹装饰局部。色彩以清新的绿色为主。是健康、希望和生命的象征。13.小羊灵 拥有精灵的智慧和小羊的单纯可爱，希望同学们和他一样。14.秦咏 这是一个手持明珠，头上长著一对鼎耳的大眼娃娃。“秦咏”关联著“同学同道，矢勤矢勇”。15.珠珠 以学生为形象画的吉祥物，头顶博士帽寓意学有所成，文以立德。16.太阳花 形象既像鲜花又像太阳，身上有海鸥和钟楼的形象。我们是祖国的花朵，对未来充满希望和憧憬。17.斗篷珠 形象是一颗珍珠，头上有鼎，身上有海的元素，斗篷有天空元素。象征如珠而育，向海而行。18.月亮鲸 形象是一只鲸鱼，象征海洋勇猛的生物。寓意如珠而育，向海而行。19.喷水豚 设计形象是海豚，头顶有喷泉。寓意著如珠而育，向海而行。20.鲸鲸 我校简称“金中”，所以画了一只是鲸鱼，贝壳是日月贝。象征金中学生能考上理想高中。21.理想豚 根据“如珠而育，向海而行”设计，比喻孩子们远大理想，最终实现自己理想。22.小金 灵感来源于学习英语的狮子和自己的趴趴狮娃娃。象征爱学习的狮子，手上拿笔，开朗向上。23.叮叮 由金中校徽构成，采纳了校徽的颜色，形状构成，外加“鼎”与“卡通人物”构成。24.鲸女孩 头上是小鲸鱼发夹，衣服有金鼎校徽。象征如珠而育，向海而行。25.金中少年 衣服上翅膀是金钟少年飞翔，脖子上的珍珠寓意珠海的珠，衣服上的海浪是珠海的海。26.水母宝 原型是水母，脸蒙白带表示专心学习，衣服是“梅花香自苦寒来”，寓意好好学习，天天向上。27.荷叶女孩 颜色用的是校徽蓝色的渐变以及大海的元素寓意如珠而育向海而行。28.徽宝 用校徽作为设计原型，通过拟人化变成吉祥物，寓意如珠而育，向海而行。29.驶航女孩 人驾驶小船在书里，红旗代表著目标和胜利。象征著在书海中航行。投票选出你最喜欢的吉祥物文字、排版：刘子颖图片：美术组编辑：卢晓佳审核：罗生


文章编号: 992c9e56ac17d6035ebaee6fc4d830db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日,湾大在行动!) 2021-05-10 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657515429&idx=1&sn=17e1f7fd3283fe2b28685fd2b621ca0c






近日，由钦州市农业农村局

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会

北部湾大学共同主办的

“学党史、护生态、保海豚”

钦州市2021年中华白海豚

保护宣传日活动啔动仪式

在三娘湾旅游景区举行

活动旨在通过学习领会习近平生态文明思想

在全市形成保护海洋生态环境

爱护中华白海豚的良好氛围

我校吴海萍教授（左二）参加活动啔动仪式

海上精灵——中华白海豚

是我国一级保护动物

你认识、了解这些可爱的小精灵们吗？

接下来，小编带你探秘~

中华白海豚

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，被CITES（Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora）列入附录I物种，国家一级重点保护野生动物。

在中国，目前报道有中华白海豚生活的海域包括珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、广西北部湾、海南西南等。其中珠江口种群超过2500头，雷州湾中华白海豚种群数量为1220头左右，厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头，广西北部湾的中华白海豚种群数量为400-500头。

中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物，是国家的宝贵自然资源，具有极高的科研、经济和文化价值。中华白海豚不仅是生物多样性即自然财富的一部分亟待研究与保护，也成为一种人文资源受到重视与关注。中华白海豚是当地食物链的顶级消费者，是当地生态系统健康与否的指示物种，白海豚在东南沿海的民间文化中扮演著重要角色。

想近距离接触它们吗？

安排上了！

湾大双创园的鲸豚5D球幕影院

给你这个机会~

鲸豚5D球幕影院

影院内部有融合5D技术的动感座椅及

一个巨大的球形凹面屏幕

观影时白海豚就像在触手可及的地方

加上5D技术

仿佛自己也在水中和他们一起嬉戏~

鲸豚5D球幕影院

据了解，这个5D球幕影片的制作

由团队老师和学生拍摄制作完成

在专心科研的同时

也不忘向校内同学进行无偿科普

真正体现了湾大人的风采

这个5D球幕影片的体验

将在今年九月份开展

大家届时即可预约观影

鲸豚科普馆

湾大作为广西沿海唯一一所本科院校

著力突出海洋性办学特色

以服务海洋强国和海洋强区战略为使命

在研究保护中华白海豚方面也做出了努力

北部湾鲸豚研究团队由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成，是以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。

从2011年开始，他们在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究，主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。

今年是他们从事中华白海豚研究的第10年，他们的工作包含有环境特征测量、中华白海豚摄影录像的海洋环境调查，以及在北部湾沿海渔村进行的社会调查。

海上考察

现场问卷

对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及每一个人的积极参与。

该团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！

北部湾鲸豚研究团队合影

太棒了~

为默默守护这片蓝色海域的

鲸豚团队点赞！

努力就会获得回报

一起来围观他们的最新研究成果吧

👇👇👇

2017年广西创新驱动发展专项（科技重大专项）“北部湾珍稀生态系统与生物多样性保护研究与示范 ”子课题“北部湾中华白海豚保护与示范”桂科AA17204074-4

课题构建了在线综合管理数据库、无人机监测体系、现场救护体系、赏鲸体验系统及宣教平台，显著提升广西北部湾海洋濒危动物科普宣传及救护能力。

1

建立了面向政府管理部门、科研人员和公众的综合性开放数据库，研究基于生态模型与种群模型的北部湾中华白海豚栖息地环境影响及提供不同层级（Level1-Level4）的数据提取技术及科学决策系统。内容包括中华白海豚种群动态基线信息，栖息地生态环境特征，栖息环境生态系统功能以及健康评价。

2

与广西翼届科技有限公司共同开发了中华白海豚远程实时监控平台，将平台部署到一个网页，所有大江系列无人机均可以均可以进行实时推流，并且实现多个使用部门同时接受中华白海豚海上实时拍摄画面的功能。

链接网址：https://cloud.ejdrone.com/static/dolphin.html

3

完成微课——《小型鲸类搁浅救助》，《小型鲸类活体放归》及相对应的在线实验的开发，在近几年的搁浅救援实践中，建立并完善了鲸豚搁浅(不限于中华白海豚)后的「4R」—通报(report)、救援(rescue)、看护(recovery)—收藏(restore)的联系网络及应急机制，以提案形式将相关建议提交。教学视频分别获得第十八届教学教学信息化大赛一等奖；第十九届教学教学信息化大赛二等奖；教学视频在直播中国，南国早报等新闻媒体播放。

4

以北部湾大学为依托，以增强现实互动全息技术及虚拟现实全景投影技术为基础，建立了一套全景沉浸式观察、了解、学习白海豚相关海洋环境、海豚种群、生活习性等相关知识的展示系统。

已完成一部中华白海豚科普微视频，并获得全国100部优秀科普微视频奖及2018广西科普视频竞赛一等奖；设计了《北部湾沿海鲸类生态与保护》通识课程，并在2020年北部湾大学春季学习在线教学比赛中获得一等奖；依托本项目研究成果，进行成果转化，完成了《中华白海豚生态保护》虚拟仿真实验课程建设，并获得2019广西一流课程。同时正在申报省级及国家及中华白海豚虚拟仿真实验平台及鲸类动物生态与保护线上线下金课，打造教育、科普、旅游为一体的海洋濒危动物保护实验平台。

依托该项目，该团队目前已申请并获批实用新型专利7项，软件著作权7项。

中华白海豚是人类的朋友

它们生活在祖国东南沿海12海里范围内

与我们紧紧相邻

它们在海里游戈，欢腾，跳跃

让我们一起守护这片蓝色海洋

守护中华白海豚

守护祖国的“青山绿水，碧海蓝天”

北部湾大学党委宣传部主管

来源：钦州三娘湾管委会

北部湾鲸豚研究团队

北部湾大学全媒体中心

编辑：杨晓璐

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码




文章编号: 104770595a1ce8bcd9da497b01801a00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【珠海长隆,约惠盛夏】1888元起享双人长隆企鹅酒店两天一晚) 2021-05-10 东莞公交   东莞公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI4NzM1NQ==&mid=2247500531&idx=2&sn=e8bdd5563d5c9a9aadbb359d52503e0f




关注@广州票务通后台回复“长隆”轻松获取抢购链接 wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店 黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐1888元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！ 时间说明抢购时间：即日起售完截止 使用时间：即日-2021年6月11日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情请查看购买链接~ 购买方式 长按二维码进入@广州票务通在主页回复“长隆”即可购买！具体条款以订购页面为准抢购期间如有任何问题请联系客服微信：baoxaa🔻🔻🔻 优惠信息早知道！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考法律顾问：浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队温馨提示：打不开链接请识别弹出的二维码关注再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！


文章编号: 2be3313f1b72302461388c28722161f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (避开人潮丨2天1夜 打卡小冲绳) 2021-05-10 Mudull要食鱼蛋捞粗   Mudull要食鱼蛋捞粗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2OTI3Mw==&mid=2464366128&idx=1&sn=85223e4474f82e9b4e34be7ec5064ee9




夏が来た懒人游记攻略-海岛篇-蓝天白云、椰林树影、水清沙幼只需一个周末就能拥有另类打卡珠海小冲绳阅读时间5分钟嫌太长就先收藏呀东澳岛在各方面设施相对完善的东澳岛风车山看日出海边看日落沙滩露营 露台烧烤...这些海岛「行货」不多说来都来了玩点不一样吧 2021/5/8 快乐一天summer time1建议这样去在「香洲港」微信公号/「横琴码头」微信小程序购票，用购票证件过检。到码头现场买也行，建议提前咨询码头相关防疫政策再买。#香洲港A珠海小懒虫：本地人还要教吗？香洲港码头说走就走的啊~B广东小伙伴：首先你要自行来到珠海，之后看上一条~C港澳小伙伴：建议在横琴码头坐船，疫情期间仅支持内地身份证购票，回乡证或港澳通行证，买不到呢...参考价格香洲港码头：普通舱85/人 头等舱115/人（CNY）快：50mins慢：1h30mins横琴码头普通舱70/人（CNY）40mins2建议这样住东澳岛有一所没住过都肯定听过的酒店：「格力东澳大酒店」；个人更建议选择山海间的北欧风：「佳兆业可域度假村」。CP值更高，既能有酒店的舒适，又有民宿的感觉。依山靠海而建，纯白米黄相间的外墙，城堡式湛蓝尖屋顶；划分了几个区域，山景房、海景房、阳台海景房。4个人或者一家人来，强烈推荐入住阳台海景房，落地玻璃窗直面大海，不想动了窝在阳台看书喝茶，也是一种生活小美好。参考价格周五入住-周六退房719~1,338（CNY）周六入住-周日退房906~1,538（CNY）周日至周四626-1,238（CNY）节假日和工作日价格有一定浮动，最低价的榻榻米房和最高价的阳台海景套房。（价格参考飞猪App）SINGING INTHE SUMMERTIME3建议这样玩来都来了，不是不出外海吧？都打算出海了，不是不钓个鱼吧？鱼都钓到了，不是不出个攻略吧？~COME ON~仅适用于首次解锁海钓的小可爱~坐「大飞」环岛+海钓度假村check in时候就有项目表浏览，5个人就能包船出海。是一艘有遮阳纱帘的快艇，速度快慢可以跟师傅要求，快起来的话是真的乘风破浪，刺激程度跟过山车有的一拼。船上就有钓具，每人一套，师傅会简单教一下怎么用钓竿。鱼饵是冰冻的南极虾，比小尾指还要小，穿鱼钩时要特别注意。师傅把船开到10多米深的海域抛锚，肉眼去看度假村都没有拳头大。个人经验感觉，有点礁石的地方，鱼会多点。师傅是几分钟就能钓一条，观察得出，背光的地方鱼会更多；听师傅说每年9、10月在这会看到中华白海豚。参考价格2小时+5副钓具800（CNY）1小时+5副钓具500（CNY）4建议这样吃岛上吃的既少又多，少到几乎只有海鲜这一样，但种类多到挑都能挑一个钟...有两个选择，要么就是在餐厅直接落单，要么就是去码头水产市场买去餐厅加工；更建议选择后者。每家水产摊价格都不一样，多逛逛多问问，关键要牢记价格，转一圈再问价格会不一样，感觉老板开价都比较随性。对比市区市场价格，并没有开出景点价，有的甚至要更便宜。虾、蟹类的对比市区朝阳市场，价格低了；沙白、花甲、扇贝、带子等贝类，倒是贵了不止一倍。summer自己钓的鱼码头附近的餐厅都可以加工，加工费有的按「斤」算，有的按「件」算，大概10~15/斤（CNY）。summer5~岛上小tips~♥ 落船后码头会有「格力东澳大酒店」专用免费接驳车，若预订的是其他酒店/民宿，也有普通接驳车，10/人（CNY）；不怕累的话建议步行，顺便看沿途美景。PS：普通接驳车晚上10点后就暂停服务了喔~♥ 岛上有家「万觅书屋」，对里面咖啡和茶饮不要抱太高期待和要求，综合海景和度假心情去感受，逛累了可以进去歇脚或者拍拍照。♥ 不管晚饭吃海鲜吃得多饱，答应我，打包一份烧烤再走。（必须试试海湾餐厅隔壁那家的烧鸡翼）PS：这里没有美团小哥，晚上饿了只能硬撑到第二天早上...♥ 东澳岛有两个码头，要看清楚上船地点。万觅书屋东澳岛 Summer Time 扫码 ╳ 关注我们微信号｜Mcdull_Ohayo 喜欢记得点在看


文章编号: 1d9fb047478878d3cb18b68ae1e01f55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (盘点广西十大最值得去的海滩,现在去正好!) 2021-05-10 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651159076&idx=1&sn=b39169799c7319aa2330a525e3bb6131






立夏已过

正是去海边的好时节！

向你推荐

广西十大最值得去的海滩

坐上动车就出发！

1

北海银滩

北海银滩被誉为“天下第一滩”

位于北海市银海区

沙子是非常罕见的银白色石英砂

海滩面积广大，海水温柔干净

在中国海滩里名列前茅

被视为国内最理想的海滨浴场

也能开展国际规模的沙滩运动项目

2

涠洲岛五彩滩

五彩滩位于涠洲岛东海岸

非常适合观赏海上日出

这里有火山石被磨细而成的黑沙石

退潮之后

海滩上裸露出一层层的火山岩石

在蓝天与朝阳的映射下，十分漂亮

3

钦州三娘湾

钦州三娘湾拥有

“中华白海豚之乡”的美称

运气好时

出海便可看到它们的身影

三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名天下

“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”

气势磅礴，令人叹为观止

4

江山半岛白浪滩

白浪滩位于防城港市江山半岛东北部

可观赏滚滚而来的白浪，壮观瑰丽

白浪滩坡度小，宽广平坦

潮差带长达几百米

是开展海滨体育运动的最佳场所

沙滩上的的沙质细软

因为含钛矿元素又略显赫色

有“黑沙白浪”的美称

是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一

5

万尾金滩

万尾金滩位于东兴市万尾岛

金滩的沙子金黄、细腻而柔软

日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪

因而得名“金滩”

纯天然沙滩延绵数十里

迎著海风、隔著蔚蓝色的海水

可以遥望西南方向水天一色的越南海景

6

防城港怪石滩

防城港怪石滩位于江山半岛景区南端

海滩上分布著成片的石滩

沟壑纵横，形状各异

大部分呈现出红褐色

许多人都称其为“海上赤壁”

涨潮时，更可观赏到

“乱石穿空，惊涛拍岸”的壮观场面

7

侨港海滩

侨港海滩位于北海市侨港镇

拥有沙细、坡缓、浪柔的特点

距侨港海滩两公里处

有北海人气最旺的小吃街

——“侨港风情街”

海鲜、炒冰、越南卷粉、蟹仔粉等

深受广大食客喜爱

8

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸

是涠洲岛五大沙滩之一

海滩由珊瑚石形成

洁白的珊瑚石与清澈湛蓝的海水交相辉映

海底还有许多美丽的活珊瑚

是开展潜水运动的好去处

9

蝴蝶岛海滩

蝴蝶岛海滩位于防城港企沙半岛南边

沿岛沙滩长约3.5千米，滩宽250米

沙滩平缓，水浅流缓

在空中俯瞰

岛屿形似一只翩翩起舞的蝴蝶

10

冠头岭海滩

冠头岭位于北海市西尽端

是一个既有山林

又有大海礁石的景区

红色灯塔位于冠头岭海滩中

背靠山林，面朝大海

屹立于礁石之中

是绝佳的取景地

动车直达更便捷

这些海滩都集中在北海、钦州、防城港

三座北部湾沿海城市

三地均有高铁站

目前北海站每日开行82趟动车

钦州东站72趟

防城港北站22趟

从南宁乘动车出行十分方便

（具体车次及票价，请登录www.12306.cn网站，并以车站当日公告为准。）

且北海站至防城港北站间

开行动车3对

沿线停靠防城港北站、钦州东站、

合浦站、北海站

一趟打卡多个海滩也很方便！

线上预订团体火车票

5张起订

组团出游更热闹!

（长按识别二维码预订团体票）

大家都爱看：

◆邢国栋：登上央视，是肯定更是激励

来源：南宁铁路、悦北海公众号、防城港文化旅游公众号

编辑：陈秋秋、韦瑞涵

审核：陈思华




文章编号: efb3929227d8162a389ef4cca34f1f93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-05-10 腾讯旅游   腾讯旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc4MzU3Mw==&mid=2653026624&idx=2&sn=90e20cbaa7c67006920b8cd147df5046






产 哥 说

一艘快艇、一台相机、一个人，郑锐强在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走11年。

判断速度和方向、对焦、按下快门，“给海豚拍照”，成为了保育工作中强哥最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。

借助AI技术，微信小程序，郑锐强让研究者可以更轻松的获取白海豚数据，让公众也能低门槛参与到保育工作中。

今天，让我们走进这位同样“稀有”的保育员，和他守护的“那片海”。

主笔：静菲

编辑：Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

▼

- 欢迎关注我们的视频号 -




文章编号: 4884bcac1f2f3553090860c1d2969e39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (被韩寒带火的又一海岛!文艺不输东极岛……) 2021-05-10 yoyo爸带你逛酒店   yoyo爸带你逛酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU5MTE3Nw==&mid=2247488441&idx=1&sn=089e88f1195e54b439085b9205759035






14年一部电影《后会无期》

直接把东极岛带成了国内热门打卡地

苍茫肃杀的氛围，清新文艺的质感

不得不说，韩导导演挑选取景地的眼光确实毒辣

今年韩寒导演的新作《四海》

预告于22年春节上映

特地去一搜取景地——南澳岛

又是韩导擅长的海岛公路风

强烈预感电影上映后南澳岛将大火一把

不如就乘著这个夏天抢先去玩耍吧！

为什么西西对南澳岛会火如此有信心？

因为它地理位置绝佳~

南澳岛是广东省唯一的海岛县，属于汕头市

潮汕地区本就是美食重镇

牛肉火锅、早茶、糖水甜品、肠粉、鱼虾生、膏蟹

再加上南澳岛新鲜上岸的各式海鲜

已经叫人不虚此行

图/携程攻略社区用户 poinkos

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′

是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛

在北回归线广场上

每年夏至日将上演著“立竿不见影”的神奇景象

图/携程攻略社区用户 baojuan0315

南澳岛的生态也是特别棒

4月初居然有人意外拍到了粉色的海豚，还是5只！

粉色的是数量稀少的中华白海豚

被称为“海洋中的大熊猫”

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥

全长11.08km，20分钟的车程

从潮汕的古早怀旧切换到海岛度假模式

一路风景绝美~

刚入岛就是一段超治愈“粤东最美环海公路”

蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色

非常有台湾小垦丁的调调

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪

一路向东，到A级沐浴海滩——青澳湾

青澳湾被称为“东方夏威夷”

北回归线标志塔就在这片海滩上

夏日在这里嬉水玩耍的人真不少

图/携程攻略社区用户 浔海

岛上还有两座灯塔都颜值超高

红色的长山尾灯塔在啔航广场上

宛若小清新明信片上的风景

还能远眺南澳大桥，非常壮观

三囱崖灯塔的海面视野非常开阔

静静的屹立在山海交界之处，守护著附近的海域

和周围的环境融成了一幅绝美的画面

图/携程攻略社区用户 旅行的阿曼

岛上还有候鸟天堂之称的植物园

山顶上有风车发电场

多处文物古迹如宋井，以及寺庙佛刹

两三天的旅行不会感到乏味

南澳岛上的美食

自然是每日新鲜捕捞的时令海鲜

双人海鲜餐普遍只要120-130元

这绝对足够物美价廉！

跟著当地人的时令鱼谣吃海鲜，准没错！

正月带鱼来看灯，二月春只(黄姑鱼)假金龙

三月黄只(雀)遍身肉，四月巴浪身无鳞

五月好鱼马鲛鲳，六月沙尖上战场

七月赤棕穿红袄，八月红鱼(鲱鲤)作新娘

九月赤蟹一肚膏，十月冬蛴脚无毛

十一月墨斗收烟幕，十二月龙虾持战刀

图/携程攻略社区用户 poinkos

图/携程攻略社区用户 poinkos

趁著南澳岛大火前的今夏

去北回归线上撒野吧~

自由行点这里

汕头+南澳+潮州4日自由行，串游三地经典玩法，不走回头路，“海岛+美食”打卡CCTV潮汕名食，踱步浪漫海滨，海鲜吃到爽！

机+酒1300元/人起

东航南京直飞往返，跟团纯玩转三地无操心，1天自由活动，打卡南澳网红海岛，远离人山人海，住2晚潮州充分深入古城，畅想潮汕美食，提前15天预定立减100元/人，1780元/人起

恭喜你看到了最后！

没找到你想要的线路？没关系！

长按识别二维码添加携程旅游南京公司的老刘

为您量身推荐合适的旅游产品

嘘~一般人我不告诉ta！




文章编号: 15532b5d70781ddfd8288a318b6d939e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (喜报!莘县融媒体中心广播新闻作品获省二等奖) 2021-05-10 莘县政务   莘县政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQwOTMzOA==&mid=2718731014&idx=7&sn=9a5a705d7d525daeb25f42ada94b1ca8






各市文化和旅游局（新闻出版广电局），山东广播电视台、山东教育电视台：

为推动我省广播电视和网络视听节目质量和舆论引导水平不断提升，2021年4月，我局组织开展了2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目奖评选活动。本次评选活动共收到参评作品1635件，送审材料19620份，经评委会认真评审，共评选出一等奖236件、二等奖396件、三等奖457件，公示期间无异议，现将评选结果予以公布。

山东省广播电视局

山东省广播电视协会

2021年5月8日

附件1

2020年度优秀广播新闻作品目录

短消息

一等奖4件

1、冲破检疫壁垒“山东种子”首次出口新西兰

作者：崔立霞曹进李兴苗庄好亮山东广播电视台

2、全球首套矿用5G专网投用 400米深矿井实现“无人开采”

作者：付强付媛媛闫世宇王岩济宁广播电视台

3、山东农业大学孔令让团队攻克小麦赤霉病世界性难题

作者：刘智刘心曲王国强吴琼泰安市广播电视台

4、“世界船王”青岛逆势起航

作者：宋利军张国明江瑾王俊青岛市广播电视台

二等奖6件

1、中国第一架高速互联网飞机在青岛首航

作者：闫莉华高鹏飞孙玉璇林才仟青岛市广播电视台

2、17秒的匿名捐款

作者：庄凤全黄晓燕杨艺李秀霞日照广播电视台

3、全国首创“一物一码”！济南“链上自贸”服务“双循环”

作者：马艺贺洪梅郑兆富齐方济南广播电视台

4、烟台力量助力嫦娥五号月球“挖土”

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

5、威高研发全国首款可吸收支架攻克卡脖子技术难题

作者：冯超黄雅洁姜旭莲闫明威海市广播电视台

6、小企业挂上大牌子

作者：王永军马艺郑兆富齐方济南广播电视台

三等奖8件

1、山东首批350吨新鲜蔬菜驰援武汉

作者：孙斌斌李莉李霞岳祺潍坊人民广播电台

2、清零！——山东援助黄冈医疗队完成阶段性使命

作者：王永军许娟胡志远原瑞雪济南广播电视台

3、为黄河生态保护让路，胜利油田主动关停154口油井

作者：张新强许鸿飞赵新生盖林卿东营市广播电视台

4、产科病房里的军礼

作者：吴锋锋崔丹丹东营利津县融媒体中心

5、互联网+慢病服务 聚焦“民生大健康”

作者：刘鲁宁吕博涵孟茜张晨泰安市广播电视台

6、国内首款新冠核酸检测专用“P2+移动方舱”实验室在日照建成

作者：帅国华李晶王鹏邱晴日照广播电视台

7、临沂高新区：全市首创“云上”园区 91家企业搬进“虚拟办公楼”

作者：张婷婷王晴王啔亮崔素娟临沂市高新区融媒体中心

8、枣庄：打造“黑灯工厂”突围智能制造

作者：李冬雷黄彬枣庄广播电视台

长消息

一等奖11件

1、跨越83载的会师

作者：李伟翁平亚胡蒙山东广播电视台

2、济钢“无钢”

作者：陈振国刘伟杰宋佳济南广播电视台

3、范登铅捐船

作者：李伟赵婧彭寿熙曹进山东广播电视台

4、全球首款突破50%热效率商业化柴油机发布

作者：党培哲胡蒙逄海峰山东广播电视台

5、我国科学家找到攻克小麦赤霉病这一世界性难题的金钥匙

作者：田园姜文超刘款款仝大鹏山东广播电视台

6、20年磨一剑，只为一个贴有中国标签的近红外智能检测产品

作者：鲍彩慧皇甫亚男周硕孔哲如济南广播电视台

7、“合伙人”赋能乡村振兴

作者：刘冰冰王红艳刘长雨王琪琳济宁广播电视台

8、为了总理的承诺！

作者：李铁赵娜宋利军纪元青岛市广播电视台

9、农民外出打工 我给农民打工

作者：纪向东刘鲁彬裴成龙周海燕滨州市人民广播电台

10、从“修理工”到“智造商”铁路大厂演绎百年传奇

作者：宋佳陈振国王静宇郑兆富济南广播电视台

11、一次跨越4000公里的爱心救助

作者：李静孙啔伟姜沅沅山东广播电视台

二等奖18件

1、岱岳区一纸不起诉文书保护十家民企复产

作者：倪青华秦琦曹明媚王廉洁泰安岱岳区融媒体中心

2、临沂“环保方案”解决中东治污难题

作者：惠名志徐奇张磊范敏临沂市广播电视台

3、云送行！十万网友线上泪别英雄

作者：张剑张晨泰安市广播电视台

4、首次突破50％，潍柴柴油机热效率全球第一

作者：崔玉霞冯传春郭童李嵩潍坊人民广播电台

5、同权同价 全省首宗农村集体经营性建设用地入市交易

作者：刘海涛赵新生王谦于文静东营广饶县融媒体中心

6、基层治理的“和为贵”实践

作者：刘长雨毕永涛马文洋陈琛济宁广播电视台

7、清华博士成了“新村民”

作者：杨美娟于宁于淼赵楠威海市广播电视台

8、临沂：网红主播带火直播经济

作者：郭鹏飞郭铁映徐卉宋海青临沂市广播电视台

9、山东：聚全省之力做白衣战袍

作者：侯晓文秦冬梅魏伟郑艳秋枣庄广播电视台

10、“葫芦爷爷”的“致富经”

作者：司晓娟王强张峰王彬德州市禹城市广播电视台

11、黄河口的“四笔帐”

作者：赵新生赵国伟王笑菲于慧施东营市广播电视台

12、小区保安的8 年“天鹅日记”

作者：邰乃军刘益伟杨艺丁玉敏日照市广播电视台

13、24岁研究生不幸离世 善良父母捐5器官传递人间大爱

作者：岳彩尧 孙超 孙文 聊城市莘县融媒体中心

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

15、一场逆行千里的驰援

作者：李士银徐彦朱剑剑张婷婷临沂市广播电视台

16、菏泽：黄河滩区群众圆了“安居梦” 念起“致富经”

作者：杜攀张丹丹田宽刘洪娥菏泽市广播电视台

17、一场战“疫” 两封家书：韩国驻青岛总领事亲自到烟台开发区碧海绿洲送上感谢信

作者：丁艳燕王海超烟台广播电视台

18、总理帮我解决融资难题

作者：王海超丁艳燕烟台广播电视台

三等奖20件

1、五十孩子一个“妈”

作者：栾建成于国军柳思雨朱程媛栖霞市融媒体中心

2、9年引得奎科归，威海打印机产业链加速扩容

作者：冯超姜丹杨美娟宋亚菲威海市广播电视台

3、东营：特殊的42号外卖订单

作者：魏军侠孙斌李若冰武欣欣东营区融媒体中心

4、【走进基层 黄河滩区脱贫迁建】盘活土地建厂房 就业挣钱不出村

作者：刘鲁宁刘心曲孟茜慈晓青泰安市广播电视台

5、最高礼遇，迎接援鄂医疗队英雄回家！

作者：赵云超张滋怡王鹏淄博市广播电视台

6、世界选择了威海——国际乒坛赛事在威海重啔

作者：姜丹车田民张杨于淼威海市广播电视台

7、“小巷管家”里的大学问

作者：孙蕾春帅国华黄晓燕初群日照市广播电视台

8、“筑巢引凤”变“让巢引凤”--政府让楼记

作者：纪向东刘鲁彬周海燕裴成龙滨州市人民广播电台

9、援鄂医生归来摆摊记

作者：崔玉霞刘彬田珊珊李嵩潍坊人民广播电台

10、精准扶贫结硕果“棉花玫瑰”别样开

作者：张倩 聊城市临清市融媒体中心

11、济宁市任城区：“政策找人”为创业梦想注入“金融活水”

作者：张方蕾刘玉竹陆士国赵怡济宁市任城区融媒体中心

12、菏泽：一次创新审批赢来企业再投资

作者：杜攀张丹丹田宽刘洪娥菏泽市广播电视台

13、定陶区一农民自行采购两万斤蔬菜支援武汉

作者：李彦申菏泽市定陶区广播电视台

14、无棣：全国首创“草棉轮作” 收成“一茬变两茬”

作者：郭璐从然然杨景成滨州市无棣县融媒体中心

15、为了30副“救命刀片”

作者：乔兴华卢伟杨文文杜娟德州市广播电视台

16、临沂：向南！乡村振兴走上长三角大舞台

作者：刘萍郭江亮于子君宋可全临沂市广播电视台

17、济宁市打通“数据孤岛”，区块链助力智慧政府建设

作者：骆琳王琪琳尚焕霖贺魁济宁广播电视台

18、单县：党支部引领 小村庄蝶变展新姿

作者：张玉亭杨阳菏泽市 单县广播电视台

19、“创业合伙人”破解科技成果转化“堵点”

作者：王红艳闫世宇赵甜刘迎君济宁广播电视台

20、东营：创新基层治理体系金水大妈“显神通”

作者：赵新生张聪高海宁周玉红东营市广播电视台

系列报道

一等奖3件

1、写在黄河两岸的脱贫答卷

作者：李伟胡蒙李静吕博涵赵婧山东广播电视台

2、鹊华秋色展新图

作者：贺洪梅吴志宽刘伟杰杨波济南广播电视台

3、未来港口“推门人”

作者：闫莉华赵娜宋利军王奔崔小丹赵勇青岛市广播电视台

二等奖5件

1、战“疫”家书

作者：李伟吕博涵崔立霞山东广播电视台

2、“一碟小菜”的危机与新机

作者：刘晓琳武莉王上许洋山东广播电视台

3、"守住青山打造金山

——乡村振兴的“中郝峪模式”叫响全国"

作者：耿旻斐陈蓓张明石蕾淄博市广播电视台

4、乘风破浪威海港

作者：冯超车田民赵楠王绍康李敏周赞文威海市广播电视台

5、双城记

作者：童文霞满晴潘寻炜杜艳莉枣庄广播电视台

三等奖6件

1、战疫连续报道：特殊的生日、送别、回家

作者：张燕妮朱媛媛陈阵山东广播电视台

2、战“疫”中的最美身影——孟凡涛

作者：赵新生 侯泮泽 李吉孟 宋信宁 盖林卿 王笑菲东营市广播电视台

3、乡村振兴看泰安 聚人才之力 创广阔天地

作者：刘鲁宁 孟茜 慈晓青 王国强 杨冉 李营营泰安市广播电视台

4、复工复产攻坚战

作者：相旺蔡珂珂王超王娜张英娜霍学全济宁广播电视台

5、脱贫路上一个都不能少

作者：田宽杜攀张丹丹程敏陈中梁雅菏泽市广播电视台

6、耿店村：打造乡村振兴的齐鲁样板

作者：邵尚文刘翠布秋艳李学志聊城市广播电视台

评论

一等奖2件

1、领导接访日上演“空城计”为哪般？

作者：吴志宽玄晴月陈岭济南广播电视台

2、如此“甩锅”何时休

作者：张聪辛倩蒲莹张惠林山东广播电视台

二等奖3件

1、探寻“孔雀北飞”背后的北方发展密码

作者：集体 青岛市广播电视台

2、农村电商热中的“冷观察”

作者：谢新超尚焕霖卢德斌陈红磊济宁广播电视台

3、不惜代价守护抗疫成果：青岛力度，中国力量！

作者：李涛赵娜宋利军王靖翔青岛市广播电视台

三等奖4件

1、“转型”先“转心”

作者：王新波王峰姜健姜晓平潍坊人民广播电台

2、“菜煎饼”标准化，到底要哪样？

作者：李琳娜杜艳莉枣庄广播电视台

3、房租减免政策何时能落地？

作者：张洪明李莎吴海龙卢晓春青岛市广播电视台

4、既要“红”经济 更要“火”文化——网红经济须肩负相应的社会职责

作者：张梅英刘燕伟耿海燕刘英肥城市广播电视台

专题

一等奖3件

1、“黄河”归来—中国第一辆重型卡车“黄河”诞生60年后强势回归

作者：李亚男陈振国许娟李冬艳济南广播电视台

2、“钢”，是怎样炼成的

作者：贾晓菲高荇曹进高杰山东广播电视台

3、卡奥斯：在工业互联网上与疫情“赛跑”

作者：李岳锋闫莉华赵娜邓哲青岛市广播电视台

二等奖6件

1、大别山见证!

作者：贾晓菲翁平亚高荇李献刚山东广播电视台

2、黄冈，57个日夜

作者：李琳娜陈中邢军枣庄广播电视台

3、“阿甘妈妈”的爱心餐厅

作者：狄燕李秀芹王琨郑应哥济南广播电视台

4、“闺女书记”解锁互助养老模式“第二代”

作者：张田帅国华黄晓燕李晶日照广播电视台

5、张东祥：奋斗圆梦的庄稼汉

作者：张悦强武莉董建华蒋伟山东广播电视台

6、劳模夫妻和他们的“中国莫沙夫”

作者：简烛李霞夏明王鹏飞潍坊人民广播电台

三等奖7件

1、赵孝国：凯瑞的后疫情时代

作者：郭慧张广漠济南广播电视台

2、与病毒赛跑的“216小时”

作者：刘长雨王春雷秦璞李炎济宁广播电视台

3、危中抓机 迪尚再次逆境突围

作者：姜旭莲黄雅洁王绍康姜涛威海市广播电视台

4、歌尔声音 唱响中国制造

作者：梁臻董雅静孙斌斌李松潍坊人民广播电台

5、乡村治理体系的“平原实践”

作者：王秀艳李萍张锦邢燕德州市广播电视台

6、泰安：为泰山立法 守住绿水青山

作者：张剑栾颖杰泰安市广播电视台

7、致敬抗疫英雄

作者：刘茗蔚栾堃丁晓静姜磊烟台广播电视台

现场直播

一等奖1件

1、“幸福河”畔新家园

作者：集体 山东广播电视台

二等奖1件

1、高铁新时代半岛新未来——潍莱高铁开通融媒体直播

作者：李岳锋赵娜宋利军崔小丹徐建王哈霓李涛青岛市广播电视台

三等奖2件

1、“青州市第二批援鄂医疗队队员平安归来”融媒体直播节目《凯旋》潍坊青州市融媒体中心

作者：胡德亮 沙金 王琦 许惠菊 岳丽丽 于宁 曹瑞芳 王吉祥

2、聚焦东西部扶贫协作直播 枣庄丰都一家亲 打赢脱贫收官战

作者：张亚伟陈哲刘文静白晓冰枣庄广播电视台

十佳栏目

1、第一书记朋友圈

作者：俞青青权珍琦高炜司卫刚姜文超山东广播电视台

2、全媒体扫描

作者：逄海峰孙波杨珂郝飞鸿山东广播电视台

3、作风监督热线

作者：集体 济南广播电视台

4、1377清晨新闻

作者：赵勇鞠在秋丁艳赵娜侯霆徐军青岛市广播电视台

5、听·见“光新闻”

作者：李莉李嵩田珊珊杨佳琦李腾孙兵潍坊人民广播电台

6、新闻十八点

作者：于梦娇温俊杰陈蓓淄博市广播电视台

7、济宁新闻

作者：王琪琳付媛媛刘霞付强付正宇济宁广播电视台

8、99新闻聚焦

作者：宋珩陈中李琳娜杜艳莉枣庄广播电视台

9、95大白话

作者：高培培王妍朱超厉建芳日照广播电视台

10、直播12345

作者：崔琰付文娟高倩倩泰安市广播电视台

附件2

2020年度优秀广播社教作品目录

公众性

一等奖12件

1、“张三”的一生——与《民法典》的不解之缘

作者：周硕郝丽娟刘成济南广播电视台

2、小雪

作者：崔立霞翁平亚于雯雯山东广播电视台

3、走向我们的小康生活——老农张庆富的“土地经”

作者：张晓欢吴志宽徐宁郑兆富济南广播电视台

4、120小时加速跑——青岛全员核酸检测纪实

作者：张晓琳赵娜丁艳邹梦洋青岛市广播电视台

5、晓东县长扶贫记

作者：童文霞满晴殷欣枣庄广播电视台

6、深山有网红

作者：简烛杨越涵夏明王向阳潍坊人民广播电台

7、一场持续进行的爱心接力

作者：张敏张辉王萍山东广播电视台

8、照片背后的故事：李健生专访

作者：李洁李菲商文静李肖滨州市人民广播电台

9、为了心中的“陶渊明”

作者：杨美娟于宁车田民王凯波威海市广播电视台

10、跨越5000里的牵挂

作者：张艳袁萍萍吴迪崔铁鹰烟台广播电视台

11、走近网格员

作者：孙晓菡徐胜德王婷苍霍春晓东营市广播电视台

12、老冯吃鸡

作者：刘智王国强刘心曲左腾飞泰安市广播电视台

二等奖19件

1、秦文：“独行女侠”守护光明

作者：崔小丹袁丹丁艳赵娜青岛市广播电视台

2、一个村支书的无悔初心

作者：庄凤全黄晓燕唐雪梅杨艺日照广播电视台

3、七枚奖章的公证故事

作者：董建华武莉蒋伟张悦强山东广播电视台

4、陪方舱哥读读福山:论中国文明

作者：金小凤 山东广播电视台

5、勇攀科技巅峰，潍柴何以能

作者：简烛杨越涵夏明杜雅娴潍坊人民广播电台

6、望穿秋水盼“冬水”，奈何管道细三分

作者：陈岭吴志宽玄晴月杨波济南广播电视台

7、沂水兄弟二人驰援武汉

作者：傅琰王东蒙姜函君沈晓阳临沂市广播电视台

8、和平之路——纪念潍县乐道院集中营解放75周年

作者：梁臻董雅静张传林孙斌斌潍坊人民广播电台

9、车神故里的前世今生

作者：李琳娜邢军陈中枣庄广播电视台

10、救助领航 送爱到家

作者：徐晓燕范峰高洋德州市广播电视台

11、小鹿热线——明明存单里有钱，可83岁的王大爷多次去银行却无法提取，你说蹊跷不蹊跷

作者：张立波李凤丹孙荭鹿晓娟滨州邹平市融媒体中心

12、特殊的逆行者

作者：郑晋赵曲谱李松山东广播电视台

13、跨越5000公里的团聚

作者：胡蒙翟涌钧山东广播电视台

14、政企携手成功化解百亿债务危——民企巨头丛林“重生“记”

作者：栾堃刘茗蔚段瑜丁晓静烟台广播电视台

15、让“来自星星的孩子”不再孤独

作者：李凝刘玮东营市广播电视台

16、12345市民热线·政风行风——官僚主义惹人厌 市民热线提意见

作者：集体 聊城市广播电视台

17、提灯者

作者：周蕾卞杨赵娜张文文德州市广播电视台

18、九点热线·1039帮帮团

作者：刘海涛穆春波端琳芝隋卉芳东营市广饶县融媒体中心

19、“蚂蚱博士”张大鹏的253个扶贫大棚

作者：刘建峰巩凯孙庆贤于金成泰安市泰山区融媒体中心

三等奖23件

1、一个孩子三个帮

作者：赵凤洁王秀艳时钰睿吕栋德州市广播电视台

2、钟安桥的黄冈战“疫”

作者：于宁郄传威杨洪伟曹瑞芳潍坊市青州市融媒体中心

3、致我江城前线的爱人

作者：李洁刘娟娟胡馨仪张羚滨州市人民广播电台

4、大河之畔的生态蝶变

作者：王冠敏郝丽娟李奕萱孔哲如济南广播电视台

5、天使日记——“疫”份特殊的生日礼物

作者：郑晓娜赵洋彭晓洋济南广播电视台

6、荒诞的喜剧情节，真实的经济理论—电影《西虹市首富》中暗藏的经济学

作者：殷宪微黄杰枣庄广播电视台

7、藏地心香育桃李——吴强和他的援藏支教团队

作者：魏永普甘露王宁班昌林枣庄广播电视台

8、万水千山寄深情 鲁疆连心助脱贫

作者：张晓文司伟樊春玲张宪忠德州市齐河县融媒体中心

9、拒绝校园霸凌，如何保护少年的你

作者：箫扬张刚舜王惠曾繁静济宁广播电视台

10、慈心善语--爱心妈妈

作者：魏雪龙张蕾杨文学滨州市人民广播电台

11、疫情之下 高三复学

作者：集体 聊城市广播电视台

12、村官直播做花糕 引领村民来致富

作者：王艳荣姜莉莉济宁市汶上县广播电视台

13、愿天下无孤

作者：吴涛马林超王煜煜王连君临沂市广播电视台

14、幸福在哪里——杨老头的美好生活

作者：曹龙龙邢蓉蓉刘淑琴张润泽德州市德州庆云县

15、直播刷单坑你没商量

作者：姜燕张斐斐王海超烟台广播电视台

16、934微访谈——援疆工作者

作者：李彦张迪鞠锐洋陈常青日照广播电视台

17、行风热线

作者：梁雅 菏泽市广播电视台

18、一段过往·一种精神·一份传承

作者：纪宗玉冉咏梅李中华泰安市肥城市广播电视台

19、东营今天以最高礼遇迎接英雄回家

作者：朱玉铭韩明洋吴晓凌刘希兰东营市广播电视台

20、老兵风采

作者：马学军党万军王昳李占颖东营市河口区融媒体中心

21、保持热爱，一路阳光——2020日照马拉松女子组冠军焦安静独家专访

作者：肖光娟帅国华邱晴王鹏日照广播电视台

22、敬佑生命，大爱无疆——“中国医师节”特别节目

作者：谭海静张鹏李辉杨志聊城市广播电视台

23、沂蒙精神 传唱荆楚

作者：刘夏林李群敏杨洁宋佳忆临沂市广播电视台

对象性

一等奖5件

1、姚家村出了个王建胜

作者：刘帅肖琳琅崔嘉慧周立新威海市广播电视台

2、致敬战“疫”中的她

作者：陈晓莉马艺王静宇王永军济南广播电视台

3、如何让数字鸿沟变数字通途

作者：邹梦洋王真吴青阳丁艳青岛市广播电视台

4、战“疫”巾帼魏春华

作者：刘彬王宪龙刘玉婷徐欣欣潍坊人民广播电台

5、小问号的故事——豆荚里的五粒豆

作者：付树珍魏雪龙肖媛媛滨州市人民广播电台

二等奖9件

1、蓝天下的守护

作者：韩业梅刘慧芳刘艳枣庄广播电视台

2、峻熙——请继续你的舞步

作者：刘大勇左腾飞赵广军泰安市广播电视台

3、预防新冠，这样做

作者：杨倩倩丁可淄博市广播电视台

4、面对孩子的讨价还价，你怎么做？

作者：王绍楠荣亚男毕艳春威海市荣成市广播电视台

5、左手战疫，右手牵你

作者：董文娟王秀艳赵丽媛洪雪德州市广播电视台

6、视障少年和他的创客梦

作者：简烛杨越涵肖鹏飞张宸玺潍坊人民广播电台

7、太空种子大揭秘

作者：栾堃刘茗蔚段瑜丁晓静烟台广播电视台

8、全面建成小康社会，残疾人一个也不能少

作者：李燕伦佳乐李冬艳吕晓燕济南广播电视台

9、最早的中国——对话网红考古人许宏

作者：郑晋赵曲谱薛冰之山东广播电视台

三等奖10件

1、同风雨，共彩虹

作者：贾晓茹李雪蓉张静李雅楠青岛市广播电视台

2、居民们叫她小芳——社区民警初芳芳

作者：王凯波刘艳平王明伟王一茜威海市广播电视台

3、难忘的年夜饭

作者：黑丽燕邓红林秦东博赵赫聊城市广播电视台

4、励志少年韩锦程—壮志在我胸

作者：杨娜慈晓青泰安市广播电视台

5、安全常记心间 寒假欢乐无限

作者：汤婷郭璐张相安无棣县融媒体中心

6、最美夕阳红

作者：黄奇丁伟辛星日照广播电视台

7、十万个为什么小课堂-动物也会做梦吗

作者：万小静 烟台广播电视台

8、致敬退伍军人

作者：吴强丰雪王磊苏瑞雪临沂市广播电视台

9、抗美援朝共赴前线 保家卫国伉俪情深——寻访老战士赵依志、曲秀芝

作者：殷欣陈哲满意吴戈枣庄广播电视台

10、遇见·十年

作者：吴聪聪皮明湘东营市广播电视台

知识性

一等奖3件

1、让鱼睡一觉 无水行千里

作者：韩忠池闵卿吕晓燕李宝祥济南广播电视台

2、问道工业互联网

作者：纪晓翡赵娜丁艳孙召娜青岛市广播电视台

3、废物变宝库——漫谈垃圾分类

作者：殷宪微李璐陈哲枣庄广播电视台

二等奖4件

1、神奇的量子精灵

作者：陆楠明如月李泊王上山东广播电视台

2、应用只受想象力限制 “北斗”这样改变我们的生活

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

3、动物们的神秘面纱

作者：曲巧丽 淄博市广播电视台

4、锻造未来，永不止步

作者：张敏张辉王萍陈冰山东广播电视台

三等奖5件

1、新冠肺炎疫苗知多少

作者：孙兵李莉李嵩侯芳潍坊人民广播电台

2、新冠病毒可“由物到人”，冷链食品还能吃吗？

作者：杨金孙晓雷史鑫高仕英青岛市广播电视台

3、身边的宝藏-非物质文化遗产

作者：李抒毅赵鑫威海市广播电视台

4、《健康日照》科学防疫·健康生活

作者：杨艳楠厉建芳宋文文日照广播电视台

5、生活小百科——消毒液

作者：岳玲赵宁王文娜泰安市广播电视台

特别节目

一等奖2件

1、党旗火红，乡村振兴--三位村支书的三十年

作者：胡蒙陈曦李伟森山东广播电视台

2、512国际护士节-致敬最美逆行者特别节目

作者：李赞张剑慈晓青张晨泰安市广播电视台

二等奖3件

1、春风作伴英雄归——青岛迎接援鄂白衣战士回家

作者：丁艳李颖吕芙蓉王靖翔青岛市广播电视台

2、小小圆葱，牵动百万人心

作者：俞青青 王佳音 刘婷 权珍琦 姜文超 王功卿山东广播电视台

3、众志成城 打赢疫情防控阻击战

作者：陈娅陈红磊李凯苗群马璐瑶李乾济宁广播电视台

三等奖4件

1、“守望相助，春天已来”——沿黄九省区“战疫”诗歌全媒体咏诵会

作者：张振英（张帆）汪鑫卢宗阳李晓彤济南广播电视台

2、1057疫情特别节目《音乐有力量》

作者：李洁刘娟娟胡馨仪张羚滨州市人民广播电台

3、“中国医生”——聆听真实的英雄

作者：李爱华商明亮孙伟军淄博市广播电视台

4、《一路有你》——“5.20公交司机关爱日”特别节目

作者：司志楠常诚淄博市广播电视台

对港澳台

一等奖1件

1、跨越海峡的姻缘——山东女婿游智斌

作者：陆楠修修李泊明如月山东广播电视台

二等奖1件

1、是谁榨干了汇源果汁

作者：孙长杰宋涛淄博市广播电视台

三等奖1件

1、“泉”面看香港

作者：卢宗阳王丹阳刘敏济南广播电视台

十佳栏目

1、宣讲时间

作者：孙晓兰李献刚张文山东广播电视台

2、品牌故事

作者：林柟邵群李瑶山东广播电视台

3、以案说法

作者：郝丽娟周硕郭京济南广播电视台

4、讲述

作者：满晴童文霞殷欣苗雨晴枣庄广播电视台

5、璀璨非遗

作者：梁臻董雅静张传林王昆李松孙斌斌潍坊人民广播电台

6、音乐朋友圈

作者：李洁李菲商文静李肖王玥滨州市人民广播电台

7、法治烟台

作者：栾堃段瑜刘茗蔚烟台广播电视台

8、林华时间

作者：邓寅婻王妍范真真葛鲁生张淑芳济宁广播电视台

9、爱上回家路

作者：陈亮周阳邢桂兰刘保国赵新生张杰东营市广播电视台

10、这里是日照

作者：孙蕾春王庆尹晓艳冯占山牟建州张迪日照广播电视台

附件3

2020年度优秀电视新闻作品目录

短消息

一等奖6件

1、全球首款突破50%热效率商业化柴油机发布

作者：高杰高昌洁侯洪强徐奇山东广播电视台

2、总理承诺 我们兑现 青岛驰援2万套护目镜运抵武汉

作者：集体 青岛市广播电视台

3、临沂发出山东首张跨省通办营业执照

作者：郭铁映徐奇郭鹏飞张树慧临沂市广播电视台

4、从开工到投用仅用281天 刷新了工业强市的“济南速度”

作者：张磊孙明利任翔济南广播电视台

5、寿光首批350吨新鲜蔬菜驰援武汉

作者：张美涛史超郭建昌张善仁潍坊电视台

6、【众志成城 抗击疫情】山东首批捐赠350吨蔬菜今天运往武汉

作者：王文龙赵锋刘蓓李杨山东广播电视台

二等奖7件

1、烟台隧道内“45度让路”让出生命通道

作者：张庆敏高路张晨王岱烟台广播电视台

2、新闻特写：碾压谣言的“重生”

作者：张志勇武学聪滨州电视台

3、环卫老人匿名捐款“急转武汉”！

作者：葛芳彤韩邦民日照广播电视台

4、【改革攻坚 狠抓落实】中国重汽集团今天剥离房地产业务 心无旁骛攻主业

作者：陈银宋儒雅公静曲磊山东广播电视台

5、潍柴攻克世界级技术难题 商业化柴油机热效率突破50%

作者：姚伟峰王宗法潘春王晓凌潍坊电视台

6、全球首套矿用高可靠5G专网系统在鲍店煤矿投用

作者：付强刘静静王玉鸿张炀济宁广播电视台

7、全球最大智能化养殖工船完工命名

作者：万瑞鹏徐子植战晓燕孙晓妍烟台广播电视台

三等奖9件

1、山东科研团队攻克小麦一项世界性难题

作者：王静苗旺李京选谭洪杰山东广播电视台

2、8英寸半导体级单晶硅片通线量产硅片生产迎来“山东造”

作者：乔兴华李晓阳封吉生杜娟德州市广播电视台

3、我市发出采茶专列 帮助务工人员复工

作者：张灿邱冰王慧菏泽市广播电视台

4、抗疫“出力哥”李保民

作者：李士银王永燕赵天琦徐卉临沂市广播电视台

5、两次跨越万里的特殊“旅行”

作者：朱超宗子文王子翔李晓泰安市广播电视台

6、鲁南经济圈四市四区实现商事登记审批服务事项“跨市通办”

作者：侯晓文姜超白晓冰李宝宝枣庄广播电视台

7、“济南农商行损失30亿”网络造谣案终审宣判

作者：刘莉莉孙江燕张帆济南广播电视台

8、东营：“云”上集体协商 凝聚共识谋发展

作者：马岩徐振侯泮泽李宇东营市广播电视台

9、全国印染领域唯一的国家制造业创新中心落户泰安

作者：刘本庆郑云鸿张倩李晓林泰安市广播电视台

长消息

一等奖10件

1、油井退出 鸟儿安家 山东竭力保护黄河三角洲

作者：宋京伟陈琛李锋张玉峰山东广播电视台

2、海尔：在工业互联网上与疫情赛跑

作者：集体 青岛市广播电视台

3、山东：5天建成一个日产1万套防护服工厂

作者：李鹏飞陈琛王盼盼李振利山东广播电视台

4、火神山速度！湖北一企业13天在山东实现落户复产

作者：钱海洋谭洪杰王静李京选山东广播电视台

5、三涧溪：乡村振兴合伙人 蹚出致富增收路

作者：周冠龙张磊王欣王永年济南广播电视台

6、大别山区域医疗中心最后两名患者出院

作者：刘洋孙希磊孔冠军山东广播电视台

7、全国最大 “海水稻”基地喜获丰收

作者：张明杨春辛贤夫李阳潍坊电视台

8、海藻重生记

作者：孙希磊刘瑞李子金胡金涛烟台广播电视台

9、抗美援朝军功章还赠老部队96岁“硬骨头连”连长圆梦

作者：姚欣王培志李靖张磊济南广播电视台

10、力挫日韩 临沂治污方案逆袭“一带一路”

作者：李宁高昌洁惠名志王伟临沂市广播电视台

二等奖13件

1、临沂：物流之都变身直播之城

作者：郭铁映吴绍伟徐卉赵洋临沂市广播电视台

2、筑巢引凤等不及阳信县上演“政府让楼记”

作者：王吉府牟怡臻山东广播电视台电视齐鲁频道

3、“思政课堂”扎根广袤大地，济南打造100个教学基地

作者：于新红谢玉成山东教育电视台

4、直击高价医用耗材的“灵魂砍价”

作者：唐守辉贾子琪淄博市广播电视台

5、揣著“遗书”去援鄂

作者：刘丛丛朱全智聊城市广播电视台

6、民警“撕心裂肺”营救跳河少女 获全国网友点赞

作者：王轶姜真冀萍济南广播电视台

7、一块闲置地“长出”九个好项目

作者：鲍晓晗李岩张敏焦玉龙德州市广播电视台

8、新闻特写：防护服生产线的“全省动员”

作者：高杰侯晓文贾冰张晶楠枣庄广播电视台

9、一个“抢”来的招商引资项目

作者：欧阳明哲刘鹏武学聪高飞滨州电视台

10、记者走基层:隔空对话的“夫妻兵”

作者：韩强王震德州市宁津县融媒体中心

11、新春走基层：巡舱员邹师傅家的第五个平安结

作者：刘瑞张庆敏张跃骞周瑞宁烟台广播电视台

12、紧急驰援除夕夜三奇800余箱医疗防控物资发往武汉

作者：许明李臻庄仕琪路霞日照广播电视台

13、家门口的“幸福工厂”

作者：姜洋邱冰菏泽市广播电视台

三等奖17件

1、“山东兄弟”逆行武汉

作者：王永燕胡兆辉刘爽王伟临沂市广播电视台

2、新冠疫情激活在线医保山东第一单

作者：巩龙孟张晨王子缘李晓泰安市广播电视台

3、新闻特写：炉膛内的课堂

作者：盛帅 齐鲁石化广电中心

4、王安东：创新照亮扶贫路

作者：赵刚苏辉郑晓伟丁彬淄博市广播电视台

5、新闻特写：最美逆行者的特别生日

作者：渠玉峰李宝宝张晶楠姜超枣庄广播电视台

6、威海南海新区：机制体制改革迎来第一次大考

作者：戚冬伟王浩刘洋威海广播电视台

7、山亭：美丽小山村的蝶变

作者：渠玉峰李宝宝戴文军姜超枣庄广播电视台

8、东营:创新网格管理 夯实基层治理基础

作者：徐振徐莉李楠周红岩东营市广播电视台

9、双“第一”背后的发展观

作者：张志勇武学聪滨州电视台

10、“交房即办证”！聊城莘县在全省率先实现收房即领房产证

作者：张朝锋布玉净左新新周兴聊城市广播电视台

11、单县“乡村夜话”听民声解民忧 助力乡村有效治理

作者：刘永赵化林菏泽市广播电视台

12、邹平：物业服务“酬金制” 化解基层矛盾纠纷

作者：贾玉泽邱建梁甜赵佳丽滨州市邹平市融媒体中心

13、一项科技成果“远嫁”山东的背后

作者：刘洋王红艳刘霞王玉鸿济宁广播电视台

14、驻村“第一书记”的心愿

作者：薄峰张太张康范卉胜利油田宣传文化中心

15、与病毒“零距离”接触的疾控采样人

作者：任丽刘小红宋晓燕刘玉光聊城市东昌府区融媒体中心

16、生态文明的长岛实践：此心安处是吾乡

作者：胡金涛 胡家诚 王槐烟台长岛海洋生态文明综合试验区广播电视台

17、赵会娜：爱心守护 静待花开

作者：郭玉林周夫豪苏玲陈丹娜聊城市冠县融媒体中心

系列报道

一等奖4件

1、幸福的起点

作者：宋京伟魏波吴婉聪陈琛姚晓慧郭鹏山东广播电视台

2、济汉同心 战“疫”连线

作者：王磊李靖田苑润陈雅洁姚欣孙海源济南广播电视台

3、疫情之下的济南社区治理经验

作者：别晚晴 王静文 马恒祥 任静 翟宝山 苏含敏山东广播电视台

4、房屋维修金使用之困

作者：张洪明李莎吴海龙卢晓春李佳鑫青岛市广播电视台

二等奖7件

1、直播电商“临沂现象”

作者：李京选王静谭洪杰孙凡山东广播电视台

2、改革攻坚在行动

作者：于凡曾宪琳赵丽娜伊力孙治国山东广播电视台

3、逆行者

作者：曹强王学洋周继伟丁劼张津战宝金青岛市广播电视台

4、修鞋匠女儿遭遇上大学难

作者：隋少平张庆敏高路张晨王术刘海涛烟台广播电视台

5、临沂城口心连心系列报道

作者：惠名志 胡兆辉 郭铁映 曹靖 刘佳 扈青萍临沂市广播电视台

6、飞“阅”家园——走基层系列报道

作者：刘爽王永燕李士银张建公静李海云临沂市广播电视台

7、美好生活来了

作者：张文 王浩 公维勇 鲍晓晗 李立群 李晓阳德州市广播电视台

三等奖8件

1、众志成城 迎春花开

作者：武峰刘阳博张灿张文兴王慧菏泽市广播电视台

2、屡禁不止的非法采砂

作者：孟琪王三征李兴龙姚欣程海涛济南广播电视台

3、系列经济观察·解码莱芜区方下街道顺丰科技孵化园

作者：周浩李佃亮李伟杨军吕文峰王林斌济南广播电视台

4、系列报道：田埂上走来年轻人

作者：张志勇武学聪滨州电视台

5、东平：一个贫困县的生态梦

作者：朱超王子翔曹霄飞王艳吴琼张倩泰安市广播电视台

6、抗疫一线党旗红

作者：侯晓文渠玉峰姜超牛安娜枣庄广播电视台

7、抗击疫情 淄博力量

作者：吴玉琪杨剑高凯许涛刘甜淄博市广播电视台

8、对话战疫一线医护人员

作者：肖光娟张素艳鲁晓薇裴斐迟玉龙金辉日照广播电视台

评论

一等奖2件

1、求才 莫让才求人

作者：商晓虎吕兖周关霄丁宏娟山东广播电视台

2、智能时代 等等老年人

作者：黄鑫吕伟电视齐鲁频道

二等奖3件

1、谁来为“外卖小哥”按下“减速键”

作者：胡庆亮陈龙山东广播电视台

2、菜煎饼“标准化”为何“吃不开”？

作者：苑晓光戚静文贾传勇杨静枣庄广播电视台

3、社区物业何以化解基层社会治理硬难题

作者：王骁龙姚伟峰孙少杰王静潍坊电视台

三等奖4件

1、谁是惠企政策落实的“拦路虎”

作者：姚欣王三征孟琪孙宇济南广播电视台

2、“共享车位”看起来很美？

作者：李烨昶郑立猛孙琦李庆宇山东广播电视台

3、矿山修复不应是非法获利的挡箭牌

作者：王晓卿徐舒扬成林淄博市广播电视台

4、青岛答卷 中国力量 世界速度

作者：王永辉刘旭赵华于静青岛市广播电视台

专题

一等奖5件

1、连钢创新团队：做时代楷模 扬中国精神

作者：集体 青岛市广播电视台

2、百亿大和解

作者：王兴涛宋小龙韩信原宝国毛馨山东广播电视台

3、基层减负需落到实处

作者：李烨昶郑立猛孔凡兵柴欣山东广播电视台

4、重寻英雄“王成”

作者：集体 山东广播电视台

5、黄鹿泉村：从省定贫困村到田园综合体

作者：田甜葛斐张薇王志斌济南广播电视台

二等奖8件

1、汤海威：我为“引擎之心”测温

作者：孟力 崔成旺 周锦江 刘丛刚 于新明潍坊电视台、潍坊高新区融媒体中心

2、山东战“疫”——关山飞渡献冰心

作者：欧阳明哲韩盼盼陈琛高昌洁赵丽娜山东广播电视台

3、看不懂的执法

作者：孙先胜王鑫李佳鑫李莎卢晓春青岛市广播电视台

4、“街坊议事”探索基层治理新模式

作者：曹凯李庆宇山东广播电视台

5、13年后 我也成了你

作者：吴晶晶厉彦东吴金成张朝锋张洁聊城市广播电视台

6、山东战“疫”——正月千里赴戎机

作者：韩盼盼欧阳明哲陈琛高昌洁赵丽娜山东广播电视台

7、青岛战役120小时

作者：集体青岛市广播电视台

8、我的黄冈战“疫”——山东省第二批援鄂医疗队员潍坊市益都中心医院呼吸内科副主任 钟安桥

作者：曹瑞芳于宁杨洪伟杨海鹏潍坊市青州市融媒体中心

三等奖9件

1、芝罘公安：破冰扫毒在行动

作者：李龙邹文静邹欢欢吕翌华王小品烟台广播电视台

2、战“疫”速度

作者：谢新超刘长雨况园冯斌丁杰济宁广播电视台

3、朱校长和她的200个孩子

作者：邱冰刘永菏泽市广播电视台

4、一名老党员的“特殊心愿”

作者：徐斋郭宏强马杰常晓莹滨州市惠民县融媒体中心

5、被困农家院儿的拄拐青年

作者：祁敏 刘玮 曹延飞 李洁玲 许文娟德州市武城县广播电视台

6、梭哥的小康梦

作者：刘明阳韩振营王豪东营市利津县融媒体中心

7、胜利油田：舍石油保生态 296口油水井关停

作者：陈文新杨晓青韩晓侃东营市广播电视台

8、战疫“一家人”

作者：辛友晓信金超岳众张艳军德州市广播电视台

9、特殊车间

作者：杨砚波邱晨钰王盼盼周长亮威海广播电视台

现场直播

一等奖2件

1、你好 幸福滩

作者：集体 山东广播电视台

2、《直播黄河》山东篇 九曲黄河 水润齐鲁

作者：集体 济南广播电视台

二等奖3件

1、开往2021——青岛地铁1号线北段和8号线北段通车大型融媒体直播

作者：集体 青岛市广播电视台

2、第34届泰山国际登山比赛直播

作者：集体 泰安市广播电视台

3、凯旋——青州市第二批援鄂医疗队队员平安凯旋特别节目

作者：于宁 岳丽丽 胡鹏程 王小斐 曾锐潍坊市青州市融媒体中心

十佳栏目

1、问政山东

作者：集体 山东广播电视台

2、早安山东

作者：集体 山东广播电视台

3、每日新闻

作者：张卫国黄鑫杨兴山东广播电视台

4、青岛全接触

作者：王永辉 曹强 王学洋 王佩榕 于菲菲 肖红青岛市广播电视台

5、问政再问

作者：王三征 孙海源 杨杨 鞠璐潞 李文登 王培志济南广播电视台

6、今晚18点

作者：宋滢卢亮魏伟孟宪强马永福张君淄博市广播电视台

7、威海新闻

作者：高磊杨砚波鞠燕周长亮夏婷曾琨威海广播电视台

8、马上就办直通车

作者：管辉汲生雷王瑜王兴沈鹏隋云飞临沂市广播电视台

9、日照新闻

作者：许明高志成李臻张美郭小桃王琰日照广播电视台

10、泰安新财经

作者：集体 泰安市广播电视台

附件4

2020年度优秀电视社教作品目录

短纪录片

一等奖5件

1、辛延蓉：“归”心如火

作者：安冉李东朱思环霍路加山东广播电视台

2、平凡的力量

作者：张晓菲李锐孙素婷杨静宜临沂市广播电视台

3、《爱心点亮求学梦》

作者：童文霞李红星王薇任星枣庄广播电视台

4、一条伞绳

作者：于涛王培强李涛石振华韩翔潍坊电视台

5、房晓杰“战疫”72天Vlog

作者：杨阳李俊杰淄博市广播电视台

二等奖8件

1、一诺五十年

作者：吴晶晶厉彦东徐鲁源李国栋陈承聚山东广播电视台

2、我在海岛当邮差

作者：王静文宋斐张鹏别晚晴王震山东广播电视台

3、“海上国门”引路人

作者：刘博达周瑞宁吴国娜李子金烟台广播电视台

4、八旬奶奶社区战“疫”记

作者：姚晶孙行军许刚周鲁伟安冬济南广播电视台

5、我和鸟儿有个约会

作者：张丰振刘杨张悦李晓林泰安市广播电视台

6、大山深处守艺人

作者：司志栋 李莉 车俊燕 王宁 张志凌霄淄博市淄川区融媒体中心

7、陶昌明的六十六个日夜

作者：郭斌王锐姜振张磊张树淼聊城市广播电视台

8、守护生命

作者：李文李敬红赵越金菁张凯临沂市广播电视台

三等奖9件

1、黄冈日记 战疫37天

作者：张欣祝国英史玉王慧菏泽市广播电视台

2、坚守--记葛石镇石集小学教师陈建民

作者：张瑞华 胡登建 杨兴龙 陈霄 周广阳泰安市宁阳县融媒体中心

3、大山里的独臂书记

作者：陈志锴 吴国鑫 赵智昊 王林 徐慧君潍坊市青州市融媒体中心

4、银

作者：吕颖颖李明刚李丹亓振华济南广播电视台

5、宝山姑娘

作者：卢洁孙彬杨忠胜丛文彬青岛市广播电视台

6、拼命三郎——孙明理

作者：肖光娟庄秋元李浩卜庆宇焦建增日照广播电视台

7、为英雄寻亲

作者：崔海鹰李迎春刘芳宁李波孙梦竹烟台广播电视台

8、永不停步

作者：郭斌安保彬刘伟郭卫红齐丽丽聊城市广播电视台

9、寻味山海间之萁馏

作者：集体青岛市广播电视台

长纪录片

一等奖4件

1、全家福

作者：王海丽岳帅赵明朱思环霍路加山东广播电视台

2、齐心鲁力

作者：集体 山东广播电视台

3、远山的呼唤

作者：杨成龙许曦田季丰张筱璐山东广播电视台

4、红三村记忆

作者：集体 菏泽市广播电视台

二等奖6件

1、此生要完成

作者：闫虹任宪华丁健魏则莹刘振西济宁广播电视台

2、一城一昼夜

作者：张冰万海鹏郭鹏许曦山东广播电视台

3、德州杂技春秋

作者：钟永军李欣欣吕展蔡瑞朱延华德州市广播电视台

4、丰都纪事

作者：童文霞李红星王薇黄杰枣庄广播电视台

5、百年中兴创事纪

作者：苑晓光王静范笑枣庄广播电视台

6、河孕新机

作者：刘晓蒙马凝崔杨贾帆陈威济南广播电视台

三等奖7件

1、中国内燃机工业之父滕虎忱

作者：李涛王培强石振华万兆龙王玮潍坊电视台

2、涅槃·求索

作者：李海东宋洁冰张在萌马倩汪洋淄博市广播电视台

3、泰山“挑山工”

作者：张华尹肖南王朝旭张帅于寒泰安市广播电视台

4、守望春天——青岛医疗队援鄂战疫纪实

作者：集体 青岛市广播电视台

5、战“疫”——齐鲁石化在行动

作者：牛彦春李晴孙舒鹏连伟陈经文齐鲁石化广电中心

6、我的战“疫”故事

作者：武荣刚张萌萌李泽民高世友德州市陵城区融媒体中心

7、挑山——追记“全国脱贫攻坚贡献奖”获得者苏庆亮

作者：倪青华刘畅宋佳于朋龙肖雨泰安市岱岳区融媒体中心

系列片

一等奖4件

1、大迁建

作者：集体 山东广播电视台

2、我的战“疫”——山东援助湖北医疗队队员口述实录（上下集）

作者：集体 山东广播电视台

3、信念·聊城脱贫攻坚纪实系列扶贫纪录片

作者：集体聊城市广播电视台

4、洪流——山东十大抗日武装起义纪实

作者：胡媛黄大科林范盛张鸷郭然聂振凯山东广播电视台

二等奖6件

1、小康路上

作者：孙全忠 王昕萌 房毅 刘四敬 张学盛 马成波山东广播电视台

2、济南红街巷

作者：李丹丹于涛许哲刘宏刚济南广播电视台

3、德州运河故事

作者：钟永军李欣欣王彬茹潘姮乔羽杨玺德州市广播电视台

4、英雄赞歌

作者：王培强李涛石振华韩翔冯康荆琳潍坊电视台

5、岁月丹青

作者：李艳霞许原戴世青陈冬梅徐淑双王莹日照广播电视台

6、非遗路系列片

作者：杨燕霞黎岩王俐霞刘笑司旭陈辉青岛市广播电视台

三等奖7件

1、大运河 小康梦

作者：程玉涛杨慧娟曹伟李阳山东广播电视台

2、使命——鲁渝扶贫协作 助力脱贫攻坚

作者：郑莹莹孙全忠张学盛山东广播电视台

3、关鲁：用生命书写忠诚

作者：徐鲁源厉彦东米振凯陈锡林张宁山东广播电视台

4、足迹

作者：集体淄博市广播电视台

5、团圆

作者：隋少平张庆敏高路张晨高幸刘海涛烟台广播电视台

6、红色农机六十年——兖州农机装备产业发展之路

作者：龚方田士华孔剑平温向杰济宁市兖州广播电视台

7、将星耀齐河

作者：集体 德州市齐河县融媒体中心

专题片

一等奖8件

1、碧海丹心朱树屏

作者：王静薛亮董江艳刘皓天王东风山东广播电视台

2、向春而行

作者：集体山东广播电视台

3、刘良：中国首例新冠肺炎遗体解剖者

作者：林海燕岳帅王正徐华鋆霍路加山东广播电视台

4、鸣翠湖畔，那群少年

作者：刘萍黄庆高倩李杰马岩龙东营市广播电视台

5、公心书记——王龙锋

作者：肖光娟庄秋元宋艳李浩卜庆宇日照广播电视台

6、大河之畔

作者：魏鲁南张东寅李鹏罡王静王蒨济南广播电视台

7、爱心路上“拾荒人”

作者：杨国清侯曙光王美琪王斌威海市广播电视台

8、张迪：不落一人

作者：吴晶赵海兵孙玉强王健米琳琳滨州电视台

二等奖14件

1、发现胜利

作者：集体 胜利油田宣传文化中心

2、寻梦桃花源

作者：侯曙光王美琪刘子需毕亚楠威海市文登区融媒体中心

3、小西寻亲记

作者：刘延昌 钱林涛 王立军 张娜 魏淑娟潍坊市寒亭区融媒体中心

4、星星点灯

作者：别晚晴修逸尘王朔李萌王琪山东广播电视台

5、为口罩加心

作者：曲秀兰 东营市广播电视台

6、“医”无反顾

作者：袁杨宋春华宋伟杨阳淄博市广播电视台

7、薪火

作者：张晓菲朱秀文李海云宋云龙黄鑫临沂市广播电视台

8、大河追梦

作者：刘文袁绍普辛云霞吴哲陈中菏泽市广播电视台

9、与英雄为伍

作者：钟永军李欣欣陈新琦潘姮徐伟伟德州市广播电视台

10、孔孟大地乡村美

作者：王振华李欢庆吴钟亮戴永帅王亮济宁广播电视台

11、宁阳史话

作者：集体 泰安市广播电视台

12、90后的战疫

作者：集体 青岛市广播电视台

13、莘县张久宾：身残志坚不气馁鼻尖打字创诗篇

作者：孙超岳彩尧李圣洁刘西斌聊城市 莘县融媒体中心

14、葡萄酒的风土密码

作者：崔海红孙晓妍柳光武王世弘周晓艳烟台广播电视台

三等奖17件

1、我爱博物馆——山东乡忆民俗文化博物馆

作者：蒋丽平张琪周懿王法伟杨璐山东广播电视台

2、俺村书记90后

作者：李之超吴晶孙玉强王健米琳琳滨州电视台

3、山东荣成：让碧海蓝天化身金山银山

作者：钟小康刘博李传涛陈锡林刘爱国山东广播电视台

4、济南好人：摩托车上的第一书记

作者：冀萍马骏姜真济南广播电视台

5、当代愚公-夏春亭

作者：吴鹏肖连心姜军伟潘雪威海市广播电视台

6、我找孙丽丽

作者：范宝苍赵伟刘蕾李凯刘丹东营市广播电视台

7、危中寻机育新机

作者：崔桂军刘晓蒙崔杨贾帆陈威济南广播电视台

8、沂蒙尖刀班

作者：孙文生蔡钰秦波孙智临沂市广播电视台

9、为了总书记的嘱托

作者：祝国防邵寅李森朱玉华周忠良菏泽市广播电视台

10、脱贫攻坚：汇聚政协力量 助力脱贫攻坚

作者：崔艳贞刘观军张静李宁滨州电视台

11、英雄只是平凡人的挺身而出——首批山东援助湖北医疗队王云云工作纪实

作者：刘晓娜武新军马骏骊郑敏于欣宏潍坊电视台

12、大山深处健康“摆渡人”

作者：童文霞李红星王薇刘勇枣庄广播电视台

13、兰素萍—我不是英雄

作者：刘璟李亮邵寅李森朱玉华周忠良菏泽市广播电视台

14、辉煌“十三五”对话高校——山东农业大学

作者：曹飞周晓倩赵宇阳张佳颖李明株山东教育电视台

15、济南战“疫”

作者：集体 济南广播电视台

16、永远的丰碑

作者：石彦黎孟子恒田作龙蔺红蕊菏泽市成武县融媒体中心

17、活力日照 激情省运

作者：肖光娟高燕张林张晓甜崔慎媛日照广播电视台

特别节目

一等奖3件

1、齐鲁时代楷模——山东港口集团青岛港“连钢创新团队”

作者：集体山东广播电视台

2、云访疫线

作者：黄鹤梁欣欣陈学伟李雪单永振山东广播电视台

3、老楼装电梯如何破局

作者：集体 青岛市广播电视台

二等奖6件

1、智慧爸妈第一课

作者：张崇广刘丽韩明刘晓迪李致远池泽山东教育电视台

2、2020·庚子年公祭孔子大典大型直播特别节目

作者：张玉红唐力飞张贝贝付学聪侯磊王冰山东广播电视台

3、孝美行天下——寻找山东最美儿媳电视展播颁奖典礼

作者：谢忠伟朱美英张惠姗谭颖徐可夏瑞山东广播电视台

4、架起连心桥——2020电视问政直播五周年分享会暨“小薇热线”融媒平台啔动仪式

作者：卫志忠安顺德窦胜寒孙宇王浩穀丽丽济南广播电视台

5、红十字生命相髓

作者：侯晓文贾冰刘娟刘文静白晓冰枣庄广播电视台

6、关注“路域环境综合整治”特别节目

作者：李静成林焦亮徐舒扬牛熠萱王汉洲淄博市广播电视台

三等奖7件

1、《我来讲党课》特别节目我市援鄂医护人员事迹

作者：徐明军尚雅张希赵海琳王萌吴亚妹菏泽市广播电视台

2、“冰”临“疫”线 “静”说好货

作者：张亚伟刘娟刘文静白晓冰枣庄广播电视台

3、情暖滨州——2020年度颁奖典

作者：米玉红仪淑英胡媛媛王虎刘国庆李明元滨州电视台

4、问政德州——金融专题问政

作者：王建华韩伟武雨晨王真真张连振焦玉龙德州市广播电视台

5、第五届济宁年度新闻人物颁奖盛典

作者：褚同军段韧赵星赵乾坤赵甜于杰济宁广播电视台

6、同“济”同心，战“疫”有你——济宁市抗击疫情创意微视频大赛

作者：安舒卢嘉申孙静静龙天娇靳燕芹济宁广播电视台

7、“爱心相伴 感恩有你”——聊城市“希望小屋”儿童关爱项目答谢仪式

作者：陈艳宁于春晖展霏刘娟周涛安丽燕聊城市广播电视台

十佳栏目

1、生活大调查

作者:刘辉 张振 罗情怡 艾苗苗 苏洁 山东广播电视台

2、调解面对面

作者:王永辉 林耀斌 孙霞 黄晓蕾 徐雪 刘勇 青岛市广播电视台

3、成长起跑线

作者:李文邰玉泉杨欣欣刘丛丛张婧双李敬红临沂市广播电视台

4、青春榜样

作者:集体 潍坊电视台

5、清风德州

作者:王建华 韩伟 王瑾 王姗 祁洪涛 刘雯 德州市广播电视台

6、一问到底

作者:杨振 张腾 丁妤 金玉成 屈玉伟 张树淼 聊城市广播电视台

7、美食淄博

作者:集体 淄博市广播电视台

8、伟伟道来

作者:范宝苍 赵伟 刘蕾 封敏 刘丹 李凯 东营市广播电视台

9、我的城 我的歌

作者:吕昉 刘明晓 周博 王亚飞 梁晨 郑伟龙 山东广播电视台

10、田园中国

作者:吕昉 丁坤年 王纪超 孙艳茹 刘志 郝檐 山东广播电视台

附件5

2020年度优秀广播电视外宣作品目录

广播新闻

一等奖1件

1、“山”“川”再逢国无恙，天回江城作华西

作者：胡蒙李伟山东广播电视台

二等奖2件

1、大岭村的“出海路”

作者：王静胡蒙徐金露山东广播电视台

2、冷链跨国追溯卡奥斯食安码在荣成首次应用落地

作者：刘艳平高楠威海市广播电视台

三等奖2件

1、两封信 连接中韩邻里情

作者：崔海宁车长华烟台广播电视台

2、山东港口威海港突破百万标箱

作者：冯超车田民高楠姜丹威海市广播电视台

广播专题

一等奖2件

1、大山深处的公交车

作者：李静逄海峰彭寿熙山东广播电视台

2、寻找扁鹊

作者：郝丽娟 济南广播电视台

二等奖4件

1、杨培卿的博物馆

作者：李静杨耀姜沅沅山东广播电视台

2、《扁舟共济与君同》——中韩携手战“疫”暖人心

作者：李静王小茜王雯山东广播电视台

3、锔如人生：“王门锔”周氏锔艺

作者：孙婧姝仲博吴青阳邹楠青岛市广播电视台

4、奶业大省缺乏知名品牌，山东乳企亟待崛起

作者：陈蓓郭强淄博市广播电视台

三等奖4件

1、“在中国，我安心”

作者：胡蒙陈冰山东广播电视台

2、“黄河”奔腾—中国第一辆重型卡车“黄河”诞生60年后强势回归

作者：李亚男陈振国许娟臧立中济南广播电视台

3、五星级义工张春霞的故事

作者：董修莉车长华门海莲宋勇烟台广播电视台

4、寻找淄博声音——淄博剪纸

作者：曲巧丽 淄博市广播电视台

电视新闻

一等奖2件

1、爱琴海大救援：青岛船长带领船员勇救41人！

作者：刘长国王昆鹏山东广播电视台

2、5天检测1000万！山东向世界展示抗疫“青岛速度”

作者：牟宗平秦元斌李玉李彦娇山东广播电视台

二等奖4件

1、贵州女孩打工记

作者：宫辰朱晨阳李佳鑫王平王文宁王昱青岛市广播电视台

2、山东德州：新农艺示范成功 我国粮食安全“卡脖子”难题开始破题

作者：刘天明周元元李彪刘大庆德州市广播电视台

3、最牛搬家！8000吨大楼平移25米楼内员工照常办公

作者：乔凌崔鹏张旭扬冀萍济南广播电视台

4、山东枣庄：鼓声响棹桨起 龙舟竞渡迎端午

作者：侯晓文姜超张立牛安娜枣庄广播电视台

三等奖4件

1、长征十一号海射运载火箭成功实现我国首次海上商业化应用发射

作者：李子金刘瑞王安琪王楚齐烟台广播电视台

2、3860个党员突击队成为抗击疫情战斗堡垒

作者：郭孝贞靳岩刘国萍泰安市广播电视台

3、烟台福山区：引进一个龙头 擎起一方集群

作者：刘博达姜于海李子金周瑞宁烟台广播电视台

4、安丘有望更多RCEP国家的农产品出口

作者：曹伊乔曹宗堂潍坊市安丘市融媒体中心

电视专题

一等奖2件

1、葛玉修：我的镜头因你美丽

作者：林海燕邓杰朱思环霍路加山东广播电视台

2、德国人狄沛：在山东讲述中国故事

作者：逯兴举张铭伟李玲陈琛刘骏山东广播电视台

二等奖3件

1、韩国“打工仔”成了董事长

作者：赵丽娜陈琛伊力韩信孙涛山东广播电视台

2、比“意”齐飞

作者：郭磊阎恒岳帅冯艳巧霍路加山东广播电视台

3、生命记“疫”

作者：朱晨阳栾靖李小丰王平青岛市广播电视台

三等奖4件

1、这里是山东

作者：集体 山东广播电视台

2、最好的济南

作者：张东寅魏鲁南李鹏罡济南广播电视台

3、【拥抱发展机遇 携手共赢未来】 对话山东-日本·山东产业合作交流会

作者：陈琛窦全勇郭健李普桢王有鹏山东广播电视台

4、泱泱齐风

作者：李海东武斌王晓宁汪洋淄博市广播电视台

附件6

2020年度优秀广播电视播音作品目录

广播播音

一等奖5件

1、120小时加速跑——青岛全员核算检测纪实

作者：邹梦洋 青岛市广播电视台

2、一期《一路畅通》

作者：王敬欣 山东广播电视台

3、大河之舞——济南黄河流域绿色发展纪实

作者：黄晓桐杨波济南广播电视台

4、光束照亮扶贫路

作者：孙素婷 临沂市广播电视台

5、土地托管助力乡村振兴 脱贫攻坚农民喜奔小康

作者：徐宁 济南广播电视台

二等奖10件

1、“黄河”重卡，强势归来

作者：齐志敏（齐方） 济南广播电视台

2、没有生而英勇，只有选择无畏——致敬青岛市妇女儿童医院疫情救治中的白衣战士

作者：张静 青岛市广播电视台

3、1377清晨新闻

作者：王涵王奔青岛市广播电视台

4、聊城路桥发展新时代

作者：王龙 聊城市广播电视台

5、绽放在战疫一线的青春之花

作者：戴晋 山东广播电视台

6、家书

作者：张陈陈朱晓东临沂市广播电视台

7、89早新闻

作者：陈蓓鲁峰淄博市广播电视台

8、不负韶华再出发

作者：郑艳秋枣庄广播电视台

9、中国好人张玉春

作者：丁睿黄晓燕日照广播电视台

10、黄河岸边幸福梦

作者：程敏 菏泽市广播电视台

三等奖10件

1、不应忘却的历史印迹

作者：王增金刘金全潍坊人民广播电台

2、乡村治理体系的“平原实践”

作者：李萍张锦德州市广播电视台

3、89整点播报

作者：翟莉 淄博市广播电视台

4、愿你慢慢长大

作者：李凝 东营市广播电视台

5、烟雨桃花留诗外

作者：贾志芳马莉莉滨城区融媒体中心

6、读书破万卷

作者：黑丽燕 聊城市广播电视台

7、非同寻常的嫁妆

作者：徐胜德 东营市广播电视台

8、英雄“王成”真正原型是咱莱阳人—电影《英雄儿女》“向我开炮”原型于树昌魂归故里

作者：徐鸿 莱阳市广播电视台

9、小牡蛎形成大产业

作者：杨颖楠 威海市乳山市融媒体中心

10、泰安：为泰山立法 守住绿水青山

作者：栾颖杰 泰安市广播电视台

广播主持

一等奖4件

1、白衣逆行，守护生命——济南援鄂医务人员访谈

作者：王静宇姜荣堃济南广播电视台

2、最早的中国——对话网红考古人许宏

作者：郑晋 山东广播电视台

3、“刀锋”上的接力

作者：胡蒙 山东广播电视台

4、秦文：“独行女侠”守护光明

作者：崔小丹 青岛市广播电视台

二等奖7件

1、新闻轻松听

作者：崔晓峰王蕾烟台广播电视台

2、有故事的孩子们，唱著有故事的歌

作者：程蓓 临沂市广播电视台

3、新世纪的第八天，他来过——纪念著名作家叶永烈

作者：金小凤 山东广播电视台

4、被天使吻过的女孩－小峻熙

作者：王莹陈娜泰安市广播电视台

5、展望你的2021年

作者：孙健玮弭宝裕德州市广播电视台

6、故事酸菜馆

作者：杜奉泽王萌济南广播电视台

7、音乐自由行——我在日照

作者：李洁 日照广播电视台

三等奖9件

1、同一个名字

作者：柳柽楠 青岛市广播电视台

2、夕阳之爱

作者：李嵩杨越涵潍坊人民广播电台

3、优化营商环境“行风在线”在行动

作者：王新波 潍坊人民广播电台

4、在路上

作者：张晨高倩倩泰安市广播电视台

5、段子手的朋友圈七夕特别节目——相亲而已

作者：申萌汪鑫济南广播电视台

6、最难忘的记忆 最可爱的人

作者：孙宇张泽鹏临沂市广播电视台

7、与时间赛跑的寻亲者

作者：周蕾 德州市广播电视台

8、直播12345

作者：孙先雯 淄博市广播电视台

9、古诗趣谈

作者：刘奕辰 枣庄广播电视台

电视播音

一等奖7件

1、新闻午班车（2020年1月28日）

作者：李丛丛 山东广播电视台

2、大河之畔

作者：郭幼鹏 济南广播电视台

3、早安山东（2020年7月16日）

作者：林瑞嵩 山东广播电视台

4、青岛新闻

作者：单芸 青岛市广播电视台

5、青岛新闻

作者：冯彩虹 青岛市广播电视台

6、济南新闻

作者：刘霖宋劲彬济南广播电视台

7、咫尺万里海疆

作者：相姝君 日照广播电视台

二等奖11件

1、每日新闻（2020年4月15日）

作者：李敬超 山东广播电视台

2、肥城新闻

作者：赵华君 泰安市肥城市广播电视台

3、最美逆行者——肖静战“疫”日记

作者：齐丽丽 聊城市广播电视台

4、菏泽新闻联播（2020年11月24日）

作者：张咏梅王硕菏泽市广播电视台

5、我为英雄织战衣

作者：韩伟 德州市广播电视台

6、山东省形象宣传片《这里是山东》

作者：吴峰 山东广播电视台

7、母女

作者：王晴 临沂市高新区融媒体中心

8、抗美援朝 保家卫国——向英雄致敬

作者：韩翔 潍坊电视台

9、淄博新闻

作者：常帆杨洁淄博市广播电视台

10、守望春天——青岛医疗队援鄂战疫纪实

作者：陈旺 青岛市广播电视台

11、党员朱振练

作者：侯玉靖 济南广播电视台

三等奖11件

1、漫漫峡江渡

作者：薛猛 山东广播电视台

2、水浒故里的生态奇迹

作者：邓云 山东广播电视台

3、脱贫攻坚 菏泽答卷

作者：许鹏远 菏泽市广播电视台

4、枣庄新闻（2020年03月08日）

作者：张晶楠 枣庄广播电视台

5、烟台新闻（2020年10月4日）

作者：于慧杨天宇烟台广播电视台

6、联播日照

作者：贺晓燕 日照广播电视台

7、创意“面师”八零后 大花饽饽寄乡愁

作者：田子涵 淄博市淄川区融媒体中心

8、威海新闻

作者：孔祥勇齐赛 威海市广播电视台

9、端木林：渔鼓情深

作者：李慧林雷伟济宁市任城区融媒体中心

10、晚间新闻

作者：翟玉佳于雪婷泰安市广播电视台

11、美好生活来了—郭庄村治违记

作者：范峰 德州市广播电视台

电视主持

一等奖7件

1、《问政山东》——问政青岛市政府

作者：朱文超李莎山东广播电视台

2、灯塔大课堂：榜样讲党课

作者：徐单黄凯山东广播电视台

3、今晚20分

作者：李源 济南广播电视台

4、“能文能舞”2020六一特别节目

作者：丫丫（聂亚陆）王苏山东广播电视台

5、今日+

作者：曲伟戚钰艨青岛市广播电视台

6、连钢创新团队：未来港口中国造

作者：陈喆 青岛市广播电视台

7、坐著高铁看中国——济南西城的变化

作者：刘宏刚 济南广播电视台

二等奖13件

1、临沂市“践行沂蒙精神·最美抗疫人物”发布仪式

作者：赵梦婷朱晓东临沂市广播电视台

2、侃球时间·“航”线迷途 春雨待燕归

作者：李蓓 山东广播电视台

3、开棺疑云

作者：赵帅 菏泽市广播电视台

4、专访“抗疫英雄”肖静

作者：赵君 聊城市广播电视台

5、少年强

作者：孔繁龙 济南广播电视台

6、济南好人：跟著“第一书记”骑行脱贫攻坚路

作者：李晓霞 济南广播电视台

7、最美追梦人

作者：王真洁 山东广播电视台

8、“青岛楷模”发布厅——山东港口青岛港“连钢创新团队”

作者：杨静静 青岛市广播电视台

9、复工正当时——探班横店影视城

作者：董晓冬（辛凯） 山东广播电视台

10、日照三奇：用速度为“战疫”赢得时间

作者：毛馨 山东广播电视台

11、主播带你游水城：山陕会馆

作者：马冰张鹏聊城市广播电视台

12、张玉庆：勇立潮头 做合约物流的领跑者

作者：王春梅 临沂市兰陵县融媒体中心

13、追凶十二年

作者：隋欣 菏泽市广播电视台

三等奖14件

1、让梦想飞

作者：汪洋 山东广播电视台

2、《闪亮少年 归来已成长》——《闪亮吧！少年》六一特别策划

作者：刘姿伶 济南广播电视台

3、鲁渝有约 枣丰携手助力脱贫攻坚

作者：刘文静 枣庄广播电视台

4、问政菏泽

作者：丁珂 菏泽市广播电视台

5、安舒探班一线——济矿物流

作者：安舒 济宁广播电视台

6、援鄂有你 共战疫情

作者：任彦霏 德州市广播电视台

7、问政德州——问政德州市住房和城乡建设局

作者：韩伟焦玉龙德州市广播电视台

8、聊城市战役最美集体 援鄂英雄云发布直播

作者：安丽燕张晓聊城市广播电视台

9、今晚18点

作者：张赫 淄博市广播电视台

10、生活大赢家

作者：王羲 山东广播电视台

11、社会广角

作者：车锦 烟台广播电视台

12、问政济宁

作者：陈娅 济宁广播电视台

13、2020《问政日照》营商环境专场

作者：赵国栋 日照广播电视台

14、中华五千年中医药文化探秘

作者：王琳李辉烟台市牟平区广播电视台

附件7

2020年度优秀广播电视广告作品目录

广播公益广告

一等奖16件

1、中国心源动力——激发市场主体活力，弘扬企业家精神

作者：王上陆楠公慧明如月山东广播电视台

2、我们的胜利——纪念抗美援朝胜利七十周年宣传片

作者：刘洋庄毅山东广播电视台

3、连钢创新团队：“智慧”港口中国“芯”

作者：胡蒙贾晓菲樊瑞杰山东广播电视台

4、别让手机冷落了亲情

作者：帅国华韩琨黄晓燕蔡雨帆日照广播电视台

5、一枝一叶总关情

作者：梁臻张传林董雅静潍坊人民广播电台

6、消防安全 谨记于心

作者：曹鹏飞洪雪王磊德州市广播电视台

7、复工第一天

作者：岳峰徐凯史继磊淄博市广播电视台

8、乡村“变形记”

作者：王静宇陈振国宋佳济南广播电视台

9、数字时代，帮助老年人融入智慧社会

作者：孔维娅 济南广播电视台

10、如此“带”口罩，我罩不住你

作者：吕克新 山东广播电视台

11、关爱老人，从好好说话开始

作者：王文贤刘珊珊赵静青岛市广播电视台

12、抗击疫情，我们和城市一起复苏

作者：付荣公慧丁瑜山东广播电视台

13、2020中国的声音

作者：仲博周芯宇吴青阳青岛市广播电视台

14、抗击疫情，我们在一起

作者：衣晓莺陈晓莉王永军济南广播电视台

15、文明健康，有你有我

作者：刘炜钟义锋刘铁明青岛市广播电视台

16、酒驾无法到达的目的地

作者：江新霁钟义锋徐艺青岛市广播电视台

二等奖21件

1、白海豚的回忆

作者：张铭通徐碧霄刘雅甜青岛市广播电视台

2、不给病毒可乘之机

作者：刘怡李珊珊青岛市广播电视台

3、“水浒”后传之“舌尖上的文明”

作者：袁茹陆楠王上山东广播电视台

4、时代楷模，中国榜样！——致敬连钢创新团队

作者：孙召娜赵娜丁艳青岛市广播电视台

5、加一双公筷 多一份安心

作者：徐艺邹海董明杰青岛市广播电视台

6、不让老人在网络中迷失

作者：栾春妮李静单从文青岛市广播电视台

7、家风正 必行远

作者：鹿荣荣魏洁刁淑静泰安市广播电视台

8、一粒米的终极告白

作者：卢宗阳丁琳济南广播电视台

9、春暖花开，我们同在

作者：集体 济南广播电视台

10、《民法典》普法宣传——高空抛物侵权，依法承担责任

作者：周硕皇甫亚男张雨佳济南广播电视台

11、礼让特殊执勤车辆

作者：牟晓楠李洁王玥安明娟滨州市人民广播电台

12、乡村振兴公益广告——共绘乡村振兴齐鲁样版最美画卷

作者：田园丁元山东广播电视台

13、879公益道路救援宣传片

作者：帅国华黄晓燕丁睿韩琨日照广播电视台

14、《爸爸和小七》系列公益广告之《爸爸和小七——垃圾分类》

作者：张雪野杨国伟济南广播电视台

15、品读二安

作者：张雨佳李宁任远济南广播电视台

16、您的“安全大餐”已送达

作者：杨艳楠牛闽辛星日照广播电视台

17、城管帮卖瓜 群众齐声夸

作者：郭璐周猛吴云峰滨州无棣县融媒体中心

18、杜绝舌尖上的浪费

作者：王萌杜奉泽胡志远济南广播电视台

19、父母的心愿

作者：吴戈魏伟枣庄广播电视台

20、英雄归来！

作者：赫然林才仟鞠在秋青岛市广播电视台

21、要闯多少关，才能成为“盘中餐”

作者：杨大立曹纳颜珊东营市广播电视台

三等奖28件

1、疫情下的“选择”，爱如泉涌！

作者：臧立中王永军郭京济南广播电视台

2、最美逆行者

作者：马艺军赵宁王文娜 泰安市广播电视台

3、德州文明没你不行 文明吸烟

作者：闫斐柴森德州市广播电视台

4、谨防电信诈骗

作者：王云魁王欣欣丁旭莹聊城市广播电视台

5、森林防火，守护自然美好

作者：刘洋胡洁山东广播电视台

6、决胜小康社会之年公益广告——“追梦铿锵 盛享小康”

作者：左燕庄毅胡洁山东广播电视台

7、勤俭从细节入手

作者：文雯杨森王璐璐临沂市广播电视台

8、防疫快书 冬去春来万象新

作者：郑晋王筱张博山东广播电视台

9、新冠病毒怎么防

作者：潘俊旗赵广军程欣欣泰安市广播电视台

10、活力泉城 “谣”夜生辉

作者：徐文凤尤晓杨若琳济南广播电视台

11、坚决打赢农村疫情防控阻击战

作者：刘款款丁元山东广播电视台

12、致敬，在抗疫中无私无畏的女性

作者：赵静刘珊珊苏俊青岛市广播电视台

13、让记忆与爱同行

作者：顾金波牟金刚威海市广播电视台

14、在朗诵中遇见星辰大海，春暖花开——“声动泉城”名家名篇诗文咏诵会

作者：王静宇宋佳济南广播电视台

15、珍重待春风

作者：简烛夏明杨越涵潍坊人民广播电台

16、餐桌文化——拒绝“舌尖上的浪费”

作者：田珊珊李嵩王婷婷潍坊人民广播电台

17、最美逆行者

作者：万欣周海云吴珊滨州市人民广播电台

18、倾听一座城---1059最烟台

作者：宿旻杨娟烟台广播电视台

19、小康生活协奏曲

作者：史晓妍孟玮杰王景巨德州市广播电视台

20、生活就像在旅行

作者：吕克新 山东广播电视台

21、致敬医护，礼赞天使！

作者：孙召娜赵娜张鑫青岛市广播电视台

22、生活可以有更丰富的颜色

作者：张真周继龙段晓晨济南广播电视台

23、飞阅小康

作者：王洪芳孙啔伟刘宇山东广播电视台

24、守候一天的归程

作者：颜秉正沈煜晗孟宝睿济南广播电视台

25、毅行泉城

作者：王志坚徐文凤尤晓济南广播电视台

26、多陪伴 多平安

作者：朱玉铭任彦达吴晓凌东营市广播电视台

27、逆行

作者：刘峰张大为杨晨雪枣庄广播电视台

28、守卫者

作者：左小乐刘智刘海枫泰安市广播电视台

广播商业广告

一等奖3件

1、得象碳晶，温暖湖北！

作者：张敏胡蒙厉声山东广播电视台

2、乘风破浪的三辣一麻

作者：亓斐妹韩呈斌赵洋济南广播电视台

3、小公牛

作者：刘炜李姗刘铁明青岛市广播电视台

二等奖5件

1、凯迪拉克·勇敢的开始

作者：赵曲谱 山东广播电视台

2、浞河公馆

作者：简烛杨越涵肖鹏飞潍坊人民广播电台

3、米粒电商平台

作者：江新霁姜丰平邹海青岛市广播电视台

4、家博会 等你来购

作者：洪雪曹鹏飞郝逢良德州市广播电视台

5、老田家辣子鸡

作者：张大为刘峰蒋涛枣庄广播电视台

三等奖6件

1、王府大街网红夜市

作者：徐明祝冰清崔长征日照广播电视台

2、凯迪拉克——音乐是流动的建筑

作者：姜丰平梁慧李静青岛市广播电视台

3、白石的深夜食堂

作者：李静瑶马艺军岳玲泰安市广播电视台

4、银河怡海邻居节 有爱一起过节

作者：张莹 烟台广播电视台

5、直播哈弗汽车的魅力

作者：周继龙段晓晨许心济南广播电视台

6、宝马X1 出色挑战

作者：孟玮杰史晓妍王靖昌德州市广播电视台

电视公益广告

一等奖20件

1、《发现新山东》好客山东形象片

作者：赵晓涵魏大陆王巍山东广播电视台

2、平凡如你 温暖如光——疫情大考下的暖心瞬间

作者：秦岭枫张超李传涛陈承聚山东广播电视台

3、隔空的爱

作者：王建宏路修全高艺玮李倩青岛市广播电视台

4、劳动改变世界

作者：王召金王巍唐家亮山东广播电视台

5、最美的温暖

作者：侯欣韩伟孙华男山东广播电视台

6、泉城济南

作者：张东寅王静魏鲁南李鹏罡济南广播电视台

7、一封家书

作者：姜军伟肖连心吴鹏王青威海市广播电视台

8、山水林田湖草，一个都不能少......

作者：牛琛琛吕远泰安市广播电视台

9、齐鲁时代楷模 连钢创新团队

作者：窦全勇郭健李普桢山东广播电视台

10、责任重于泰山 山东在行动

作者：王静董江艳山东广播电视台

11、每一步都是前方

作者：李华春王孜卓吕宁青岛市广播电视台

12、冬去春来 山河无恙

作者：郑丽李阳刘晓娜潍坊电视台

13、助力复工复产 繁荣淄博夜经济

作者：王欣郗远征淄博市广播电视台

14、加油 妈妈

作者：苏田冰杨光陈令军日照广播电视台

15、子欲养而亲不待 关爱老人趁现在

作者：于晓婷郑鹏斌黄川德州市广播电视台

16、众志成城的力量

作者：集体 济南广播电视台

17、青岛制造 工匠之城

作者：梁慧王鹏韦娜青岛市广播电视台

18、2021，我在青岛等你

作者：曹强王学洋战宝金李道明青岛市广播电视台

19、民以食为天 粮以俭为先

作者：刘鹏马骏杜润华济南广播电视台

20、献给母亲河

作者：集体 山东广播电视台

二等奖33件

1、优选公交 绿色出行

作者：李灼然田乾坤济南广播电视台

2、乡村振兴 美在齐鲁

作者：陈琛张晨山东广播电视台

3、回家过年

作者：集体 山东广播电视台

4、《榜样》——全国脱贫攻坚先进个人

作者：马小龙卢希猛姜真济南广播电视台

5、老战士们的峥嵘岁月

作者：姜军伟肖连心王青威海市广播电视台

6、美丽山东 美丽乡村

作者：房毅韩彬张学盛山东广播电视台

7、众志成城 共克时艰

作者：李笑雪赵永波济南广播电视台

8、在一起，奔小康

作者：胡媛黄大科张鸷山东广播电视台

9、做别人的英雄

作者：王永辉朱子豪刘旭战宝金青岛市广播电视台

10、在潍坊等你

作者：集体 潍坊电视台

11、精神的力量

作者：袁晓琳田甜刘力豪崔兆丰青岛市广播电视台

12、勤俭是咱的传家宝

作者：马骏姜真杜润华济南广播电视台

13、多彩非遗 活力东营

作者：齐悦王昳郝一男东营区融媒体中心

14、2020· 瞬间—致敬第21个记者节

作者：卞文君左欣杨艺庄凤全日照广播电视台

15、有情才有温度

作者：钟永军李欣欣刘文慧德州市广播电视台

16、妈妈的嘱托

作者：李杰刘杨宋斌泰安市广播电视台

17、决战决胜脱贫攻坚 全面建成小康社会

作者：窦全勇李普桢山东广播电视台

18、寻梦八角湾

作者：集体 烟台广播电视台

19、为了爱

作者：杨善拓任振铎徐敏周伟聊城市广播电视台

20、评书《同气连枝、共克时艰》

作者：赵秋唐王宁张铎山东广播电视台

21、甑器传承 以道行仁

作者：张春雷孟哲段宸姚绪禹聊城市广播电视台

22、齐鲁频道2020年主题ID系列

作者：范业伟张蓓蓓毕泗通山东广播电视台

23、文明餐桌 俭以养德

作者：集体 济南广播电视台

24、新生活 新奋斗 实现幸福小康梦

作者：聂明新张蓓蓓毕泗通山东广播电视台

25、战“疫”下的德州

作者：王岩常晶晶柳林德州市广播电视台

26、垃圾分类 动漫形象大使芬妮儿形象宣传片

作者：孟旭于旭光崔雨吟济南广播电视台

27、加油青岛！

作者：赵亚南毛巍璁陈家辉青岛市广播电视台

28、家，一个始终温暖的地方

作者：李华春所艳凤吕宁青岛市广播电视台

29、蓝天战“疫”

作者：徐敏王加佳杨善拓段宸聊城市广播电视台

30、三八国际妇女节 致敬巾帼奋斗者

作者：李想刘晓彭云婷山东广播电视台

31、公益济宁，我们来了

作者：颜凯宋娜张英娜济宁广播电视台

32、因为“书”式生活 让我们相遇

作者：杨光裴航陈令军闫艺莹日照广播电视台

33、隔离城市 不隔离爱

作者：任振铎杨善拓王加佳段宸聊城市广播电视台

三等奖40件

1、济南的夜

作者：集体 济南广播电视台

2、奋斗者

作者：王永辉朱子豪刘旭青岛市广播电视台

3、Hello!邹城

作者：集体济宁 邹城市广播电视台

4、勿忘国耻 警钟长鸣

作者：童文霞李红星任星枣庄广播电视台

5、发现最美东营人

作者：刘萍陈鹏程高倩东营市广播电视台

6、珍惜粮食 杜绝浪费

作者：田乾坤 济南广播电视台

7、在一起

作者：卢希猛王芳李鲁济南广播电视台

8、歧途

作者：王萍杨燕霞王俐霞青岛市广播电视台

9、让微笑成为城市的表情

作者：吕亚松丛赫兵于永庆威海市广播电视台

10、闻韶圣地 善美济阳

作者：赵秋唐王宁舒超山东广播电视台

11、扫黑除恶 常治长效

作者：贺真郑亚龙许刚济南广播电视台

12、精准扶贫 小南营村

作者：孔莎莎韩雯静济南广播电视台

13、为我们的青春而奋斗——青岛市广播电台形象宣传片

作者：王龙昌兰海杨子豪卢頔青岛市广播电视台

14、个人防护不放松 做好防控迎高考

作者：刘鹏任守锋初建廷山东教育电视台

15、MV《让每个她都有力量》

作者：崔倩倩孟少千山东广播电视台

16、弘扬清廉之风 传承中华美德形象宣传片

作者：孟旭于旭光马家骏济南广播电视台

17、将爱进行到底

作者：高圣益马明华从然然滨州市无棣县融媒体中心

18、山河无恙 国泰民安

作者：袁丽冉曹德志冯雪梅张民泰安市广播电视台

19、致敬“战疫”中的每一个平凡人

作者：陈玉建王艳芬秦建设济宁广播电视台

20、一封家书 两地同心

作者：项莹李萌滨州电视台

21、他们这样职守，我们的节日才团圆美好

作者：李平苏明慧颜悦山东广播电视台

22、防疫小课堂

作者：翟亚男杨佳薇张晨青岛市广播电视台

23、烟台苹果 中国第一个苹果

作者：赵琪柳朝霞王欧遥烟台广播电视台

24、因为初心 所以值得

作者：宋文兴石金华杨颖楠威海乳山市融媒体中心

25、桃李芬芳 沧海青城

作者：郎奉涛刘凯王丽青岛市广播电视台

26、聊城奔小康

作者：曾红杭宇崔昱郭绍隆聊城市广播电视台

27、为你减负 与你同行

作者：刘杨于雪婷刘心曲龚雪泰安市广播电视台

28、主持人春节宣传片

作者：王芳李鲁潘娜济南广播电视台

29、清廉之岛 帮扶有我

作者：徐超刘鑫车栋华杨燕霞青岛市广播电视台

30、齐长城脚下的文旅融合与乡村振兴

作者：孔晶 淄博市广播电视台

31、人民记忆——百年百城 荣成奔小康

作者：张明滕彬王妮娟柴德霖威海荣成市广播电视台

32、2020泰安形象片

作者：杨帆卢乐乐崔焕丽刘杨泰安市广播电视台

33、浮山湾国庆亮化

作者：毛巍璁赵亚南陈家辉青岛市广播电视台

34、逐梦潍坊

作者：于江凯宋照峰王骏腾孟凡森潍坊电视台

35、“公”“私”分明 健康生活

作者：郗远征王欣王小君淄博市广播电视台

36、为爱，马上行动！

作者：李春晓王小君郭洋淄博市广播电视台

37、这一年——致第21个记者节

作者：张亚伟翁璇刘娟枣庄广播电视台

38、战“疫”路上 我们同心同行

作者：张亚伟翁璇刘文静枣庄广播电视台

39、廉洁泰安 你我同行

作者：李连泉缪涵涵崔英杰泰安市广播电视台

40、因为泰安 国泰民安

作者：于嫣红曹德志贾晓琳安乐泰安市广播电视台

电视商业广告

一等奖4件

1、泉水人家

作者：车朝帅韩彬王静山东广播电视台

2、杨府井料面王

作者：李灼然李计江济南广播电视台

3、千年古酿意境新

作者：王萍司旭陈辉青岛市广播电视台

4、罗肤蓝面膜商业广告

作者：庞贵祥孙镐东苏文亮山东广播电视台

二等奖7件

1、“家”的含义

作者：陈晓倩鲁孟冬济南广播电视台

2、他是追时间的人

作者：牛琛琛何静泰安市广播电视台

3、印象之泉——弘润温泉小镇

作者：邹红梅李华春李亮潍坊电视台

4、国人西服蜕变篇

作者：吕鹏程张龙真德州市广播电视台

5、金小鼠宏济堂小儿消食片

作者：张玉红张贝贝唐力飞山东广播电视台

6、让依靠也有依靠

作者：易敏鞠宁王昢山东广播电视台

7、地铁8号线 筑梦时代

作者：于环王丽王进青岛市广播电视台

三等奖9件

1、短视频大赛宣传

作者：王琛高坤淄博市广播电视台

2、装修选对的，真的很重要

作者：司唯时若桐孔雪日照广播电视台

3、可口可乐开门大吉

作者：陈光鄢敬诚陈文生青岛市广播电视台

4、妈妈的味道

作者：童文霞王薇范笑枣庄广播电视台

5、喀什好味道

作者：陈帅郭梦露王晓敏东营市广播电视台

6、车展幽默广告段子集锦

作者：宋平穀强杨静莉烟台广播电视台

7、关注信用海贝分 做诚实守信威海人

作者：吕亚松丛赫兵孙华哲威海市广播电视台

8、微山湖酒

作者：黄亚军王胜春种婧微山县融媒体中心

9、沂春醉·醉心于自己的梦想

作者：郑衍顺宋云龙陈克华临沂市广播电视台

附件8

2020年度优秀网络视听节目及融媒产品目录

网络专题

一等奖4件

1、齐心鲁力——山东战“疫”全记录

作者：李翔睿王春令陈芳刘瑄山东广播电视台

2、铁甲出水 “定远”归来

作者：唐福晨刘玉良翟术亮吕钊山东广播电视台

3、阳光照进桑梓店——唠唠村里的脱贫故事

作者：延磊姜琳付姿乔李金鹏济南广播电视台

4、向楷模致敬——连钢创新团队:未来港口推门人

作者：韩丽楠李江纪礼家刘瑜青岛市广播电视台

二等奖7件

1、巷战

作者：集体 济南广播电视台

2、改变——疫情之下的行业众生相

作者：颜凯亓亚婧骆琳田文超济宁广播电视台

3、决胜全面小康 决战脱贫攻坚-潍坊在行动

作者：集体 潍坊传媒网

4、自贸先行看烟台 改革创新立潮头

作者：孙玲姿王大鹏褚科峰刁丽华胶东在线

5、乡村振兴全媒巡礼

作者：范宝苍赵伟刘蕾刘丹东营市广播电视台

6、这事儿既有“速度”，更有温度！

作者：齐兵郭丹丹王菲菲东营市东营区融媒体中心

7、两会贞视点

作者：崔艳贞孙贝贝闫晓亮张静滨州电视台

三等奖8件

1、山东战“疫”原创沙画视频展播

作者：解冰心刘鑫黄乔乔傅晨山东广播电视台

2、面孔

作者：魏东杨子豪兰海张仕霖青岛市广播电视台

3、“寻找身边榜样 晒晒美好聊城”正能量网络作品展播

作者：曾红杭宇李璇张柱成聊城市广播电视台

4、防控新型冠状病毒，东营有力量

作者：赵国防李雨婷刘稳稳牛馨艺东营市广播电视台

5、跨越940公里的“高考手机”，情暖“疫”线

作者：集体 淄博市沂源县融媒体中心

6、最美聊城

作者：李然甲张芮茹聊城市广播电视台

7、临沂市广播电视台大型全媒体问政栏目《问政临沂》

作者：李后朋刘萍赵增莉刘晓临沂市广播电视台

8、用文明标注进步

作者：杜晓红 枣庄广播电视台

短视频

一等奖12件

1、山东省委书记这一举动，温暖了科技人才的心

作者：陈洋李侠陈强白少光山东广播电视台

2、微视频｜黄冈战“疫”24小时

作者：孔冠军穆广辉刘洋孙希磊山东广播电视台

3、薪火相承

作者：王磊鞠永青李靖姚欣济南广播电视台

4、一条短视频引发的“全民追凶”

作者：陈龙薛亮吕素鹏董昱辰山东广播电视台

5、耗资千万泵站却浇不了地？问政现场水务部门被11次“灵魂式追问”

作者：吴志宽周超杜奉泽陈岭济南广播电视台

6、世界最大跨度耐候钢钢箱梁转体桥成功转体

作者：张旭魏梁罗风顺张仕霖青 岛市广播电视台

7、山东高一女生视频记录：妈妈去武汉的日子

作者：李龙朱伟伟陈琛王霖山东广播电视台

8、一个人的公交线

作者：颜凯朱晓松郭晓崧李晓明济宁广播电视台

9、娃问，为啥不让我出门？青岛这位妈妈手绘漫画告诉你！

作者：王瑶李洁姜昌健周玥青岛市广播电视台

10、爱在威海

作者：杨明帆刘观达周立新纪震威海市广播电视台

11、兄弟，我愿做你的拐杖！

作者：肖光娟陈洁冯展萍牟慧君日照广播电视台

12、新闻现场：3天9证

作者：李宁李岩王颖鲍晓晗德州市广播电视台

二等奖20件

1、汤海威：在发动机上写诗的人

作者：崔成旺周锦江董春晖潍坊高新区融媒体中心

2、问政现场直接办公：交房不通水电 威海市长现场部署整改

作者：李方栋林绍荣刘甲鹏徐珊珊山东广播电视台

3、男子当街持刀伤人，路边店主挺身而出

作者：刘娜潘松山东广播电视台

4、“9.99能除尽，这个很好听” 药品采购再现“灵魂砍价”

作者：马萌萌刘茜毛雅楠山东广播电视台

5、“桥”见新生

作者：刘伟杰吴志宽贺洪梅郑兆富济南广播电视台

6、沂水“山东兄弟”：平凡的力量

作者：吴清庆潘尚涛刘萍于家彬临沂市广播电视台

7、警花小姐姐，你努力奔跑的样子，真美！

作者：朱哲胥曰波陈磊梁超济南广播电视台

8、前方

作者：于智琳于江凯潍坊电视台

9、C919大型客机转场东营试飞

作者：牛汝云李瑞涛朱玉铭王灿东营市广播电视台

10、贫困户入党记

作者：纪新华施伟刘晓燕刘亚飞德州市陵城区融媒体中心

11、烟台开啔“问天”路

作者：门海莲张颖荆崇祯烟台广播电视台

12、小伙张豪杰，人如其名，真豪杰！

作者：王喆 菏泽市广播电视台

13、星星的雕像——致敬全市人体器官捐献者

作者：集体 滨州电视台

14、泰山挑山工：十八盘上行走的脊梁

作者：张丰振牛琛琛袁丽冉吕远泰安市广播电视台

15、复苏

作者：兰海魏东孙楠罗风顺青岛市广播电视台

16、天上突然飘下“钞票雨”！男子手举输液瓶冒雨守护

作者：蔡珂珂相旺贾鑫胡庆琛济宁广播电视台

17、援鄂医护人员返乡

作者：白东亚 菏泽市曹县广播电视台

18、江北水城葫芦文化艺术节 —项非遗 带动一个文化产业

作者：李学成郑万功刘凤春王艳红聊城市东昌府区融媒体中心

19、武城小伙儿千里驰援武汉 平凡运输人彰显担当大爱

作者：王先攀曹延飞刘亚男武城县广播电视台

20、英雄回家

作者：冯斌屈勇勇孔纯秦璞济宁广播电视台

三等奖24件

1、主管护师出征湖北，儿子撕心裂肺的哭声，让人听了泪目

作者：孙蕾春张勇厉晓晨王燕青日照广播电视台

2、这里是山东：温馨的家

作者：王亚男魏岽山东广播电视台

3、视频 | 看！醒了

作者：殷庆轮朱永宁张钼济南广播电视台

4、开学第一课，澎湃爱国情

作者：孙佳音韩育超袁菲刘宁济南广播电视台

5、新麦客驰骋华夏追麦时

作者：宋照峰万兆龙潍坊电视台

6、我的小康路⑫：跨界青年的别样致富路

作者：李珊珊解冰心刁雪刘鑫山 东广播电视台

7、“塔吊夫妻”幸福时刻：有他的地方就是家

作者：杨淑华孙宗顺杨茜尹伟华烟台市胶东在线

8、沙画 | 战“疫”胜利的那天，要给你一个大大的拥抱

作者：张英娜亓亚婧苏洪言魏文济宁广播电视台

9、震撼！临沂发布战"疫"公益MV《等著我，亲爱的人》，向为爱坚守的你致敬！

作者：王伟吴清庆苏丹庞文梁临沂市广播电视台

10、妈妈，亲爱的妈妈

作者：卞文阳邵波林范盛聂振凯山东广播电视台

11、不平凡的平凡

作者：解冰心刁雪王一晗苏明山东广播电视台

12、援鄂护师唐婷婷向婆婆表白：谢谢您，让我安心战“疫”！

作者：殷佃杰田辰珉岳可华于小川淄博市桓台县融媒体中心

13、最美青岛十年，重温那些高光时刻

作者：王瑶李洁关睿杜浩然青岛市广播电视台

14、看见爱情最美的样子——一场被延后的婚礼

作者：颜凯吴钟亮邵进李芳 济宁广播电视台

15、爱心满城 城市更暖

作者：朱晓松孙红艳张延泽苏富旺济宁广播电视台

16、致我们的2020

作者：刘夕瑜韩伟崔心怡威海市文登区融媒体中心

17、一份特殊的跨省外卖

作者：吕京志赵天琦孙广丽杨瑞雪临沂市广播电视台

18、新时代·新愚公

作者：侯晓文贾冰孙延凤刘娟枣庄广播电视台

19、最美托举

作者：秦晓燕孔媛媛赵成龙曲鹏飞邹平市融媒体中心

20、60张照片定格我们一起拼过的春夏秋冬

作者：朱文静张丰振秦一力张冬梅泰安市广播电视台

21、英雄归来——欢迎聊城援鄂医疗队英雄回家

作者：曾红杭宇李璇张柱成聊城市广播电视台

22、女护士瞒80岁父亲湖北“战疫”

作者：王喆郑芳菏泽市广播电视台

23、春风十里齐鲁安澜

作者：司晓娟王强许文张宁禹城市广播电视台

24、出征

作者：王新晶张孟华薛龙王其强德州市广播电视台

移动直播

一等奖4件

1、跨越百年 再获新生---济南老建筑“搬家”大型融媒体直播

作者：集体 山东广播电视台

2、“拉拉俺村新变化”习总书记视察章丘三涧溪2周年主题直播

作者：宋晓 杨天 李源 相茂政 殷庆轮 李欣蔚 王寿先 高阳济南广播电视台

3、开往2021—青岛地铁1号线北段和8号线北段通车大型融媒体直播

作者：王栩 陈喆 王雅媛 镡立强 胡惟恺 朱月明 张仕霖 高上青岛市广播电视台

4、迎战强降雨 日照广播电视台大型融媒体直播报道

作者：许明 苏雪 冯展萍 刘文浩 杨洋 李小蕾 陈建勇 袁晨曦日照广播电视台

二等奖7件

1、幸福河畔新家园融媒直播——菏泽鄄城黄河滩区三合村搬入新家园

作者：马毅翟涌均宋芳李兴苗孔毅山东广播电视台

2、“诗从黄河来，情向长江聚”“战疫”诗歌咏诵会

作者：范东妹 刘敏 张雨佳 李晓彤 任远 申萌 成家锦 张凯济南广播电视台

3、爱心助农 聚焦“山东枣庄—重庆丰都”东西部扶贫协作

作者：张亚伟刘文静白晓冰刘娟枣庄广播电视台

4、全城送爱大型公益直播

作者：韩丽楠 李江 李洁 关睿 苏飞宇 杜浩然 冷彤彤 叶明思青岛市广播电视台

5、潍坊电台大型融媒视频直播“潍坊市援鄂战疫英雄凯旋欢迎仪式”

作者：周秀云葛永强黄鹏飞刘庆宾王哲君肖鹏飞赵倩楠孙晓东潍坊人民广播电台

6、局长校长当“学生” 体验开学第一天

作者：马琳 李向明 刘建峰 巩凯 彭伟 陈婷 杨冉 吴超泰山区融媒体中心

7、致敬荣耀·直通荣耀广场大型融媒体直播

作者：集体 淄博市广播电视台

三等奖9件

1、春风十里不如你青岛援鄂医疗队9名队员回家！

作者：集体 青岛市广播电视台

2、驰援武汉 潍坊寿光在行动——山东捐赠350吨新鲜蔬菜

作者：杜静静 周军 史学聪 胡鑫 付强 武新军 聂翠霞 陈亮潍坊电视台

3、云游山亭：看泥人打铁磨豆腐 访石头村里石头屋

作者：刁雪 于越 姬月皎 王蕤 傅晨 黄乔乔 李珊珊 刘青山东广播电视台

4、战疫后援团--长城爱心大本营在行动

作者：高楠 姜辉 陶春 韩光 王朝伟 丁震 许崇超 曲小晴威海市广播电视台

5、实播山东/走进山东省荣成市：荣成苹果 自由呼吸.自然

作者：张文杰王东霞夏亮夏榕基 荣成市广播电视台

6、齐河跨市专车接运防护服生产工

作者：贾玮诒石勇司伟杨澜德州市 齐河县融媒体中心

7、对话白衣天使 奏嘛独家连线 德州援鄂医疗队员

作者：任彦霏 王福恒 齐文博 孙玖鑫 武旭 马丽萍 常建 任昊德州市广播电视台

8、桓台县援助湖北医疗队员凯旋欢迎仪式

作者：王建 耿秀伟 耿婷婷 刘冬梅 殷佃杰 毕文婧 杨琥 王晓娜淄博市桓台县融媒体中心

9、【秀美陈庄 瓜香临河】“学习强国”助农直播走进山东东营

作者：陈亮 杨阳 齐鲁 陈娟 李沅鸿 周磊 杨杨 牛馨艺东营市广播电视台

新媒体品牌专栏

一等奖3件

1、AI闪电山东广播电视台

作者：董光强 崔竞文 郭美君 董晓爽 王璇 田衍虎

2、二十四节气里的青岛

作者：赵亚南王娅菲张璐吴晓坤崔文鹏青岛市广播电视台

3、聆听天使日记

作者：张杰赵新生李凝颜珊曹纳杨大立东营市广播电视台

二等奖6件

1、普通话8级运动员之《藏在济南老街巷里的秘密》

作者：张雪野张海燕邱国吉马德霖济南广播电视台

2、《直言》主播时评

作者：张勇田文鹤杨彬赵国栋周红滨　李小蕾日照广播电视台

3、更济宁

作者：颜凯张英娜宋娜邵进李统帅苏洪言济宁广播电视台

4、滨州政事

作者：张丽孙贝贝吴静贾佳闫晓亮丁明华滨州电视台

5、家庭教育大家谈山东教育电视台

作者：倪珍臻 王雨婷 刘邸子静 张磊 任威明 常怀泉

6、逛水城

作者：曾红陈默任涛孟晓莉王光梁李楠聊城市广播电视台

三等奖6件

1、好看时间

作者：董光强王雪燕王聪姚志国李沁龄王钦山东广播电视台

2、新时代·青年说

作者：刘传佳王上公慧董建华史静山东广播电视台

3、不可错过的济南

作者：宋晓杨天相茂政殷庆轮刘晴晴王寿先济南广播电视台

4、小城大爱

作者：陈洁于丽丽秦美蓉牟慧君杨洋宋立佳日照广播电视台

5、直通12345潍坊传媒网

作者：集体

6、爱临沂Vlog：战“疫”影像日记 临沂市广播电视台

作者：潘尚涛 苏丹 张桂雨 于家彬 李后朋 赵增莉

7、脉动油城

作者：集体 胜利油田宣传文化中心

新媒体创意互动

一等奖5件

1、斑海豹长岛寻亲记丨守护生态，向海而兴三年大不同

作者：集体 山东广播电视台

2、H5|小燕子穿花衣，这里的春天最美丽

作者：集体 山东广播电视台

3、2020战疫纪念卡册

作者：韩丽楠王瑶鞠在秋韩旎莎青岛市广播电视台

4、白衣卸甲 英雄凯旋

作者：姜琳孙佳音孔雪张蕊济南广播电视台

5、视觉|总书记牵挂的那些事儿，现在咋样了

作者：高家涛李欣蔚宁晓伟朱永宁济南广播电视台

二等奖8件

1、点亮宁津地图

作者：赵薪鑫韩强杨建超郭瑞德州市宁津县融媒体中心

2、远离套路贷 逐梦象牙塔

作者：杨春光葛春凤吴晓峰李进进威海市广播电视台

3、日照市民防疫服务手册

作者：孙蕾春孟涛姚永磊贾慧日照广播电视台

4、H5《欢迎回家！你们是淄博最美时节里的最亮丽风景》

作者：孙晓隋雪松淄博市广播电视台

5、H5 | 济宁市民“识谣辨谣”能力水平测试

作者：高桂菊宋娜陈丽吴艳济宁广播电视台

6、H5丨乡村振兴，踏歌而行--村歌奏响乡村振兴“幸福曲”

作者：赵国防刘稳稳韩晓梅周磊东营市广播电视台

7、[致敬逆行者]摘下口罩 你的笑容如此美（H5）

作者：范壮刘振王真德州市广播电视台

8、全民扩散！硬核科普：为什么现在至少坚持到正月十五不要出门？

作者：杨帆张倩卢乐乐崔焕丽泰安市广播电视台

三等奖10件

1、垃圾分类 | 若有“分”心，必有“清”新

作者：葛永强李玉峰潍坊人民广播电台

2、《我的城 我的歌》新媒体创意互动传播项目

作者：吕昉杨健曹蕾杨帅山东广播电视台

3、H5丨我们的网红村

作者：集体青岛市广播电视台

4、爱临沂H5接力点赞 | 白衣卸甲 英雄凯旋！

作者：苏丹涂佃春潘尚涛张根钊临沂市广播电视台

5、3分钟看完这幅手绘长卷，一起感受众志成城的磅礴力量

作者：刘镇孙玲姿王向荣姜贤珠烟台市胶东在线

6、英雄凯旋--欢迎滨州市第四批援鄂医疗队的22名队员平安归来

作者：李洁李菲李肖张羚滨州市人民广播电台

7、防控疫情 我们在一起

作者：李国梁刘宏周贝贝孙忠静枣庄广播电视台

8、成功挑战徒步黄河5464公里！新泰梁茂增平安归来

作者：集体 新泰市融媒体中心

9、为了无法忘却的记忆---聊城“空城”记录

作者：周晶丁旭莹岳玉铭贾晓亮聊城市广播电视台

10、战“疫”进行时 数说交通广播这些日子

作者：朱玉铭韩明洋徐冰源徐艺博 东营市广播电视台

网络访谈

一等奖2件

1、听，“云端”思政课里的战“疫”

作者：张伟崔珍珍梁金凤李淼山东广播电视台

2、云对话 | 云上问候援鄂女神 对话了不起的她们

作者：集体 济南广播电视台

二等奖4件

1、中国航天的“烟台智慧”

作者：王广丰周航邬勇李婷婷烟台市胶东在线

2、国际友人@青岛

作者：张静崔轩宁青岛市广播电视台

3、对话富川：感受韩国百姓的中国情怀

作者：张涛刘观达宋力平张华峰威海市广播电视台

4、直播日照特别节目—学霸来啦

作者：肖光娟刘文浩韩琨田文鹤日照广播电视台

三等奖5件

1、“希望之路”——山东希望工程转型升级特别节目

作者：陈龙臧金星周涛董昱辰山东广播电视台

2、我的援鄂故事

作者：集体淄博市桓台县融媒体中心

3、周鸿祎：工业基础设施成网络安全战场

作者：集体 青岛市广播电视台

4、尽忠恪责 最美逆行——一线抗疫群英访谈之刘清岳

作者：齐丽丽任哲梁利聊城市广播电视台

5、《向春天出发》潍坊战“疫”· 重点攻坚特别节目

作者：集体 潍坊电视台

附件9

2019-2020年度优秀广播文艺作品目录

音乐节目

一等奖6件（优秀音乐节目）

1、黄河之水天上来

作者：赵芊茜孙学石瑗山东广播电视台

2、大河之畔 民谣之声

作者：杨国伟王志坚杨若琳济南广播电视台

3、齐声鲁韵——山东民间拉弦乐探寻之旅

作者：张楠周骁栾春妮贾晓茹青岛市广播电视台

4、《音乐随心听》年末特别企划——回家之路

作者：王晓立庄毅胡洁山东广播电视台

5、同心战“疫”为爱而歌——曲波和他的“抗疫”三部曲

作者：张莹陈珺王迅照李佳烟台广播电视台

6、2020奋斗如歌

作者：李嵩王鹏飞田珊珊潍坊人民广播电台

二等奖11件（入围音乐节目）

1、编钟——穿越时空的声音

作者：张军闫瑜祯张媛邓哲青岛市广播电视台

2、我们在一起

作者：衣晓莺徐宁黄晓桐姜波济南广播电视台

3、斑马音乐之老城区里的文化遗产

作者：穀克豪徐碧霄栾春妮姜萌青岛市广播电视台

4、胜利的歌声——新中国成立初期优秀歌曲回顾

作者：包毅 烟台广播电视台

5、温暖的抱抱

作者：刘昕路文文山东广播电视台

6、此刻心声——我和我的祖国

作者：谭峰刘海鹏姜伟潍坊人民广播电台

7、苏州河畔的丹尼男孩

作者：白雁冰汤璐威海市广播电视台

8、有礼作揖 有乐相伴 同唱《拱手礼》

作者：左燕黄文李艺山东广播电视台

9、奏响“黄河大合唱”

作者：孟祥松杨金孙晓雷史鑫青岛市广播电视台

10、作词人邱国栋专访

作者：李洁刘加娟鞠锐洋李彦日照广播电视台

11、声音档案馆

作者：邢桂兰张震张杰陈亮东营市广播电视台

三等奖13件（入围音乐节目）

1、一个人的唱诗班

作者：郭童王鹏飞李松周梦菡潍坊人民广播电台

2、赤子孤独了，会创造一个世界——独立音乐人现场音乐访谈实录

作者：周阳杨大立巩植友曹纳颜珊张杰东营市广播电视台

3、萤火

作者：周蕾李莎莎赵莹董文娟德州市广播电视台

4、歌声里的光影中国

作者：朱玉铭韩明洋李瑞涛东营市广播电视台

5、战“疫”之歌

作者：林茂王晓梅徐杨梁超临沂市广播电视台

6、《声暖人心 我们在一起》大型公益歌曲展播

作者：孙蕾春李洁尹晓艳张田日照广播电视台

7、因为一首歌 恋上一座城

作者：李玉涵孙涵淄博市广播电视台

8、音乐优品——枣庄音乐人献给逆行者的歌

作者：刘峰张大为杨晨雪庄子璇枣庄广播电视台

9、春暖花开

作者：霍春晓王婷孙晓菡东营市广播电视台

10、放歌邹平

作者：张立波魏丹丹鹿晓娟孙荭滨州市 邹平市融媒体中心

11、你的故事我的歌

作者：朱美丽 菏泽市广播电视台

12、城市如影随形-夺冠

作者：李静瑶岳玲马艺军泰安市广播电视台

13、悦享一夏

作者：刘昱婷 菏泽市广播电视台

文学节目

一等奖3件（优秀文学节目）

1、李白的“长安十二时辰”：从未出场，却又无处不在

作者：李涛仲博吴青阳郝力青岛市广播电视台

2、与约翰·克利斯朵夫的重逢：读著名诗人于坚《巴黎记》

作者：金小凤王上戴晋山东广播电视台

3、诗歌满城，经典重现 “声动泉城”——名家名篇诗文咏诵会

作者：王萌衣晓莺胡快济南广播电视台

二等奖6件（入围文学节目）

1、清白高洁是我一生的诗——纪念唐代著名诗人骆宾王诞辰1400周年特别节目

作者：庞然史鑫高仕英崔小丹青岛市广播电视台

2、千古凉州盛世词——唐朝边塞诗赏析

作者：左燕于峰庄昊飞王福江山东广播电视台

3、清照千载

作者：翟莉翟梓雯孙伟军淄博市广播电视台

4、离歌犹在康桥边

作者：白雁冰汤璐高霞权憬怡威海市广播电视台

5、《经山海》里的新时代——作家赵德发专访

作者：杨艳楠厉建芳杨艺牛闽日照广播电视台

6、1057读书汇之“古色古香”幽默古诗词

作者：刘娟娟胡馨仪滨州市人民广播电台

三等奖7件（入围文学节目）

1、我们都爱古诗词

作者：杨莹莹烟台市 牟平广播电视台

2、《论语》的生活智慧——认识自己 知错就改

作者：孔剑平颜丙建陈琛闫海英济宁市兖州区广播电视台

3、为你读书

作者：迟家旭张锦烟台市 蓬莱区融媒体中心

4、声赞十月歌颂祖国——写给人民的答卷

作者：魏雪龙刘坤孙旭东滨州市人民广播电台

5、战“疫”日记

作者：赵美娥刘景帅张立杰聊城市广播电视台

6、武汉疫情爆发12天普通人的故事

作者：潘俊旗唐波赵广军程欣欣泰安市广播电视台

7、1057读书汇之经典课文赏析《背影》

作者：刘娟娟胡馨仪滨州市人民广播电台

戏曲节目

一等奖2件（优秀戏曲节目）

1、民族歌剧《沂蒙山》 ：“水乳交融、生死与共”伟大精神与时代共情

作者：李兴苗张敏李伟山东广播电视台

2、柳琴戏《生命安全大如天》

作者：荐素明王宁关波班昌林枣庄广播电视台

二等奖3件（入围戏曲节目）

1、吕剧《社区书记》——演绎身边人身边事儿

作者：张琳潘皓李颜男孙学山东广播电视台

2、《智取威虎山》——致敬心底的燃情岁月

作者：鲍茜茹颜秉正许心徐宁济南广播电视台

3、一曲茂腔醉人耳 一段传承感人心

作者：厉建芳杨艳楠王新伟邵诗淇日照广播电视台

三等奖4件（入围戏曲节目）

1、琴声悠悠，芳华四十

作者：张雪野李卉济南广播电视台

2、于梨园灯火阑珊处 见济南“二安”家国情

作者：王靖于红雨王媛媛济南广播电视台

3、六字碑

作者：黄国青郑艳秋枣庄广播电视台

4、山东梆子泰山文化三部曲

作者：刘雁南 泰安市广播电视台

长篇连播

一等奖2件（优秀长篇连播）

1、行走的脊梁——泰山挑山工纪事

作者：庄毅左燕武云霜山东广播电视台

2、乡村国是

作者：任向军姜萌赵冬梅刘冉冉青岛市广播电视台

二等奖4件（入围长篇连播）

1、沂蒙

作者：郑晋尚焕霞上官天屹张博山东广播电视台

2、济南攻坚战

作者：齐志敏（齐方）王莘济南广播电视台

3、小铁道游击队

作者：殷宪微栗静静枣庄广播电视台

4、汉魂——大将军韩信传奇

作者：刘雪玲林鹏吕珊珊宋云龙安丘市融媒体中心

三等奖5件（入围长篇连播）

1、极限人生

作者：许雁胡春燕山东广播电视台

2、闯关东

作者：胡春燕许雁傅聪山东广播电视台

3、人狼情仇

作者：唐志云邰乃军王新伟高琦日照广播电视台

4、和悦洲上

作者：柴森 德州市广播电视台

5、大国重工

作者：陈宗奎张滋怡胡可于英淄 博市广播电视台

综艺节目

一等奖2件（优秀综艺节目）

1、水乳交融、生死与共——八百里蒙山沂水长

作者：左燕庄毅单亮路文文山东广播电视台

2、满城泉水满城诗——鹊华读书会中秋诗会

作者：胡霞张真卢宗阳济南广播电视台

二等奖3件（入围综艺节目）

1、风从海上来——走向世界的影视之都

作者：孟祥松张莉莎周德高仕英青岛市广播电视台

2、大洋深处鱿钓人

作者：白雁冰权憬怡高霞汤璐威海市广播电视台

3、我和我的家乡——回乡之路、最后一课

作者：刘洋 山东广播电视台

三等奖4件（入围综艺节目）

1、一场特殊的演出

作者：张敏李伟王萍张辉山东广播电视台

2、征途2020——淄博首届跨年嗨翻夜

作者：薛守志张滋怡张洁孙伟淄博市广播电视台

3、丝路

作者：平秀峰王宁荐素明关波枣庄广播电视台

4、2020年新年诗会

作者：隋炎君林威林建永威海市文登区融媒体中心

广播剧

一等奖3件（优秀广播剧）

1、蒙山青 沂水长

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

2、追寻杨子荣

作者：许鲁革包毅烟台广播电视台

3、随时出发

作者：张媛王小沫高华东姜萌郑锐刘程煜青岛市广播电视台

二等奖6件（入围广播剧）

1、阳光灿烂的岁月

作者：鲍茜茹周继龙王磊黄晨济南广播电视台

2、黄河坝上故人归

作者：赵建新权胜王建新于祥国谭素敬东营市广播电视台

3、三棵树

作者：孙蕾春陶晓王妍费聿哲日照广播电视台

4、春到渡口驿

作者：集体德州市广播电视台

5、这个“老赖”真不赖 利津县融媒体中心

作者：高玉霞 王晓东 魏鹏程 孙建秀 顾晓敏

6、亲爱的陌生人

作者：包毅许鲁革烟台广播电视台

三等奖7件（入围广播剧）

1、蛟龙号

作者：集体 青岛市广播电视台

2、无悔人生

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

3、小英雄雨来

作者：公慧赵传超韩莉王上山东广播电视台

4、苏奇“奇遇记”

作者：许彤童马欣欣淄博市广播电视台

5、求婚

作者：集体德州市广播电视台

6、婷儿出嫁

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

7、等你回家

作者：刘萍杨森刘文文郁有仁临沂市广播电视台

附件10

2020年度优秀论文作品目录

一等奖20件

1、融媒体时代广播新闻的挑战与创新

作者：李丹阳 编辑：高学敏 山东省广播电视局新闻研究所

2、融合传播与角色转型：当前对农电视的探索与发展——以山东台“三农”电视节目为例

作者：彭金棣董江艳邓云编辑：李丹阳 山东广播电视台

3、文化综艺类电视节目中的文化共同体建构与文化自信重塑——以《中国地名大会》为例

作者：林宏王璇编辑：高学敏 山东教育电视台、中国海洋大学

4、5G时代广电媒体转型发展的尝试与策略分析》

作者：曾真熊唯编辑：陈富清 青岛市广播电视台

5、当代中国伦理电视剧的突围之路

作者：邵波 编辑：刘聪 山东广播电视台

6、完善舆论监督制度，提升治理能力——《问政山东》的探索实践

作者：刘忠国李莎编辑：卢文照杜鹃山东广播电视台

7、广电新媒体直播带货的探索与思考——以“直播日照”抖音号为例

作者：郭晓民 编辑：刘聪 日照广播电视台

8、转型升级 深耕内容——城市台影响力提升路径分析

作者：崔桂军、于新红 编辑：高学敏 济南广播电视台

9、县级融媒体中心建设的现状及对策研究

作者：綦宗金 编辑：李丹阳 山东省广播电视局新闻研究所

10、重大突发公共事件中主流媒体专业价值的审视与思考

作者：耿军 编辑：单文婷 山东广播电视台

11、去精英、信任感与场景化：正能量网红的媒介形象塑造

作者：谭超杰李烨昶肖辉馨编辑：高学敏 山东广播电视台

12、守正创新 真融实用 打通宣传服务群众“最后一公里”

作者：房崇华袁瑶淄博市淄川区融媒体中心

13、融媒体语境中突发公共事件报道创新路径——以山东广播电视台抗“疫”报道为例

作者：王镇富 编辑：喻瑾 山东广播电视台

14、问政山东 ：提问的力量

作者：李莎 编辑：李丹阳 山东广播电视台

15、电视问政节目的价值呈现与重构

作者：肖辉馨 侯磊 编辑：陈卉山东广播电视台

16、关于建立媒体宣传效果评估体系的思考

作者：刘方坤 编辑：刘聪烟台广播电视台

17、融媒体背景下电视问政节目发展现状及趋势研究

作者：安顺德赵学鑫编辑：李丹阳济南广播电视台

18、混合现实技术下的广告初探

作者：段晓婧李静编辑：刘聪 青岛市广播电视台

19、城市电视台观众会员制转换路径探索——以青岛电视台经济生活频道为例

作者：李秋君李蕾编辑：刘聪 青岛市广播电视台

20、把握受众需求 弘扬主流价值——谈融媒语境下媒体主流价值传播的供给侧改革

作者：张志勇 滨州电视台

二等奖34件

1、《送我上青云》：精神困境的诗意表达

作者：李倩 编辑：刘聪 山东省广播电视局新闻研究所

2、疫情期间青少年科教节目的价值分析

作者：任衍国 编辑：杜鹃 山东教育电视台

3、媒体讲好故事的三个维度

作者：郑晋 编辑：高学敏 山东广播电视台

4、移植新媒体基因打造有影响力的新型主题报道

作者：陈琛高健山东广播电视台

5、县级融媒体中心应对突发事件的现状分析及对策研究

作者：杨娟范世民闫立志陈立平编辑：陈连虎韩孟迅宁津县融媒体中心

6、新形势下传统教育媒体面临的挑战和应对策略浅谈

作者：任衍国战祥伟编辑：陈小希吴婧山东教育电视台

7、科学设置议题，提升电视民生新闻舆论引导力

作者：张义 杜艳莉编辑：胡长粤李媛枣庄广播电视台

8、如何从传统电视人转型为短视频达人

作者：宋炳禄 编辑：黄永文山东广播电视台

9、媒体深度融合与山东广电“新媒体矩阵生态”的形成

作者：陈承聚李传涛编辑：董冉达 山东广播电视台

10、县级台做“活”经济新闻的路径方法

作者：白东亚 编辑：高学敏 曹县融媒体中心

11、全媒体时代“十手”人才的培养探究

作者：董光强 山东广播电视台

12、用融媒体语言讲好新时代乡村振兴故事

作者：吕昉曹蕾编辑：唐瑞峰 山东广播电视台

13、内容、话语与样态：广播电视台打造抖音号的探索

作者：侯晓文 编辑：李丹阳 枣庄广播电视台

14、浅析短视频新闻如何实现“舆论监督与正面宣传”的统一——以《一切为了群众》抖音号为例

作者：薛峰 山东广播电视台

15、构建融合传播格局，打造新型主流媒体舆论阵地—蓬莱市融媒体中心疫情防控融合传播探索与思考

作者：吴禹霖吴鸿飞编辑：王文科史征蓬莱区融媒体中心

16、以电视问政为载体打造提升行政效能的闭环

作者：裴冰田晓编辑：刘凤羽 日照广播电视台

17、移动优先 直播为引——青岛台的融合模式探索

作者：沈唯兰海罗弋翔青岛市广播电视台

18、微信社群和涉农电视节目的连接及效益转化

作者：李艳群李玉编辑：李丹阳 山东广播电视台

19、用“公益力量”引领时代新风

作者：项莹 滨州电视台

20、广播电台新闻播音主持创新研究

作者：李鹏 山东广播电视台

21、新媒体在战“疫”中的作用

作者：卞奕龙 潍坊传媒网

22、有心栽花与无心插柳——以两篇获奖稿件浅谈创作体会

作者：刘晓琳王上编辑：魏高峰贺中翼山东广播电视台

23、新媒体环境下电视新闻采编策划特点及创新措施

作者：窦永青王晓楠淄博市张店区融媒体中心

24、网络环境下广播组织权制度修改的法律分析

作者：左娜 济南广播电视台

25、基于新媒体环境下的电视综艺节目创新思考

作者：谢菂 编辑：张伟 山东广播电视台

26、深度人文旅游广播节目的创意与策划

作者：金小凤 编辑：李丹阳 山东广播电视台

27、电视人物专题片如何讲好故事

作者：田树忠 东营区融媒体中心

28、县级融媒体中心建设中新闻传播面临的问题与决策

作者：林勇 编辑：周志强长岛海洋生态文明综合试验区广播电视台

29、创新生态、齐鲁万象，构建地面新生态场

作者：张蓓蓓 编辑：祁海琳 山东广播电视台

30、融媒时代电视新闻编辑工作转型研究

作者：赵华峰 编辑：高学敏 昌乐县融媒体中心

31、基于SWOT视角的广电MCN发展策略分析

作者：张婧 延磊 袁菲 济南广播电视台

32、“互联网＋”时代传统媒体融合发展模式的重构

作者：曲松涛 编辑：周志强 莱州市融媒体中心

33、激发县媒记者的“潜优势”

作者：高春山 德州武城县广播电视台

34、新时代如何做好新闻舆论的意识形态工作

作者：李玲 编辑：王立纲 山东广播电视台

三等奖40件

1、广播融媒体吹响抗击疫情“集结号”

作者：俞青青 编辑：黄凤梅山东广播电视台

2、广电融媒体如何做好短视频新闻

作者：程惠琳 编辑：车东林山东广播电视台

3、谈新形势下提升县级融媒体中心运行质量的措施

作者：李宗燕孙茂良编辑：张伟牟平区广播电视台

4、看《有话好好说》的“吸粉”秘籍——山东省济南广播电视台《有话好好说》调解方法与技巧

作者：邹晓伟、乔超济南广播电视台

5、如何有效培养广播电视台编辑记者的创新能力

作者：董安侠编辑：刘勇峰苗慧罗婷尹临沂市广播电视台

6、基于融媒体时代下电视新闻播音主持的创新与坚守

作者：张丽 编辑：王炳云博兴县融媒体中心

7、如何扩大地方新闻传播影响力

作者：梁民编辑：梁芳辛怡丽禹城市广播电视台

8、传媒视野下播音主持艺术的要素分析

作者：孙健玮编辑：弭宝裕景云德州市广播电视台

9、新媒体视域下广播电视台播音主持的技巧与特点研究

作者：陈喆青岛市广播电视台

10、浅析新媒体背景下县区电视新闻节目的编排技巧

作者：宋芳临沂市罗庄区融媒体中心

11、新媒体时代如何创新新闻类电视节目的后期制作和剪辑方法

作者：刘明皓编辑：曹薇朱晓娟龙口市融媒体中心

12、儿童电视节目制作要点探究

作者：石磊 编辑：王岩娜河口区融媒体中心

13、全媒时代地方广播记者综合素质分析

作者：张莹烟台广播电视台

14、地级市电视台媒体融合发展制约因素探究

作者：韩晓侃东营市广播电视台

15、传统广播电视与新媒体技术媒介的融合发展探究

作者：李会临沂市平邑县融媒体中心

16、新媒体环境对传统新闻报道的影响研究

作者：周梦菡 编辑：李艳潍坊人民广播电台

17、媒体融合背景下编辑人才队伍建设分析

作者：宋永双高密市融媒体中心

18、新闻播音中美感的提升

作者：胡春燕 编辑：刘凤羽山东广播电视台

19、融媒体背景下广播电视编辑记者的工作策略

作者：荆红卫 编辑：刘凤羽青岛市广播电视台

20、全媒体时代对电视主持人素质的新要求

作者：谢非 编辑：王建云烟台广播电视台

21、党建宣传如何守正创新

作者：柳向桐 编辑：赵玉玲龙口市融媒体中心

22、从电视新闻现场直播看主持人综合业务能力

作者：史学聪潍坊电视台

23、新媒体环境下电视新闻编辑的多样化探究

作者：来玉峰编辑：刘勇峰苗慧罗婷尹河口区融媒体中心

24、媒介融合下播音主持的个性化表达

作者：邵尚文 编辑：张鹏聊城市广播电视台

25、论司法审判与新闻舆情良性互动

作者：杨春光 编辑：宋奕佳威海市广播电视台

26、融媒体时代电视新闻编辑工作的创新策略

作者：王磊垦利区融媒体中心

27、网络时代背景下电视新闻编辑理念的创新思路

作者：党万军河口区融媒体中心

28、5G时代推动县级融媒体中心建设的全新路径探索

作者：李明明 编辑：谢婷莱州市融媒体中心

29、传统广播电台与新媒体的融合之路分析

作者：张雪野 编辑：刘瑞祥济南广播电视台

30、论融媒体时代电视主持人的转型升级与能力提升

作者：张玮莱山广播电视中心

31、推进媒体融合 打造广播新业态

作者：魏守锦吕萍淄博市广播电视台

32、新媒介环境下城市广电的赋能与赋权之路探析

作者：李洁桑雯编辑：肖国莲青岛市广播电视台

33、新媒体谣言传播类型研究—基于近年发生的新媒体谣言传播典型案例分析

作者：倪青华王慧编辑：徐佳岱岳区融媒体中心

34、刍议地方台融媒体中心定位及职责

作者：李禹娜孙茂良编辑：张伟牟平区广播电视台

35、新形势下区县级电视台新闻报道的方法探究

作者：王长龙编辑：张智慧周琦长清区融媒体中心

36、“互联网+”时代下广播电视新闻采编技巧及应对措施研究

作者：刘长行临沂市广播电视台

37、古装宫廷剧的配音分析——以《延禧攻略》为例

作者：李瑞 编辑：王涵无棣县融媒体中心

38、从李佳琦爆红来浅谈网红及网红带货体系

作者：张立倩山东广播电视台

39、新媒体时代广电节目编辑创新研究

作者：崔海宁 编辑：李德金烟台广播电视台

40、新时期电视节目编排策略探究

作者：李静泰安市广播电视台

附件11

2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目奖

评选活动优秀组织单位、部门

一、市级广电行政部门

济南市文化和旅游局（新闻出版广电局）

青岛市文化和旅游局（新闻出版广电局）

淄博市文化和旅游局（新闻出版广电局）

烟台市文化和旅游局（新闻出版广电局）

潍坊市文化和旅游局（新闻出版广电局）

威海市文化和旅游局（新闻出版广电局）

二、市级广播电视协（学）会

济南市广播电视协会

青岛市广播电视协会

淄博市广播电视协会

烟台市广播电视协会

潍坊市广播电视学会

威海市广播电视学会

三、相关部门

山东广播电视台总编室

莘县政务新媒体出品

来源 | 山东广电

编辑 | 赵彩霞

审核 | 郝 林




文章编号: 5d672ec875728739cd51804a0ee1593c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (￥2288元起--珠海长隆海洋科学酒店套餐,马戏酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店4店任选1间2晚+双人海洋王国两日票+大马戏等丰富内容) 2021-05-10 邮轮旅游特卖   邮轮旅游特卖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAzODk2MQ==&mid=2247498143&idx=5&sn=4edc5e99119ee85c168c848c5a5e6ee0




平时工作疲劳、学业繁忙各位小伙伴一定要学会放松趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~我们已经为大家准备好放松的地方一起来珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起与家人朋友一起度过美好新年这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】2人仅2288元/套起抢购3天2晚长隆酒店+海洋王国+大马戏套餐不同酒店还有不同的丰富内容也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来珠海长隆酒店3店套餐抢购价：2288元/套 起点击查看房态以下套餐预约时4选1，不同日期不同价格套餐1：海洋科学酒店套餐（2288元/套起）【住】印度洋房大/双床随机安排，1间2晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐1：马戏酒店套餐（2538元/套起）【住】杂技房随机安排，1间2晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【餐】双人自助午餐/晚餐二选一共1次【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐2：横琴湾酒店套餐（2588元/套起）【住】度假园景大/双床房随机安排，1间2晚【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【玩】水世界门票+游艇票【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐3：企鹅酒店套餐（2968元/套起）【住】极地大/双床房随机安排，1间2晚【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【餐】双人自助午餐一次【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi*景区1米以下儿童免费，1米以上需购买门票，以如有携带1米以上的儿童建议升级三人游园套餐*此产品实时房态，价格浮动，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退抢购时间使用时间预约时间2021年5月7日开抢，售完即止2021年5月9日-6月29日2021年5月7日-6月27日至少提前2天以上预约，先到先得特惠产品，不退不改加收日期及价格1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排3、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：4、酒店不允许携带宠物5、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成6、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）7、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约8、因酒店产品特殊性，房间数量有限，预约时，可能会出现满房预约不成功的情况，建议您可改期出行，感谢您的理解➤ 特别提示：我们只分享产品，不收任何费用，下单前请仔细阅读商品介绍、注意事项，售后问题咨询【乐周末】平台。▼点击下方阅读原文更多特惠


文章编号: be7201d4bc73842de474fe6a0fd7a93e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (速来围观!这些“最美生态环保志愿者”等你投票助力!) 2021-05-10 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247533401&idx=5&sn=1caf885714ec31642f90db693a3bfa37




好消息！全国最美生态环保志愿者投票正在火热进行中快来为广东入围的6位志愿者打call吧！搜索志愿者姓名，点击“点赞”，即可为其助力投票！（点赞时间截至2021年5月11日）广东入围志愿者：容妙娜、吴奕强、黄丹宁、申平、阮少壮、朱伟业容妙娜（广东省江门市新会葵城中学）容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。 她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。吴奕强（蓝天义工协会）吴奕强，1962年生，海军退役军人，部队生涯中受过多次嘉奖。2010年加入汕头市蓝天义工协会，截至目前志愿服务时间达到3000小时，近十年来每年均被协会评为优秀义工、杰出义工、十年五星义工及广东省五星志愿者并荣获“2019广东省最美生态环境保护志愿者”殊荣。吴奕强历来关注环保问题，并将保护生态环境作为其义工的重要工作方向，从2010年开始他主动策划参与多个环保主题活动，先后组织举办2010年【垃圾分类进社区】、2015年【拒绝车窗抛物·齐做文明驶者】、2016年【文明起航·美丽韩江】、 2019年【守护海岸线净滩】、【守护海岸线科研监测】及【助力亚青·美丽内海湾】等活动，以上项目均取得良好的社会反响并受到汕头市团市委及汕头市生态环境局的肯定，多次被“南方日报”“汕头电视台”“汕头日报”“汕头特区报”“e京网”“网易新闻”等媒体报道宣传。守住绿水青山，就是守住金山银山。生态环境与人民生活息息相关，保护生态环境虽任重而道远，但吴奕强坚信只要不忘初心，从点滴做起，共同行动，共同努力，就能守护我们的蓝天白云。吴奕强的【垃圾分类进社区】 【文明起航·美丽韩江】【守护海岸线科研监测】活动均取得良好社会反响，其中的【守护海岸线科研监测】项目荣获“2019广东省环保社会组织优秀公益项目”、2019凤凰网行动联盟公益盛典“年度十大公益项目”及个人“2019广东省最美生态环境保护志愿者”等殊荣。黄丹宁（广州市新生活环保促进会）“感受河流之美，记录河流之痛”，这句印在队服背后的口号是黄丹宁志愿服务的动力。从水城城市定向开始，延续著之后的关注流溪河水源地、河流笔记、民间河长项目，她用照片记录河流变化的一点一滴。记得黄埔区的永和河，2017年底黄丹宁第一次去的时候还是又黑又臭，河道两边杂草丛生，出水口不管晴天雨天都污水横流。时间过了大半年永和河面貌焕然一新，河道疏浚了，绿道有了，还专门做了截污设施，不时也会遇到当地的水务部门的负责人来走巡。翻看每次的巡河照片，看到了政府部门的关注力度，工作人员的亲力亲为，到现在河两岸鸟语花香，都离不开政府倡导和民间河长的有力支持！还有花都区的田美河新街河及天马河，看著原来邋遢的样子成为今天的美少年，在这里记录的不仅是河流的变化，还有市民街坊对河流认识的提高。广州河涌密布，为配合政府职能部门对河涌的整治，几年来组织过多次的民间河长现场培训，帮助市民了解到河涌对城市的重要性及城市对河流湿地的依赖，由衷感到花城越来越美，没有更好的辞藻赞美我们的城市，只有用记录真相的图片来讲述。黄丹宁获得广州青年志愿者协会颁发的2010 年首届“飞扬奖”；2012年第三届“飞扬奖”；2010年、2011年、2015年、2016年环保服务总队年度先进个人，广东省五星级志愿者，获广东省环境保护志愿者指导委员会颁发的“2020年广东省最美生态环保志愿者”称号，现任广州市新生活环保促进会理事，广州青年志愿者协会环保总队副队长，水科普项目、民间河长项目主要骨干成员。申平（广东省惠州市文联）申平同志是广东省和惠州市小小说学会会长，是国内著名小小说作家。他从1985年起就开始创作动物小小说，自觉探索反映环保及人与动物要和谐相处的主题，《申平动物小小说赏析》《野兽列车》等小小说集热销市场。2012年，中国作家协会创研部等单位，在北京召开“申平动物小小说创作研讨会”，与会专家对申平作品中呈现出的环保意识给予高度评价。另外，申平还创建了“惠州市小小说大课堂”，积极倡导环保题材作品创作，并组织开展了“西湖之恋”“绿色鹅城”和“东江杯”全国小小说大赛等活动。“惠州市小小说大课堂”每月一课，从2016年到现在，坚持上课5年多，在国内产生了广泛影响，最近被中国作协确定为全国文学志愿服务重点扶持项目。 阮少壮（广东省东莞市东城第八小学）从2007年开始，阮少壮在单位里就开始负责环境教育，经常带学生到社会上做环保实践活动，参与环保志愿者项目，在此期间，他协助单位创建了市级绿色学校、省级绿色学校以及国际生态学校。2015年有幸参加广东省种子教师培训，接触到另一个新的领域——自然教育，从此一发不可收拾，全身心投入到自然教育的公益项目中。 五年期间，阮少壮从自然教育的人才培养开始环保宣传教育，带领了东莞市一群热心公益项目的教师，一步一个脚印，从扎实的自然观察到公众宣导活动，开办了多场自然教育公益活动，如2017年5月举办了东莞市同沙生态公园植物导赏公益大型活动，参与的市民有200多人；2017年10月带领志愿者参加中华环境基金会的爱水行活动，为东莞市民打开了自然的一扇门，并影响了一大批志愿者参与到保护环境的行列中。2018年4月，参与了东莞市植物观察比赛的策划活动，当场活动参与人数达200多人；2018年8月，全程参与了三期东莞市环保领袖公益夏令营活动，培养了一批环保小领袖；2018年10月—11月期间，阮少壮与另外几位老师一起为大学生办了两期自然解说员公益培训，增加了东莞环保宣传教育的人才; 2018年期间，多次送环保公益课程到小学、幼儿园，开拓了孩子们的视野，增强了孩子们爱护环境的意识。2018年，参与了东莞市大气环保体验馆的筹建项目，并为周末的公益活动做策划，目前，展馆每周末开展两场环保公益活动，他都会参与其中。由于活动设计得有趣味性、贴近自然、有环境保护知识、又有科普知识，深受家长和孩子们的喜爱，2018年9月开馆以来就影响了5000多人。2019年至今，学校啔动了志愿馆长活动，为社会上热心公益环保事业的人提供一个展示自己的平台，也拓宽了环境教育的思路，让环境教育拥有更多模式和方法；学校还策划了“小小讲解员”公益项目活动，培养了一批学生讲解员到馆内开展公众宣导活动，这项活动受到家长们的好评，既为孩子们提供锻炼的平台，又能让孩子们作为环境保护的主人，亲身投入环保保护的行列。通过这两个社会志愿项目，团队两年内影响受众2万多人。在鸟类保护的行动中，阮少壮参与了东莞市同沙生态公园的鸟类调查项目，为同沙生态公园的鸟类保护提出了建议，并形成了同沙鸟类调查的成果报告，经过几年来的同沙生态公园鸟类调查，于2020年主编了《同沙生态公园鸟类图鉴》一书；为东莞建设森林城市，他还参与了东莞市委宣传部的环境调查和环保宣传活动。阮少壮取得了如下成绩：2013负责学校创绿工作，申报国际生态学校称号，成功通过；2014 年以学校“百草园”为基地申报广东省环境教育基地，成功通过；2019年因为环保志愿工作突出被评为东莞市“百名环保先锋”称号；2020年因为环保志愿工作突出被评为“广东省最美生态环保志愿者”；2020年因为在带领学生鸟类调查中工作突出被评为“广东省十佳优秀观鸟导师”; 2020年主编书籍《同沙生态公园鸟类图鉴》；2020年主编由东莞市环境科学学会主办的系列活动资料《美丽湿地，生物天堂》。朱伟业（瀚蓝环境股份有限公司）习总书记在十九大报告中指出：“人与自然是生命共同体，我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。”为建设美丽中国，无数人在环保领域的各个环节作出自己的努力，而朱伟业的12年，是专注于生态环保宣教、志愿服务领域。甘当环保宣教“开荒牛”2010年，朱伟业进入了瀚蓝环境股份有限公司成为一名普通的员工，也正在此时开始了他的科普宣教服务生涯，十二年如一日的坚守，宣教工作已经成为他生命中不可或缺的一部分，深深地扎根于他的心底。很多没有去过垃圾焚烧发电厂的人，往往对固废行业以及处理技术存过分的偏见和极度的担忧，“脏、乱、差、臭”成为了行业特有的标签，“如何扭转大家的这种观念，破解行业内的邻避问题”成为他每天思考的课题。2010年至今，他不仅身体力行，更带领团队接待来自国内外不同类别政府部门的领导，以及来自不同社区的居民，不同年级的学生到访，时至今日，南海固废处理环保产业园接待了2551批次共96921人次，同时实现了建园至今的臭味零影响、废水零排放，周边群众“零有效投诉+零上访”。在宣教的过程中，他思考另外一个课题，“如何让宣教做得更专业、更生动，能让不同的群体都能了解垃圾无害化处理及分类的知识，从而更好地了解处理科技，掌握环保知识。”为了更好地积累实操经验、掌握运行原理，他花两年时间到生产现场一线学习；另外利用业余时间研读书籍及参加培训，经过不断思考、琢磨，将实践和理论相结合，终于完成了环保工程师职称的认定，更考取了导赏员的资格证书，不仅成为佛山市南海区十大金牌导赏师，更成为固废行业中受政府认证的专业科普导赏第一人。勇当环保志愿“孺子牛”。他是瀚蓝绿电环保义工总队的队长，同时也是佛山市生活垃圾分类志愿者服务总队的支队长，“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”是他从小到大听到的教诲，他积极思考如何把环保科普与志愿服务相融合，怎样把岗位工作延伸到服务社会，他不仅自己身体力行，更鼓励大家立足岗位，运用专业知识积极开展“环保课堂”、爱心助学和垃圾分类环保宣传活动，除此以外，他们更创新地开发特色志愿服务项目，如：环保课堂入校园进社区、社区“小候鸟”支教、环保+帮扶、社区老人关怀、环保研学服务等项目。愿当环保科普“老黄牛”习总书记强调：科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。瀚蓝南海固废处理环保产业园不仅是广东省环境教育基地、广东省科普小镇、佛山首批研学旅行基地、佛山工业旅游特色景点，更是国家生态环境科普基地，为了方便公众参观传播环保知识，他主动放弃节假日的休息时间，继续为大家提供科普服务。他认为扫除对行业与技术的误解，为大家带来正确的环保知识，牺牲小我是值得的。为建设美丽中国，无数人不忘初心，砥砺前行。他将一如既往、全心全意、无怨无悔地投入环保宣教、志愿服务中，为共建人与自然和谐生活的理想奋斗终生。朱伟业2018年被共青团佛山市委员会、佛山市精神文明建设委员会办公室、佛山市志愿者联合会、佛山市青年少年文化宫联合评为佛山市“阳光青年提名”奖；2019年被聘为广东省科技厅项目“传播循环经济理念,推动环保科技创新——固废循环利用校园科普系列活动”讲师；2020年06月被广东省环境保护志愿者指导委员会评为“2020年广东省最美生态环保志愿者”；2020年06月被广东省绿色供应链协会评为首批广东省 “最美企业环境管理员”；2020年11月被广东省科普教育基地联盟聘为理事会副主席；2020年12月被国家科技部、中共中宣部、中国科协评为“全国科普工作先进工作者”。为入围候选名单的最美生态环保志愿者点赞！一起来为这些环保“好榜样”助力吧！参与方式：识别下方二维码，直接进入活动主页。活动说明：点赞时间：5月9日-5月11日点赞规则：每位微信用户每天最多可分别为三名“最美生态环保志愿者候选人”各点赞一次，点赞排名按获赞数量降序实名排列。提示：①通过“百名最美生态环保志愿者候选人”按钮进入各自点赞界面后，可输入候选人名字进行搜索。②点击候选人信息，可查看详细介绍，为您支持的候选人“点赞”，并可点击“分享”按钮进入分享页面，通过长按保存图片进行分享。（来源：广东生态环境）


文章编号: d30a71792087078ea828b933fea39888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (天南海北,闻啼鸟暑期自然行合集) 2021-05-10 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247508618&idx=1&sn=eac626b3c1b5e5cb634b01a0b6ec9acb




立夏将至，这个夏天，一起与闻啼鸟去天南海北，探索不一样的大自然吧。点击可查看大图亲子营亲子家庭来大山，凉一夏安徽·皖南美溪乡点击图片即可了解营期详情营期主题：来大山，凉一夏（安徽·皖南美溪）营期类型：生态文化体验营招募对象：亲子家庭活动时间：第一期：2021年7月26日-7月28日第二期：2021年7月31日-8月2日扫描二维码，即可报名~云水谣，跟著神仙去旅行云南·大理点击图片即可了解营期详情营期主题：云水谣，跟著神仙去旅行（云南·大理）营期类型：生态文化体验营招募对象：亲子家庭活动时间：2021年7月5日-7月11日扫描二维码，即可报名~6-9岁亲子家庭白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋广西·北部湾点击图片即可了解营期详情营期主题：白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋（广西·北部湾）营期类型：生态博物旅行招募对象：6-9岁亲子家庭活动时间：2021年8月6日-8月10日（已满员）在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密湖南·湘西点击图片即可了解营期详情营期主题：在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密（湖南·湘西）营期类型：生态博物旅行招募对象：6-9岁亲子家庭活动时间：2021年8月6日-8月11日扫描二维码，即可报名~8-12岁亲子家庭寻找飞向蓝天的恐龙辽宁·朝阳&盘锦点击图片即可了解营期详情营期主题：寻找飞向蓝天的恐龙（辽宁·朝阳&盘锦）营期类型：生态博物旅行招募对象：8-12岁亲子家庭活动时间：2021年7月14日-7月19日扫描二维码，即可报名~跟著神农去科考湖北·神农架点击图片即可了解营期详情营期主题：跟著神农去科考（湖北·神农架）营期类型：项目式自然科考营招募对象：8-12岁亲子家庭活动时间：2021年7月27日-8月1日（仅剩3个名额）扫描二维码，即可报名~大别山科考探索营安徽·岳西鹞落坪点击图片即可了解营期详情营期主题：大别山科考探索营（安徽·岳西鹞落坪）营期类型：项目式自然科考营招募对象：8-12岁亲子家庭活动时间：第一期：2021年8月16日-8月19日第二期：2021年8月20日-8月23日扫描二维码，即可报名~4-12岁亲子家庭发现腾格里沙漠的智慧内蒙古·腾格里沙漠点击图片即可了解营期详情营期主题：发现腾格里沙漠的智慧（内蒙古·腾格里沙漠）营期类型：生态文化体验营招募对象：4-12岁亲子家庭活动时间：2021年7月10日-7月15日（仅剩10个名额）扫描二维码，即可报名~草原游牧生态体验营内蒙古·乌珠穆沁草原点击图片即可了解营期详情营期主题：内蒙古草原游牧生态体验营（内蒙古·乌珠穆沁草原）营期类型：生态文化体验营招募对象：4-12岁亲子家庭活动时间：第一期：2021年7月26日-7月31日（仅剩4个名额）第二期：2021年8月2日-8月7日第三期：2021年8月9日-8月14日扫描二维码，即可报名~独立营8-12岁独立参加少年生态摄影师集训营广东·南昆山点击图片即可了解营期详情营期主题：少年生态摄影集训营（广东·南昆山）营期类型：项目式自然成长营招募对象：8-12岁孩童独立参加活动时间：第一期：2021年6月26日-7月1日（已满员）第二期：2021年7月3日-7月8日（已满员）合肥自然探索营安徽·合肥点击图片即可了解营期详情营期主题：合肥自然探索营（安徽·合肥）营期类型：城市自然博物营招募对象：8-12岁孩子独立参加活动时间：2021年8月23日-8月27日扫描二维码，即可报名~南屏古村自然成长营安徽·皖南南屏点击图片即可了解营期详情营期主题：南屏古村自然成长营（安徽·皖南南屏）营期类型：项目式自然成长营招募对象：8-12岁孩童独立参加活动时间：第一期：2021年8月2日-8月6日第二期：2021年8月9日-8月13日第三期：2021年8月16日-8月20日扫描二维码，即可报名~6月1日前报名即可享受早鸟价优惠，这个夏天，快和闻啼鸟一起，走遍天南海北。▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：忍冬文字：鹡鸰图片：闻啼鸟er


文章编号: f4610845b2a7e567cd3d2a5fd2f18a2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (今后,换我来守护你!) 2021-05-10 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247516509&idx=1&sn=f03415ae34cf2f746f8156cba4ef9a23






“在海的那一边

你叫白海豚

在岸的那一头

你叫妈祖鱼

她们说

你是妈祖的化身

默默地守护海峡两岸的儿女

……”

——中华白海豚保护之歌

5月8日上午

20名厦门滨海小学学生

饱含深情的歌声

回荡在椰风寨海洋科普乐园上空

当天

第四届中华白海豚保护宣传日

系列活动啔动

本次活动的主题为

“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”

为让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市中级人民法院、厦门市思明区人民政府在椰风寨海洋科普乐园举办了此次活动。

同日，香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在其所在城市开展不同形式的宣传活动。

当日上午9时

阳光明媚，伴著阵阵清凉的海风

活动正式啔动

啔动仪式上，农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云表示，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。希望保护联盟和各成员单位，能更加有效地整合资源，创新保护机制，积极推动成果共享，最大程度地动员社会力量参与到中华白海豚保护事业中来，推动各项保护措施的落实落地。

栗倩云

福建省海洋与渔业局党组成员、总工程师罗志涛表示，现在福建省海域的生态环境正越变越好，特别是宁德三都澳内，时隔多年后再现了白海豚戏水画面。目前，福建省海域中华白海豚种群已保持稳定，百公里遇见率显著提升。

罗志涛

厦门市自然资源和规划局党组成员、副局长沈瑞全表示，厦门将继续秉持“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的主旨，在保护中华白海豚的宣传教育更具广泛性、有效性和针对性的道路上继续踏实前进，引导公众树立正确的海洋生态文明观。

沈瑞全

啔动仪式上，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书。

啔动仪式后，厦门主会场还进行了“中华白海豚保护公益跑”“中华白海豚大讲堂”，参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、清洁中华白海豚保护区海漂垃圾等活动。

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物。厦门人称其为“妈祖鱼”“镇港鱼”，因为在春天朝拜“妈祖”期间也正是中华白海豚大群出现在厦门海域的时候，而且每逢它们出现的时候，海面上总是风平浪静，所以从前渔民们在海上作业时如果遇到海豚，都要烧香叩头以求保佑。

历年来，厦门市多项并举大力推进中华白海豚的保护工作。

自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动的参与性和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。

记者 马啸凌

责任编辑 李小庆

信息源

大屿岛白鹭自然保护区事务中心

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品




文章编号: cbdd5676ac13747844dfe1ea195d3cf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【点赞】江门志愿者入围全国最美生态环保志愿者!快来投上你的一票!) 2021-05-10 江门生态环境   江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651694549&idx=3&sn=b8b7555da37858a993708559b733377e




好消息！全国最美生态环保志愿者投票正在火热进行中广东共有6位志愿者入围！其中来自江门的容妙娜名列其中！搜索志愿者姓名，点击“点赞”，即可为其助力投票！（点赞时间截至2021年5月11日）容妙娜（广东省江门市新会葵城中学） 容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。 容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。 疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。 她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。 2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。为生态环保志愿者容妙娜老师点赞！一起为环保“好榜样”助力吧！参与方式：识别下方二维码，直接进入活动主页。活动说明：点赞时间：5月9日-5月11日点赞规则：每位微信用户每天最多可分别为三名“最美生态环保志愿者候选人”各点赞一次，点赞排名按获赞数量降序实名排列。提示：①通过“百名最美生态环保志愿者候选人”按钮进入各自点赞界面后，可输入候选人名字进行搜索。②点击候选人信息，可查看详细介绍，为您支持的候选人“点赞”，并可点击“分享”按钮进入分享页面，通过长按保存图片进行分享。来源：广东生态环境☟网友们都在看☟☞市生态环境局公开招聘合同制工作人员公告☞【党史学习教育动态】市生态环境局开平分局抓好党史学习教育，推动“两山”实践创新☞【党史学习教育动态】市生态环境局蓬江分局举办党史知识竞赛活动【江门生态环境】微信公众号爱护城市环境 共建秀美侨乡微信号:jiangmenepb长按二维码识别关注好看点一下 大家都知道


文章编号: 8a42b6272ea4c3f38e8b9197cdf086c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (白海豚再现汕头海域!这次在......) 2021-05-10 汕潮揭胶己人   汕潮揭胶己人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTQ0MDU4OA==&mid=2247488056&idx=5&sn=77f10201bbcce5f7aebe4512d52601d7






昨天上午，又有网友在南澳岛钱澳湾拍摄到白海豚的身影！

接下来就一起来欣赏

满屏跳跃的“海上精灵”吧

近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。

另据了解，在汕头东海岸附近海域，生活著我国目前可繁殖的最小白海豚种群，一个只有13只白海豚的种群。

事实上，受到陆源污染、人类活动以及渔业资源减少的影响，白海豚已经自顾不暇。在让它们守护我们的愿望前，或许我们需要先好好地守护它们。

由于栖息地破坏、食物减少，这个被隔离的种群几乎有90%的时间都在觅食。它们花在觅食上的时间越多，进行游戏、求偶等社会行为的时间就越少。

而且，它们已经出现近亲交配至畸的情况。科学家推测，大概20年左右，这个种群将会灭绝。




文章编号: a2b5ecedc674d36ef11ee814bba46018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (5月19日去伶仃洋!!我有一张170元的船票,你会唔会同我一起走?!) 2021-05-10 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651264102&idx=5&sn=082d68b93322812fc0268a1fe459ff28




我发现了珠海有个小孤岛，风景一流！！99%的人都未去过，说不定还能看到海豚，超正噶~是珠海的伶仃洋吗？！我想去很久了！！没错！你准备好了吗？！听闻街坊都想去珠海浪~收到柯达！肯定要做野！！走！伶仃洋桂山岛！快上船！伶仃洋出名靓~加分的天气，在环岛遨游直程 超sofu的度假环岛漫步睇住海岛的日与夜有关于浪漫的一切想象无忧无虑且 奇妙又有趣住系桂山岛上与海岛同眠，与海岛苏醒这份美好 你值得拥有阳光！海岛！我来啦！！ 看无敌海景！环岛狂欢！豪叹海鲜！ 全程纯玩，全程超叹 来一场属于我们的海岛之旅！！『海边漫生活·拾叁集花舞度假村』住在桂山超网红酒店你可以一览岛上的风光 跟活力出游！真系够晒威水！秉承著“守望孤岛”的理念将当地文化和现代的浓缩 让历史沉淀的石头房都别样雅致典打开房门就有种甜甜的感觉 让人忍不住立刻拎包入住『伶仃洋明珠·桂山岛』重本包含岛上往返船票价值170元/人 是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛上的每一处风光 都值得让你停留观赏 空气里都是自由安逸的海腥味儿Best for you一步一个风景 蔚蓝的天空，清澈的大海 随手一拍，都是壁纸级的美景一阵风，一抹阳光 发发呆，看著浪花拍岸 都能feel到生活中的美好海豚湾沙滩来到海岛，一定要去踩水 海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软 游水嬉戏，踏浪狂欢~听讲哩度离中华白海豚保护区好近 话唔埋仲可以看到白海豚哦~ 说不定下一个就是你~听潮望海，与大海亲密接触 美好、宁静、舒适！ 桂山蚬当地人会在海中捕捞著桂山蚬 用网筝在沿岸砂石间细细打捞 每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待~ 桂山舰纪念公园桂山舰纪念公园 以纪念为主题 集爱国红色教育、休闲观景为一体以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心 在沿海漫步、攀爬石阶的同时 俯视海水汹涌，让人拍手叫绝。 解锁神仙日落桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔 2006年作为中国现代灯塔的代表之一 荣登“国家名片”。不一样的海岛日落爬上灯塔公园 另一面也跟著被解锁 白色圆柱形的灯塔伫立在半山腰中 海鲜集市海滨长廊里摆满各种海鲜 岛上最为热闹的是海鲜集市和大排档 挑选了海鲜野味，拿到餐饮店加工，绝了！『珠海地标·日月贝歌剧院』国内唯一的海上歌剧院 有人说他超越了悉尼歌剧院的水平 艺术魅力无比的崇高华南最高雅的文化艺术殿堂 海岛歌剧院来讲，都系数一数二 一定不能错过这个打卡点！RI YUE BEI夜色中的珠海大剧院 就像是黑夜里的“白月光” 与皎洁的明月交相辉映，煞是动人！『新晋网红·慢行隧道』目前国内最长的城市慢行隧道全长1235米，顶部绘制了3D彩绘SUI DAO近50米的视频动画Kai Gong Da Ji『食足3餐·餐餐特色』 干饭人，干饭魂 到了海岛，海鲜少不了 冲鸭，出发的船票都准备好了！！ 五月一起去打卡！ 醉美伶仃洋“珠海桂山岛”！享受海岛时光【重本包含往返价值170元/人、灯塔公园、桂山舰公园、海豚湾踏浪 】、夜宿桂山岛【拾叁集花舞度假村】、食足3餐【珠海风味餐、桂山岛特色宴、酒店早餐】，纯玩两天出发5月19日、23日、26日22308091223080422230908122308082223080402230809329382562293829382563293825612778460227784601223021002230901022308073www.huolitour.com


文章编号: 16e720d1f02b795f18b4052ef871974b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (南沙隐藏的这几个美丽乡村,带你领略岭南水乡万种风情) 2021-05-10 古格酒店   古格酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTA1ODgxNA==&mid=2247510086&idx=1&sn=e6dc322952a0aa9328f730a4a4c4a746




//Summer水乡南沙∥∥看水乡去江南？南沙的也很“香”！人间五月天，便是游览江南的好时节。水乡游很多人都会选择江南的“乌镇”。但其实，水乡生活并非江南独有。广州南沙，就藏著各式风情万种的岭南水乡。南沙有珠江，面朝大海，悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景~01 冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法 进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光 再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事...... 冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。 近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾02 东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧 东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来 （下图可横屏欣赏）这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！ 怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。03 东涌水上绿道租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光 泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。04 红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村 目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚 海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活 红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。 怎么去？怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。南沙自贸区商旅酒店，臻选古格点击以下地址，一键导航南沙湾商圈【古格雅阁酒店】 预定热线：020-84988188广州市南沙区商贸南二路（古格雅阁酒店）【古格酒店茶楼】 预定热线：020-34667903广州市南沙区商贸南二路（古格雅阁酒店首层）【古格酒店中餐厅】 预定热线：020-34667910广州市南沙区商贸南二路（古格雅阁酒店二楼）万达商圈【古格雅阁公寓】 预定热线：020-39008600广州市南沙区万达广场B5栋25-28楼【28楼茶餐厅】 预定热线：020-39009189广州市南沙区万达广场B5栋28楼免责声明 :1、本文非原创文章，转自：广州南沙发布2、如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请联系我们，我们立即予以删除。


文章编号: 33c0b51d5df6af7c5652c00b7c2fd2e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (我们为什么要关注中华白海豚?) 2021-05-10 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247506561&idx=1&sn=f7dfc61f2927c3e886861846ef0b2774






作为一家致力于渔业可持续发展的机构，很多人可能会问：你们怎么不务正业，做起野生动物保护了？

其实，这是解决近海渔荒时不可回避的问题：在海洋里生生相依的不仅仅有渔民和鱼，还有这些可爱的生灵——海豚、海龟、鲸鱼、鲨鱼……渔民和它们既是同一片海域里争夺生存资源的竞争对手，也是风浪里相互救助的伴侣。

可持续渔业回答的本质上是人和其它生命之间的关系的问题，而锐强和他的海豚是探索这个问题的众多可能路径之一，给智渔提供了宝贵的视角，完善我们对可持续发展的认知。

继去年底携手教育公益机构“担当者行动”推出中华白海豚等主题的海洋保护知识小程序、线上课程后，智渔的科学和IT团队在刚刚过去的这个周末又拿下了腾讯Light公益创新挑战赛一等奖，将用人工智能技术守护那些海洋生灵，塑造新的人海关系。

那么，今天，让我们先来认识一下锐强和他的海豚——

本文改编自「腾讯产业互联网」微信公众号文章《我的朋友"豚坚强"》

主笔 :静菲

编辑 :Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚

被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育的一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

比赛获奖喜讯

经过四个多月的激烈角逐，5月8日，腾讯Light·公益创新挑战赛总决赛在杭州圆满收官，获奖名单正式揭晓！

在郑锐强和刘刚的带领下，智渔"iDOLPHIN"——"基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具"项目从663支队伍近3000名参赛选手中脱颖而出，荣获「野生动植物保护」赛道一等奖！

hi~还有你想看的

—END—




文章编号: 51ef307365772ff71ecd35a76dda3cdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (来认识长江江豚的亲友们——河豚) 2021-05-10 南京长江江豚保护   南京长江江豚保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247495397&idx=1&sn=9de9a3053affa50f0f38c34f3ea44fed






文/高原长蛸

此“河豚”非彼“河豚”

一般来说，“河豚”（河鲀）多指暗纹东方鲀——肉质鲜美的鱼，名列“长江三鲜”。本文中的“河豚”并不是鱼，而是鲸豚类大家庭中一些独特的成员。

本文就从生物分类学的角度简要介绍一下它们。

暗纹东方鲀（Takifugu obscurus），本文所讲的不是这种“河豚”

什么是“河豚”？

River dolphin（直译为“河豚”，亦称淡水豚）是一群非正式分类的水生哺乳动物, 它们栖息在特定的淡水或咸淡水水域，为齿鲸亚目下的一个并群。原有四个科，现存三科：恒河豚科（Platanistidae）、亚河豚科（Iniidae）、拉河豚科（Pontoporiidae）。

此外，还有白鱀豚科（Lipotidae），但其下仅有白鱀豚（Lipotes vexillifer）一种，已于2007年宣告功能性灭绝。

白鱀豚 (Lipotes vexillifer)

目前，海洋哺乳动物协会分类委员会（Committee on Taxonomy of the Society for Marine Mammalogy）认可的河豚有5种/亚种：

河豚的成员

白鱀豚科（Lipotidae）

白鱀豚（Lipotes vexillifer）

恒河豚科（Platanistidae）

恒河豚（Platanista gangetica）

印度河豚（Platanista minor）

亚河豚科（Iniidae）

亚马逊河豚指名亚种（Inia geoffrensis geoffrensis）

亚马逊河豚马德拉河亚种（Inia geoffrensis boliviensis），又名玻利维亚河豚

拉河豚科（Pontoporiidae）

拉普拉塔河豚（Pontoporia blainvillei）

以上为海洋哺乳动物协会分类委员会认可的种和亚种

拉普拉塔河豚（Pontoporia blainvillei）

河豚与其他鲸类一同作为鲸偶蹄目（Cetartiodactyla）的一个进化分支。现存动物中，与鲸类亲缘关系最接近的是河马（Hippopotamidae）, 而两者的祖先也早在大约4000万年前分化了。

根据基因组、形态学和古生物学数据绘制的鲸目系统发生假说图

河豚系谱线为红色, 而已灭绝的类群（化石）系谱线为点状。连接其他现有物种的系谱线为蓝色。箭头从上至下分别指示亚马逊河豚、拉普拉塔河豚、白鱀豚和恒河豚。

河豚有哪些特点？

河豚类的体型，小到1.5米长的印河豚，大到2.4米长、100公斤重的亚马逊河豚，相比海洋豚类体型较小。它们已进化并适应在在温暖、湍急的浅水河流中生存，皮下脂肪也比海洋鲸类薄了许多。其中几个种类的两性体型大小不同，性别二态性（sexual dimorphism）显著 。

印度河豚（Platanista minor）

亚马逊河豚（Inia geoffrensis），有三个亚种，外形上不易区分

河豚们有著流线型的身体和一对由前肢特化的鳍状肢，颈部关节灵活。

为适应空气与水下传声，它们具有相当发达的听觉。主要以鱼类为食的它们借助长满锥形牙齿的长喙，并利用回声定位，在浑浊的水域中捕捉快速移动的猎物。因此淡水豚并不真正依靠视觉活动，普遍成像能力差，感光为主。它们可以产生多种声音, 常见有滴答声与哨叫声。

由上至下依次是：亚马逊河豚，恒河豚，白鱀豚，拉普拉塔河豚

虽然在南亚和南美洲都有河豚分布，但它们的栖息地仅限于一些特定河流或河口三角洲。这使得各个河豚种群对生境破坏非常敏感。

雄河豚每年常与多个雌性个体交配 , 而雌性仅每二到三年交配一次。幼崽通常在春季和夏季出生，由母亲负责照顾。

恒河豚（Platanista gangetica）

人工圈养的河豚数量极少，人工繁殖成功的案例少之又少, 捕获的个体豢养后往往在几个月内死亡。截止2015年, 全世界圈养的河豚仅存三头，都是亚马逊河豚，分别在委内瑞拉巴伦西亚水族馆、秘鲁Guistochoca动物园和德国杜伊斯堡动物园。

委内瑞拉巴伦西亚水族馆，唯一用于表演的一头亚马逊河豚

河豚与广义的淡水豚

除了海洋哺乳动物协会分类委员会目前认可的河豚有5种/亚种外，生活于淡水水域的海豚（Dolphin）、鼠海豚（Porpoise）和世界自然保护联盟（IUCN）所认可的河豚亚种都被归入广义上的淡水豚（Freshwater Dolphin）这一概念，即生活于淡水和咸淡水的鲸目哺乳动物。

具体分类可见下表：

广义的淡水豚们

白鱀豚科(Lipotidae)

*白鱀豚(Lipotes vexillifer)

恒河豚科(Platanistidae)

*恒河豚（Platanista gangetica）

*印度河豚（Platanista minor）

亚河豚科（Iniidae）

*亚马逊河豚指名亚种（Inia geoffrensis geoffrensis）

*亚马逊河豚马德拉河亚种（Inia geoffrensis boliviensis），又名玻利维亚河豚

亚马逊河豚奥里诺科河盆地亚种（Inia geoffrensis humboldtiana），由IUCN认可

拉河豚科（Pontoporiidae）

*拉普拉塔河豚（Pontoporia blainvillei）

海豚科（Delphinidae）

亚马逊白海豚（Sotalia fluviatilis）

伊河豚（Orcaella brevirostris）

鼠海豚科（Phocoenidae）

长江江豚（Neophocaena asiaeorientalis）

亚马逊白海豚（Sotalia fluviatilis），当地称Tucuxi

伊河豚（Orcaella brevirostris）

长江江豚（Neophocaena asiaeorientalis）

之后我们将继续为大家详细介绍淡水豚大家族的其他成员，帮助大家了解这颗散枝开叶的进化树和这些可爱的生灵。

无水印标注的图片均来自网络

南京长江江豚保护

南京长江江豚保护信息发布平台

南京江豚保护协会公众号

南京长江江豚监测站公众号

关注长江水域 守望长江江豚




文章编号: c519c884d8c01f47c43b81b3ac616837
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (穿著“小棉袄”在夏天旅行~) 2021-05-10 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649688961&idx=1&sn=8efd1e1428de1866b6d68daa63795006






陪伴是最长情的告白

多彩君给大家推荐几个亲子旅游好去处

希望大家穿上自己的“小棉袄”

一头钻进夏季

开啔温馨的亲子旅行吧~

来源/FIONA

第一站

探索时间的记忆

带著小朋友们来光影艺术馆

进入丰富多彩的艺术世界吧

这里不仅展示了100多台

世界各国生产的老相机

还可以了解非遗——木版年画

来这里和小朋友们一起涨知识吧

方寸之间，内藏乾坤

之后还有苏联时期邮票收藏展

邮票背后的故事

等你亲自来探究哦~

第二站

身体和灵魂

总得有一个在路上

那就带著孩子们来小径书苑

在知识的海洋里遨游吧

这里是整个漳州港

最适合亲子阅读的空间

提供的书籍特别适合小朋友们阅读

在古色古香的国风庭院中

经常举办知识小课堂与艺术沙龙

更有亲子互动的系列活动等你来参与

同时满足两代人的需求的同时

使两颗更加亲密无间

第三站

不仅小朋友们拒绝不了毛茸茸的萌物

大朋友们也无法抵挡他们的魅力

去静湖公园遛娃

看黑天鹅宝宝茁壮成长

天鹅宝宝已经无影无踪

取而代之的是一群羽毛黑亮

仪态优雅的黑天鹅

不知不觉间，他们也已长大成鹅

果真长大就是一瞬间的事儿啊

摄影/独行侠客

天鹅之间的互动也颇有生趣

在观察天鹅的同时亲近自然

感受一草一木带来的蓬勃生机

珍惜和家人一起静待花开的烂漫时光吧

第四站

夏季在漳州港必打卡的事儿

就是带娃上杨梅园摘杨梅了

小朋友们生性好动

翻山越岭遍寻美食的事可难不倒他们

来源/网络

在杨梅风味最佳的这二十天里

带著孩子们穿梭山海梅林间

感受饱满柔嫩的果实带来的酸甜撞击

来源/网络

若是碰巧咬下一颗酸果

酸汁顿时溢满口腔

瞧那小眉头拧成一团

简直可爱到了心窝里~

来源/网络

第五站

趁初夏的阳光还算和煦

沿黄金海岸漫步遛娃吧

一半是自由浪漫的欧式小镇

一半是水天一色的壮阔海面

和宝贝来场跨国旅行吧~

摄影/嘉游

幸福莫过于家人在身旁

沿海岸一起骑行也是不错的选择

锻炼身体的同时

还可以将对岸双子塔的景色尽收眼底哦

有时还可以见到自在畅游的白海豚

微笑天使们带来的

可不仅是快乐

还有满满的好运哦~

卡达凯斯教堂内巴洛克风格的装饰

充满艺术气息的小镇故事

达利广场上的精美雕塑

都让宝贝们在此放飞想象力

阵阵海风是大海的馈赠

搭配巨大柔软的草坪

就成了放风筝的圣地

和宝贝一起奔跑追风吧~

摄影/独行侠客

玩累了就找个阴凉处野餐

和家人分享美食

感受海风带来的丝丝清凉

仰望天空，享受美好的野餐时光吧

来源/网络

旅行会告诉你

这个世界比想象中还要有趣

带上你的小棉袄

一起感受旅途中的美好点滴吧~

来源/网络

编辑||陈怡颖

责编||吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

尝尽梅味，哪里能品尝到纯正酸甜？

这条隐藏的网红打卡线，你知道吗？

点分享

点点赞

点在看




文章编号: b4bcef130f96540650233f5613d3d5fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (海水清得过分,游人少得可怜,超越东南亚的六个广东小众海岛) 2021-05-10 爱飞乐游   爱飞乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4MjkxMA==&mid=2650931159&idx=1&sn=2e6d5b4d42275a919edfe88523e584fb






夏天依然悄悄降临，玩海的日子又到了。很多朋友希望我介绍一些人没那么多，但是海水必须清澈，沙滩必须漂亮的海岛，夏天去那里度假和露营都好。之前小爱写的那篇介绍广东小众海湾的文章：海水清得离谱，游人屈指可数！广东最像马尔代夫的五个不知名海湾在今日头条已接近20万阅读了，因此今天咱们换一个角度。

下面我介绍都是一些小众海岛，无一不是景色绝美，海水超清，游人稀少。关键都在广东省境内交通比较方便的地方。夏天去玩海，如果能去一个这样的小岛度假，绝对是一大乐事！

由于这些小岛太多，限于篇幅小爱今天先介绍了这六个，下一期还会继续说更多的海岛！1、桑洲岛

桑洲岛在惠州市惠东县，是一个鲜为人知的小岛，广州开车的时间跟去双月湾差不多，在3小时左右。岛上可以露营，水质好环境也漂亮，很适合一群朋友或者一家大小，比起人挤人的双月湾和巽寮湾，这个小岛人不多，能看风景，能拍照！

到桑洲岛玩，可以中午先到巽寮湾品尝海鲜，顺便去当地的海鲜市场准备晚上BBQ食材。下午乘快艇上岛，扎营。不想露营的可以下午游玩后坐快艇离开，住附近的酒店、民宿等等。

岛上只有两个营地，没什么灯光污染，晚上烧烤露营看星星，非常惬意，天气好找个安静的角落尝试下拍星空。此外岛上还有一个视野超级开阔的灯塔，是看日落的最佳选择，日落前半小时过去最佳。

2、大辣甲岛（大甲岛）

辣甲岛又称大甲岛，是惠州大亚湾的第二大岛，距离深圳大鹏半岛6海里，是一个风景优美的生态岛。大甲岛水质清澈，水深能见度常年5-6米，海水清澈得令人心醉。

岛上有三个沙滩，沙滩有色彩斑斓的贝壳、笔螺、角螺、猪牧螺、小海螺、扇贝、贻贝、珍珠贝等。岛的附近有一片珊瑚礁，你可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

去大甲岛可以在深圳的较场尾出发坐船，登岛时间没限时间哦，想回来的时候提前30分钟打电话叫船就好。因为是无人岛，所以没有正规住宿的地方，不过可以露营和BBQ。

3、小辣甲岛

小辣甲岛同样在惠州大亚湾，由于这个岛太小了，面积只有0.14平方公里，因此逃过了被商业开发的命运，至今保留著原生态的风貌。

小辣甲岛周边的海水很浅也很清澈，水深只有1-2米之间，海水清澈到只需要佩戴普通泳镜，就可欣赏海底鱼群及五颜六色的珊瑚，宛如置身海底世界。

小辣椒周边物产丰富，盛产诸如小海螺、珍珠贝、海胆等各色海洋宝贝，清澈的海水中还能见到活珊瑚。和其它小岛一样，小辣甲岛也是露营圣地，适合观星，浮潜，游泳和BBQ！

4、平洲岛

在珠海居然还有这样的岛，能够看到大蓝玻璃水，还可以看银河，看鲸鲨！这个岛就是平洲岛，平洲岛是一个未开发的小岛，岛上没有原住民，也没有直达船，只能是跟著户外团出游。

一般从珠海的码头出发，搭乘90分钟的快艇，穿过港珠澳大桥和白海豚保护区，辗转庙湾岛，最后才是平洲岛。

平洲岛是一个无人岛，没有任何建筑，有点可惜的是没有沙滩，但这里可以浮潜，海钓，抓螃蟹，捉海胆，远离城市的喧嚣，重点是人少。傍晚可以看日落，清晨看日出，深夜看银河，肉眼可见，如果要拍摄银河需要避开月圆。

缺点就是配套设施基本没有，在这里可以体验住帐篷，吃烧烤，海鲜面，海鲜粥。在很多人的印象里面，海是浅蓝色的，但这里的海碧绿宝石色，清澈见底，海里有石斑鱼，螃蟹，生蚝也超级多，根本吃不完。在城市里生活久了，来体验一下这种生活真的很不错。

5、盐洲岛

说起惠州的海，可能第一时间想起的是热门的巽寮湾，双月湾。但巽寮湾和双月湾去的人实在太多，水质也只能说勉强，清澈见底那是不太可能的。其实就在他们不远处，有一个较为小众，但景色美翻其他海滩的海岛，一直深受著摄影爱好者的青睐，它就是盐洲岛。

盐洲岛和巽寮湾以及双月湾比起来，景色更加多元化，除了有优质的沙滩以外，还有白鹭红树林，有壮观的风车山，也有多彩的海边礁石，都是出大片和游玩的好地方。其中观音山海拔有600多米，上面错落著25架巨大的风力发电机（大风车），清晨可以上到山顶看看太阳从海平线上升起，近距离接触几十米高的大风车，以及俯瞰盐洲岛，远眺双月湾。海天一色，美不胜收！

去盐洲岛玩海必须要去两个地方，分别是湾仔沙滩和黑排角。湾仔沙滩的水清澈见底，能看到很多小鱼从脚边蹿过，而且沙质细腻，还可以从这里出海游玩，打捞海鲜。而黑排角的海水就更加帮了，在上一篇文章海水清得离谱，游人屈指可数！广东最像马尔代夫的五个不知名海湾的里面，小爱专门介绍过！

6、外伶仃岛

珠海有很多外岛，而外伶仃岛可以说是必去的海岛之一。外伶仃岛石奇水美，四季如春，优雅恬静闻名遐迩，是广东唯一能看到香港的海岛，大家耳熟能详的民族英雄文天祥《过伶仃洋》的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”就诞生于此！要去外伶仃岛，可以在珠海香洲港客运站乘船，最好网上购买，提前20分钟到港口取票，行程70分钟，普通舱120/人，头等舱：145/人。

外伶仃岛的主沙滩是伶仃沙滩，沙质细软，脚踩舒适，而且水质超清，和金黄色的沙滩在一起，海天一色非常漂亮。整个岛屿的开发很低，只开发了一侧，整体来说比较原生态。

住宿都集中在码头附近，游客不是很多。由于码头朝向是吸便，所以坐在沙滩上即可望超美的海上日落。如果要看日出，就要登上伶仃峰，山不高，但斜坡比较陡峭。走左边的路上山，沿途是观景台、北帝晨钟、许愿井、达万山棋局，最后到石景公园。时间充裕的话，建议下山走另一条环山路，沿途风景还不错的。

广东这里值得一去的小岛还有很多，如果大家想趁著夏天去玩海，不妨来问问小爱，说不定会有惊喜和新发现！




文章编号: 1440ba4a583784b18a5a7df4fe2927c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“世界奇迹”的建设者...港珠澳大桥总工程师卢永昌) 2021-05-10 东江儿女   东江儿女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg4ODM5MQ==&mid=2247488185&idx=1&sn=5af67e7b42d59eac09e4b1d58ad00c34






编辑/ seven

珠港澳大桥，是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。

而这个“世纪工程”的背后，有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水，而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲。不仅有位工程师是梅州客家人蔡应广，还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌。

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。

2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。

2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。

1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。

首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；

建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。

在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

— THE END —

- 商务合作 -

微信：heyuan762

手机：18998763707

感谢有你，点亮在看↓↓↓




文章编号: 494616627f6c3b1b1c448e832d6f20bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (速来围观!这些“最美生态环保志愿者”等你投票助力!) 2021-05-10 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247547782&idx=2&sn=45c5cf4132c81dc28f6d0bc0c02a269d




好消息！全国最美生态环保志愿者投票正在火热进行中快来为广东入围的6位志愿者打call吧！搜索志愿者姓名，点击“点赞”，即可为其助力投票！（点赞时间截至2021年5月11日）广东入围志愿者：容妙娜、吴奕强、黄丹宁、申平、阮少壮、朱伟业容妙娜（广东省江门市新会葵城中学） 容妙娜老师是葵城中学的综合实践课教师、科技团的负责人，兼江门市“综合实践科兼职教研员”、五邑义工联环保队副队长，2017年成为广东省环境教育“种子教师”。她积极开展各种环保科技活动和教育教学研究，组建“生物科技团”，以此为连接点，与江门义工联、生态环保局、自然资源局、中华白海豚省级保护区、景堂图书馆、环保专家、自然达人等构建“环境教育共同体”，共同开展各种大型环境教育科普活动，培育一批批的“环保小种子”，为江门地区的环境教育献力！她开展了相关课题研究，并获教育教学成果奖，课题研究成果通过环保公益活动在本地区推广。她被评为“全国生态环境教育优秀教师”“广东省最美生态环境志愿者”、江门“公益天使”、“崇智尚学榜样”等称号。 容老师的环保教育“啔于心，践于行”。她积极传授生态环境保护知识和绿色生活理念，组织各种有趣的环保体验活动，发挥著“种子教师”的“传播”力量。她连续4年参加世界青少年环保交流大会，担任志愿者Leader指导多名学子入选“十佳”，助力邓妍同学成为“环保领袖”；与广东江门中华白海豚省级自然保护区共同策划《保护中华白海豚，守护海岸线监测》系列维护海洋生物多样性活动；在广东省环境文化绿色营公益活动中，带领科技团承担了所有项目的志愿工作；协助江门市生态环境局开展“美丽中国，我是行动者——环保责任未来”环保宣传进校园活动和“珍惜水资源、滴滴是甘泉”活动；协助自然资源局开展广东省森林文化周暨新会葵乡湿地观鸟节——小鸟天堂“粤见森林，悦见美好！”“飞羽精灵观察员”、“多彩生态自然教育夏令营”等；担任义工联“科普导师”策划并开展全年的“争当‘科普小能手’”和“自然生态课堂”的14期公益活动活动；与华南农业大学的胡飞教授开展了《沙仔岛水生态环境保护》、与梁社坚博士共同开发的《走进科技前沿陈皮虫科研基地》系列公益研学游等。 疫情期间，她组织义工学生开展“疫战科普漫画”和“携手共当护鸟使者”公益活动，通过微信公众号向市民科普新冠状病毒的防护知识和保护本土野生鸟类的宣传，优秀漫画在广东省环境教育促进会编辑的《远离野生动物，保护人类安全》绘本中展示！此活动后，容老师受邀成为了广东省环境教育促进会编辑组的美术设计志愿者，协助绘制多本刊物科普插画，其中《人类应该远离野生动物吗？》获得广东省科普创作大赛一等奖。 她注重培养学生的“环保科技创新”能力，指导学生参加各级科技比赛均获取优异成绩（联合国优胜奖1项、省级奖40项）；指导的学生5次进入广东省环保科技创意大赛的决赛（一等奖7项、 二等奖7项、三等奖5项）；优秀作品作为公益科普活动中的示范案例精选推广与宣传。 2019年8月，容妙娜被中国环境出版集团授予全国“环境教育”优秀教师称号。2020年6月，广东省环境保护志愿者指导委员会颁发广东省最美生态环境志愿者称号。2021年1月，主持的省课题《基于STEAM理念的初中生物科技活动资源开发与应用研究》顺利结题，并汇编了一套环保科技创新活动的校本教材。2020年5月，课题《环境教育活动的资源开发与应用研究》获江门市教育成果二等奖。2019年9月，教育部基础教育司主办的说课大赛中荣获“全国中小学实验教学能手”和“说课好声音”奖。在第二十一届全国青少年科技辅导员论文征集活动中荣获二等奖。2016—2020年均获得广东省青少年环保科技创意大赛“优秀指导教师”称号。环保教学案例获广东省“一师一优课、一课一名师”活动省级“优课”连续10年在青少年科技大赛的省、市、区级大赛中获“优秀科技辅导员”称号。2020年，参与了广东省教育促进会编写的《人类应该远离野生动物吗？》，该书获2020年第十四届广东省科普作品创作大赛一等奖。吴奕强（蓝天义工协会）吴奕强，1962年生，海军退役军人，部队生涯中受过多次嘉奖。2010年加入汕头市蓝天义工协会，截至目前志愿服务时间达到3000小时，近十年来每年均被协会评为优秀义工、杰出义工、十年五星义工及广东省五星志愿者并荣获“2019广东省最美生态环境保护志愿者”殊荣。 吴奕强历来关注环保问题，并将保护生态环境作为其义工的重要工作方向，从2010年开始他主动策划参与多个环保主题活动，先后组织举办2010年【垃圾分类进社区】、2015年【拒绝车窗抛物·齐做文明驶者】、2016年【文明起航·美丽韩江】、 2019年【守护海岸线净滩】、【守护海岸线科研监测】及【助力亚青·美丽内海湾】等活动，以上项目均取得良好的社会反响并受到汕头市团市委及汕头市生态环境局的肯定，多次被“南方日报”“汕头电视台”“汕头日报”“汕头特区报”“e京网”“网易新闻”等媒体报道宣传。 守住绿水青山，就是守住金山银山。生态环境与人民生活息息相关，保护生态环境虽任重而道远，但吴奕强坚信只要不忘初心，从点滴做起，共同行动，共同努力，就能守护我们的蓝天白云。 吴奕强的【垃圾分类进社区】 【文明起航·美丽韩江】【守护海岸线科研监测】活动均取得良好社会反响，其中的【守护海岸线科研监测】项目荣获“2019广东省环保社会组织优秀公益项目”、2019凤凰网行动联盟公益盛典“年度十大公益项目”及个人“2019广东省最美生态环境保护志愿者”等殊荣。黄丹宁（广州市新生活环保促进会） “感受河流之美，记录河流之痛”，这句印在队服背后的口号是黄丹宁志愿服务的动力。从水城城市定向开始，延续著之后的关注流溪河水源地、河流笔记、民间河长项目，她用照片记录河流变化的一点一滴。记得黄埔区的永和河，2017年底黄丹宁第一次去的时候还是又黑又臭，河道两边杂草丛生，出水口不管晴天雨天都污水横流。时间过了大半年永和河面貌焕然一新，河道疏浚了，绿道有了，还专门做了截污设施，不时也会遇到当地的水务部门的负责人来走巡。翻看每次的巡河照片，看到了政府部门的关注力度，工作人员的亲力亲为，到现在河两岸鸟语花香，都离不开政府倡导和民间河长的有力支持！还有花都区的田美河新街河及天马河，看著原来邋遢的样子成为今天的美少年，在这里记录的不仅是河流的变化，还有市民街坊对河流认识的提高。广州河涌密布，为配合政府职能部门对河涌的整治，几年来组织过多次的民间河长现场培训，帮助市民了解到河涌对城市的重要性及城市对河流湿地的依赖，由衷感到花城越来越美，没有更好的辞藻赞美我们的城市，只有用记录真相的图片来讲述。 黄丹宁获得广州青年志愿者协会颁发的2010 年首届“飞扬奖”；2012年第三届“飞扬奖”；2010年、2011年、2015年、2016年环保服务总队年度先进个人，广东省五星级志愿者，获广东省环境保护志愿者指导委员会颁发的“2020年广东省最美生态环保志愿者”称号，现任广州市新生活环保促进会理事，广州青年志愿者协会环保总队副队长，水科普项目、民间河长项目主要骨干成员。 申平（广东省惠州市文联）申平同志是广东省和惠州市小小说学会会长，是国内著名小小说作家。他从1985年起就开始创作动物小小说，自觉探索反映环保及人与动物要和谐相处的主题，《申平动物小小说赏析》《野兽列车》等小小说集热销市场。2012年，中国作家协会创研部等单位，在北京召开“申平动物小小说创作研讨会”，与会专家对申平作品中呈现出的环保意识给予高度评价。 另外，申平还创建了“惠州市小小说大课堂”，积极倡导环保题材作品创作，并组织开展了“西湖之恋”“绿色鹅城”和“东江杯”全国小小说大赛等活动。“惠州市小小说大课堂”每月一课，从2016年到现在，坚持上课5年多，在国内产生了广泛影响，最近被中国作协确定为全国文学志愿服务重点扶持项目。 阮少壮（广东省东莞市东城第八小学） 从2007年开始，阮少壮在单位里就开始负责环境教育，经常带学生到社会上做环保实践活动，参与环保志愿者项目，在此期间，他协助单位创建了市级绿色学校、省级绿色学校以及国际生态学校。2015年有幸参加广东省种子教师培训，接触到另一个新的领域——自然教育，从此一发不可收拾，全身心投入到自然教育的公益项目中。 五年期间，阮少壮从自然教育的人才培养开始环保宣传教育，带领了东莞市一群热心公益项目的教师，一步一个脚印，从扎实的自然观察到公众宣导活动，开办了多场自然教育公益活动，如2017年5月举办了东莞市同沙生态公园植物导赏公益大型活动，参与的市民有200多人；2017年10月带领志愿者参加中华环境基金会的爱水行活动，为东莞市民打开了自然的一扇门，并影响了一大批志愿者参与到保护环境的行列中。2018年4月，参与了东莞市植物观察比赛的策划活动，当场活动参与人数达200多人；2018年8月，全程参与了三期东莞市环保领袖公益夏令营活动，培养了一批环保小领袖；2018年10月—11月期间，阮少壮与另外几位老师一起为大学生办了两期自然解说员公益培训，增加了东莞环保宣传教育的人才; 2018年期间，多次送环保公益课程到小学、幼儿园，开拓了孩子们的视野，增强了孩子们爱护环境的意识。2018年，参与了东莞市大气环保体验馆的筹建项目，并为周末的公益活动做策划，目前，展馆每周末开展两场环保公益活动，他都会参与其中。由于活动设计得有趣味性、贴近自然、有环境保护知识、又有科普知识，深受家长和孩子们的喜爱，2018年9月开馆以来就影响了5000多人。2019年至今，学校啔动了志愿馆长活动，为社会上热心公益环保事业的人提供一个展示自己的平台，也拓宽了环境教育的思路，让环境教育拥有更多模式和方法；学校还策划了“小小讲解员”公益项目活动，培养了一批学生讲解员到馆内开展公众宣导活动，这项活动受到家长们的好评，既为孩子们提供锻炼的平台，又能让孩子们作为环境保护的主人，亲身投入环保保护的行列。通过这两个社会志愿项目，团队两年内影响受众2万多人。 在鸟类保护的行动中，阮少壮参与了东莞市同沙生态公园的鸟类调查项目，为同沙生态公园的鸟类保护提出了建议，并形成了同沙鸟类调查的成果报告，经过几年来的同沙生态公园鸟类调查，于2020年主编了《同沙生态公园鸟类图鉴》一书；为东莞建设森林城市，他还参与了东莞市委宣传部的环境调查和环保宣传活动。 阮少壮取得了如下成绩：2013负责学校创绿工作，申报国际生态学校称号，成功通过；2014 年以学校“百草园”为基地申报广东省环境教育基地，成功通过；2019年因为环保志愿工作突出被评为东莞市“百名环保先锋”称号；2020年因为环保志愿工作突出被评为“广东省最美生态环保志愿者”；2020年因为在带领学生鸟类调查中工作突出被评为“广东省十佳优秀观鸟导师”; 2020年主编书籍《同沙生态公园鸟类图鉴》；2020年主编由东莞市环境科学学会主办的系列活动资料《美丽湿地，生物天堂》。朱伟业（瀚蓝环境股份有限公司）习总书记在十九大报告中指出：“人与自然是生命共同体，我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力。”为建设美丽中国，无数人在环保领域的各个环节作出自己的努力，而朱伟业的12年，是专注于生态环保宣教、志愿服务领域。 甘当环保宣教“开荒牛” 2010年，朱伟业进入了瀚蓝环境股份有限公司成为一名普通的员工，也正在此时开始了他的科普宣教服务生涯，十二年如一日的坚守，宣教工作已经成为他生命中不可或缺的一部分，深深地扎根于他的心底。 很多没有去过垃圾焚烧发电厂的人，往往对固废行业以及处理技术存过分的偏见和极度的担忧，“脏、乱、差、臭”成为了行业特有的标签，“如何扭转大家的这种观念，破解行业内的邻避问题”成为他每天思考的课题。 2010年至今，他不仅身体力行，更带领团队接待来自国内外不同类别政府部门的领导，以及来自不同社区的居民，不同年级的学生到访，时至今日，南海固废处理环保产业园接待了2551批次共96921人次，同时实现了建园至今的臭味零影响、废水零排放，周边群众“零有效投诉+零上访”。 在宣教的过程中，他思考另外一个课题，“如何让宣教做得更专业、更生动，能让不同的群体都能了解垃圾无害化处理及分类的知识，从而更好地了解处理科技，掌握环保知识。”为了更好地积累实操经验、掌握运行原理，他花两年时间到生产现场一线学习；另外利用业余时间研读书籍及参加培训，经过不断思考、琢磨，将实践和理论相结合，终于完成了环保工程师职称的认定，更考取了导赏员的资格证书，不仅成为佛山市南海区十大金牌导赏师，更成为固废行业中受政府认证的专业科普导赏第一人。勇当环保志愿“孺子牛”。 他是瀚蓝绿电环保义工总队的队长，同时也是佛山市生活垃圾分类志愿者服务总队的支队长，“弘扬雷锋精神，参与志愿服务”是他从小到大听到的教诲，他积极思考如何把环保科普与志愿服务相融合，怎样把岗位工作延伸到服务社会，他不仅自己身体力行，更鼓励大家立足岗位，运用专业知识积极开展“环保课堂”、爱心助学和垃圾分类环保宣传活动，除此以外，他们更创新地开发特色志愿服务项目，如：环保课堂入校园进社区、社区“小候鸟”支教、环保+帮扶、社区老人关怀、环保研学服务等项目。 愿当环保科普“老黄牛” 习总书记强调：科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。 瀚蓝南海固废处理环保产业园不仅是广东省环境教育基地、广东省科普小镇、佛山首批研学旅行基地、佛山工业旅游特色景点，更是国家生态环境科普基地，为了方便公众参观传播环保知识，他主动放弃节假日的休息时间，继续为大家提供科普服务。他认为扫除对行业与技术的误解，为大家带来正确的环保知识，牺牲小我是值得的。 为建设美丽中国，无数人不忘初心，砥砺前行。他将一如既往、全心全意、无怨无悔地投入环保宣教、志愿服务中，为共建人与自然和谐生活的理想奋斗终生。 朱伟业2018年被共青团佛山市委员会、佛山市精神文明建设委员会办公室、佛山市志愿者联合会、佛山市青年少年文化宫联合评为佛山市“阳光青年提名”奖；2019年被聘为广东省科技厅项目“传播循环经济理念,推动环保科技创新——固废循环利用校园科普系列活动”讲师；2020年06月被广东省环境保护志愿者指导委员会评为“2020年广东省最美生态环保志愿者”；2020年06月被广东省绿色供应链协会评为首批广东省 “最美企业环境管理员”；2020年11月被广东省科普教育基地联盟聘为理事会副主席；2020年12月被国家科技部、中共中宣部、中国科协评为“全国科普工作先进工作者”。为入围候选名单的最美生态环保志愿者点赞！一起来为这些环保“好榜样”助力吧！参与方式：识别下方二维码，直接进入活动主页。活动说明：点赞时间：5月9日-5月11日点赞规则：每位微信用户每天最多可分别为三名“最美生态环保志愿者候选人”各点赞一次，点赞排名按获赞数量降序实名排列。提示：①通过“百名最美生态环保志愿者候选人”按钮进入各自点赞界面后，可输入候选人名字进行搜索。②点击候选人信息，可查看详细介绍，为您支持的候选人“点赞”，并可点击“分享”按钮进入分享页面，通过长按保存图片进行分享。来源/生态环境部微信、广东省环境保护宣传教育中心


文章编号: 864db53afe0631f49528557167fa2988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (智能时代下的父母,需要什么?) 2021-05-10 安徽徽姑娘   安徽徽姑娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE4OTQ4MA==&mid=2653048243&idx=1&sn=19961d47a1945d97d65891d9255ede7b






全文共4404字，阅读大约需要7分钟

手机对老人意味著什么？

是微信？还是短视频？是小游戏？还是收音机......

“陪伴吧，”单思宇轻轻叹了一口气，“我也是离家很久之后，最近才明白。”

从小生活在干休所中、被爷爷奶奶带大的何旭也有相似的感受，“我非常知道爷爷奶奶使用手机的原因，他们每次有不同的问题都会问我。”

单思宇和何旭都在采访中提到：我想为他们做点什么。

这块小小的屏幕究竟有什么魅力？而老年人面对的问题又在哪？是什么让一群心怀美好的人在这上面“做大文章”？

▲ 志愿者教爷爷奶奶“玩”手机，图：新华社（鞠焕宗 摄）

1

一块小小屏幕

单思宇的老家在吉林省北部，是广袤的黑土地上“平平无奇”的小村落。

他自觉是逃离东北的人，“我们村这一代除了留在乡镇开个体经营，或者考回地方、学校的，几乎都出了山海关。”单思宇感叹，“现在过年回家都不一定能见上面。”

“很多人过年都不会回家了。”

对于这个东北农村来说，过年是“天大的事”。可即便是这“天大的事”，也拉不回“拼命挣扎的人”。

单思宇今年也没有回家，疫情稳定后公司业绩态势向好，正处于事业上升期的他，不愿意放过这个大好机会。

候鸟没能归巢，静候的鸟妈妈只能安静地梳理羽毛。

“儿子，我看隔壁你大爷能跟他姑娘用手机面对面聊天，妈这手机能不能用啊？”

单思宇听到这个问题后一愣，在他印象中，父母这种平日里“就著天气预报睡觉的人”，一贯不喜欢学习新东西，还总说他爱玩手机，都不多说说话。

电话这头是一家电商公司的业务组长，电话那头是一位被遗忘的老人。

“打开购物APP、挑手机、下单，我购物从来没有这么快过，”单思宇感到懊恼，“我从没认认真真地想过，他们这代人到底需要什么。”

▲ 爷爷奶奶智能手机课堂，图：新华社（陈泽国 摄）

在距离单思宇130公里外的保定，已经步入中年的王强也有著相似的烦恼。

“学校老师给我打电话，孩子哭了，没人接她放学，”王强只能一边跟老师道谢、跟孩子道歉，一边跟领导请假跑去学校接孩子。

这样的事情不是第一次发生，原因也令人无奈。

丈夫在国企工作，妻子在中学教书，王强一家在这座城市生活压力不算大，但也困扰于现实问题——两人的下班时间都是5点之后，而孩子则在4点10分放学。

“我们也没有办法，只能请老将出马，”王强哭笑不得，“但我妈上了年纪后，记忆力明显衰退，别说照顾孩子，自己的药有时候都忘了吃。”

从那之后，王强每天下午两点多都会给家里打一通电话，提醒奶奶去接孩子放学，而这个时间不敢早，也不敢晚。

对王强来说，虽然每天都提醒自己也有点麻烦，但还是能做到，而有些事情对孩子来说问题更大。

“老人不会用智能手机，平日里能做的事情只有两个，看孩子和看电视，”王强表示，“而且老人并不懂怎么教育孩子，隔代亲，就特别宠著孩子。”

王强平时管教孩子，还会被老人数落。如果他和妻子不在家，孩子一回家就会玩平板、看电视，老人想管却管不住，时间久了孩子越发放任。

与这种情况截然相反，韩丽娜的父亲韩江是较早使用智能手机的人，喜欢发朋友圈、拍短视频来记录自己的生活，也喜欢向别人分享各类信息，就比如：

《此视频无论多忙都要看》《七点后吃它，竟可能得心梗脑梗！》《不是吓唬你，中老年人最需要看》......

中国社会科学院社会学研究所与腾讯社会研究中心联合课题组曾有研究表明：如果将受骗广泛定义为诈取钱财、欺骗感情、传播谣言、虚假宣传等多方面，表示在互联网上当受骗过（或者疑似上当受骗过）的中老年人比例高达67.3%。

其被骗的主要渠道是朋友圈（69.1%）、微信群（58.5%）以及微信好友（45.6%）。受骗的信息类型主要是免费领红包（60.3%）、赠送手机流量（52.3%）和优惠打折团购商品（48.6%）。

“我父亲几乎把所有坑都踩过了，”韩丽娜表示，“我宁肯他从来都不会使用智能手机。”

2

一次大大尝试

中国互联网络信息中心于今年2月发布的《第47次中国互联网络发展状况统计报告》显示：截至2020年12月，我国网民规模达9.89亿，较2020年3月增长8540万，互联网普及率达70.4%。

其中农村网民规模达3.09亿，较2020年3月增长了5471万，单思宇的妈妈王桂芝便是其中之一。

虽然手机顺利买到，但后续问题接踵而至。

“家里没有联网，我又买了张流量卡回去，再指挥老妈去镇上剪卡、装机......这一路非常曲折，”单思宇说，“能上网之后，我还得一点一点地教她如何开关网络、注册微信。”

据单思宇回忆，这是他与妈妈之间最长的一次通话：73分钟。

好在，这是一次成功的尝试。紧随著电话的挂断，来自妈妈的视频通话响起，两个人跨越千里在互联网上相遇，这个年总算没有太孤单。

但有另外一个现象让单思宇觉得很是奇妙，“当我妈初步学会操作智能手机后，便开始探索各种功能，我们俩之后的通话内容多半是关于如何玩手机的。”

《我国中老年人互联网生活研究报告》（以下简称“中老年人生活研究报告”）数据显示，75.8%的中老年人会上网看新闻资讯，超过半数的中老年人（56.6%）可以自己搜索，还有近半数中老年人（45.9%）会关注浏览微信公众号的文章。

但在数据的背面，老年人也被复杂的信息和操作所阻碍。

中老年人生活研究报告还指出，只有四成中老年人会在网上缴纳手机费，三成左右的中老年人会网上购物、手机导航，四分之一左右的中老年人会用打车软件或缴纳水、电、煤气等生活费用，而会网上挂号、订火车票机票、订宾馆等便利服务的中老年人所占比例较低。

“很多方面的内容都没有做到很好的适老化改造，”单思宇表示，“对于手机，老年人能改变的似乎只有放大、缩小的文字显示，别无其他。”

何旭也有这样的感受。为此，他想做点事情，来帮助老年人使用手机，增强子女和老人之间的沟通。

“我们当时想著既能支持老年人录入备忘录，也能让子女帮他们录入备忘录，”但何旭也发现，由于小程序本身便对老年人提出了很高的要求，所以让子女帮忙录入似乎是更好的选择。

何旭团队开发的小程序名为“悦聆”，定位为“适老化关怀提醒工具”，试图在那块小小的屏幕上做大文章。

在其产品设计中，这一小程序的功能被设定为：录入备忘录，声音复刻/克隆，到点提醒播报。具体操作为：子女在小程序中进行预先设定，而后系统会在设定时间自动拨打老人电话，提醒其进行何种操作。

另一个让人感动的设计便是“克隆人声”，为了避免电话另一端传来的提醒是机器人冰冷的声音，何旭特意开发了这一功能，采用AI技术模拟亲属人声。

“开始的初衷是因为我从小就非常担心爷爷奶奶有一天会离开我，”何旭说，“我就想是不是可以录下来，有一天真出现一个很厉害的AI，能用他们的声音或思想来跟我交流。”

3

一群美好的人

当单思宇把这个小程序展现在于桂凤面前时，她迟迟没有说话。

对于这个暮年丧子的妈妈来说，她最大的愿望便是再听儿子叫一声“妈妈”。

“可能她不会理解AI的概念，但于妈妈知道，如果可以，她儿子的声音有可能复刻出来。”单思宇将于桂凤手机中的发小的视频拷贝了一份。

单思宇迫切想要使用的功能，其背后的技术实现来自于腾讯。

2020年12月30日，腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云云开发联合发起了以“AI，让美好现在发生”为主题的首届腾讯Light·公益创新挑战赛。

腾讯希望借助这个比赛，开放腾讯云上的AI技术，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，其中大部分都来自聚焦计算机视觉的优图实验室。呼吁社会大众通过技术和创意，将AI实际落地到公益场景，解决更多的社会问题。

据介绍，报名该赛事的团队超过600个、3000人，闯进决赛的共有24支队伍，何旭所在的“星兴万物队”便是其中之一。

另外瞄准“适老化”无障碍设计赛道的，还有符嘉辉所在的“浮生偷得半日闲”团队。

“我国目前有1.76亿65岁以上的老年人，由于身体机能的下降，看不清、听不懂、说不准、做不到、记不住等问题逐渐增多，”在“老小孩”小程序的路演中，符嘉辉等人写道，“（我们）决定运用AI技术，保障老年人可以无障碍、准确及安全地接收和反馈信息。”

据介绍，该款小程序主要具有识字朗读、垃圾分类、时事新闻和谣言识别四大模块。

“浮生偷得半日闲”团队认为，这次尝试是为给老人提供一个工具，在他们需要的时候可以随时、随手使用。

“现在腾讯云开发给的云函数、云数据库，基本开发用得到的都给了，”对于这个非专业出身的开发团队，开放的技术给了他们很大的帮助，“腾讯云的AI能力、识别技术，我觉得很快而且很准，调用的时候非常方便。”

还有一个进入决赛的项目，几乎精准狙击了王强的需求。

“现在老人带孩子是一个增长的趋势。一方面对孩子的影响蛮大，另一方面对老人的要求也慢慢提高，”“River of life ”团队负责人兰毅表示，“我们想做这样一个产品来同时满足这两点要求，一个是小孩，另一个就是银发的。”

这位警察出身的前在线教育创业者有著自己的关注：提供适老产品助银发老人提升养育效能。

在这个名为“祖父母育婴语音日历”的小程序里，包括了“日历+天气+养育日程”、“专业放心内容”、“AI合成语音播报（多方言和少数民族语言）”等功能。

在这之前，兰毅便进行过相关创业，开发了一款针对蓝领/双职工家庭妈妈的育婴日历APP，但从用户反馈中发现使用感最好的是老人。“我们意外发现了银发育儿的需求，解决家庭养育人效能的总体思路是对的。”兰毅剖析了第一个版本失败的原因，“对老人来说，下载APP会比较复杂，光短信验证就把他们卡住了。另外一个原因是，我们开始上来就做APP比较重，老人也不需要太复杂的功能。”

相较于失败，兰毅更看中对需求的验证。在他看来，面对0-6岁早期发展教育这一缺口，需要有更实操的力量进入。

团队成员Vivian也表示，“我希望通过移动互联网的方式和智能化的手段，更加规模化、有效率地解决一个社会问题。”

有评委评价道，“这个项目可以说是老年人的，也可以说是对未成年人的守护。”对此王强颇为期待。

不仅仅聚焦适老化改造问题，腾讯Light·公益创新挑战赛还将目光瞄准未成年人网络保护、野生动植物保护等议题，涌现了针对留守、孤儿、离异、服刑人员子女缺少陪伴的“闻希AI”小程序，以及针对亲子关系维护的“亲子Now”小程序、针对白海豚保护的“iDOLPHIN”小程序......

单思宇一直关注著这个比赛，“可能是为了我自己”，身处互联网浪潮中的他，有著这一代人较为共通的想法，“真的想知道科技最终会推著这些社会挑战走向何处？”

如今于桂凤儿子的微信头像变成了一朵盛放的花，这是单思宇帮著换的。

“手机是个好东西，当时要是能学会，我还能多看小磊几眼。”于桂凤自从学会使用微信后，经常跟单思宇打视频电话，后者也把发小的微信备注改成“于妈”。

这位曾经被遗忘的老人，每隔几天就会出现在单思宇的屏幕里。

“这花多漂亮，我特意去大地里拍的，”于桂凤在视频中说，“小磊小的时候就喜欢在这玩，我铲地他就睡在这。”

（应受访者要求，单思宇、王强为化名）

来源/ 南方周末（微信号：southernweekly）




文章编号: 55e412690c8635f3d6405ceb040f4822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (漳州这条隐藏的网红打卡线,你知道吗?) 2021-05-10 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653789326&idx=1&sn=7b612876754195d81c203eaf05ba6bfa






立夏一过

夏味就浓了

耳边拂过夏天的风

枝丫上时断时续的虫鸣

都在对你喊：夏天到啦！

文旅君今天推荐一条

漳州港的网红打卡线路

充满夏日的气息

一起“觅夏”吧~

第一站

文旅君心中网红打卡地C位

非卡达凯斯莫属了

罗曼风格的建筑极富活力

漫步其中，仿佛误入西班牙小镇

摄影/熊纠纠

摄影/熊纠纠

犹如城堡般大气的建筑

华丽而不失格调

庭院中心超好出片

分分钟让你成为迪士尼在逃公主

摄影/熊纠纠

小动物们也闻讯而来

运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

拍照时还能和它们同框哦~

视频/漳州开发区

第二站

来到宝藏景点海错馆

建筑极富现代感

白天新颖别致，夜晚绚烂夺目

不同时刻给你不同的视觉体验

来源/网络

PART1.

全球首家

全球首家以《海错图》为故事线的海洋馆

——海错馆就在我们漳州港

光影变换的梦幻场景等你来拍

让你身临其境，感受海洋的奥秘

来源/网络

来源/网络

PART2.

空中浮桥

海错馆顶上藏了座空中浮桥

沿楼梯蜿蜒而上

就能将厦门湾的山海美景尽收眼底

白色长栏+超大观景台满满ins风

加上无敌海景的超强辅助

分分钟拍出海景大片不是梦

来源/网络

PART3.

绝美海景

360°无死角海景与

城市建筑完美融合

给你与众不同的新奇体验

来源/网络

第三站

唯有美食与美景不可辜负

不可错过的

还有首家泰式下午茶

最让人心动的莫过于换装体验项目了

置身于精心布置的异域场景中

身著传统服饰

仿佛一秒穿越到泰国~

尽情享用东南亚特色美食吧

所有糕点都是手工现做的

牢牢抓住了你的胃和

第四站

小红书上最火的院子当然也不容错过

来山谷餐厅与自然零距离接触

与晚风共进晚餐

品尝杨梅季特色菜品

杨梅院子这一方小院

承载了满满的温馨和爱意

与朋友家人共进晚餐

享受这夜幕下的轻松时刻吧~

第五站

吃饱喝足后

让我们住进海边的城堡里~

西班牙风情建筑

搭配独具匠心的庭院造景

超大草坪+无边海景

形成了美伦山庄的独特风格

来源/网络

来源/网络

这个无数明星大咖打卡过的网红山庄

房间视野极佳

目光沿海岸线延伸

满目尽是波光粼粼

想要小陶虹的同款日出？

即刻就能拥有~

不容错过的无边泳池

暮色中与海天晕成一片

双子塔近在咫尺

在这巨型油画中若隐若现

白裙少女裙摆飞扬

也融进了这无边美景中

第六站

被清晨的涛声唤醒

就想清凉一“夏”

和酸酸甜甜的杨梅谈场恋爱~

来源/网络

人的舌头仿佛有记忆

每逢杨梅季

舌尖儿就条件反射般想起了它

还未吃便齿颊生津，好不满足

来源/网络

来源/网络

那就上杨梅园亲自采摘吧

让这酸甜诱惑来得更猛烈些

顺带爬山锻炼身体

一览漳州港的山海美景

来源/网络

看看去哪儿可以吃到美味杨梅吧~

大家是不是心动了呢？

那就跟著初夏的脚步

一起来漳州港打卡吧~

END

来源：多彩漳州港

扫码关注我们

投稿邮箱：253623164@qq.com

新浪微博：花样漳州文旅之声




文章编号: 7ccace60c548273f16804d96ed7c7e03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (建设北部湾经济区,广西要凭实力“C位出道”) 2021-05-10 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247504886&idx=2&sn=8aa1ac10fd25edd2437660cf73842125






点击标题上面蓝色字“”快速关注

03:56

来源：人民日报客户端广西频道

读中国 | 广西

26April2021

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪。”时隔四年，习近平总书记再次赴广西考察。桂林山水，如诗似画；龙脊梯田，如链似带。这里有瑰丽多彩的民族风情，这里有蓬勃发展的港口经济。让我们跟随他的脚步，一起领略奇山异景，感受多彩民风，体会壮乡美味，见证八桂风采。

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立63周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码




文章编号: 2628c19d228cf8d8567b9bf76158c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (￥2288元起--珠海长隆海洋科学酒店套餐,马戏酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店4店任选1间2晚+双人海洋王国两日票+大马戏等丰富内容) 2021-05-10 微假期旅行网   微假期旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQzNjc0NA==&mid=2247497051&idx=5&sn=72460815bde51ad45d269b55dee81355




平时工作疲劳、学业繁忙各位小伙伴一定要学会放松趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~我们已经为大家准备好放松的地方一起来珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起与家人朋友一起度过美好新年这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】2人仅2288元/套起抢购3天2晚长隆酒店+海洋王国+大马戏套餐不同酒店还有不同的丰富内容也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来珠海长隆酒店3店套餐抢购价：2288元/套 起点击查看房态以下套餐预约时4选1，不同日期不同价格套餐1：海洋科学酒店套餐（2288元/套起）【住】印度洋房大/双床随机安排，1间2晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐1：马戏酒店套餐（2538元/套起）【住】杂技房随机安排，1间2晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【餐】双人自助午餐/晚餐二选一共1次【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐2：横琴湾酒店套餐（2588元/套起）【住】度假园景大/双床房随机安排，1间2晚【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【玩】水世界门票+游艇票【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐3：企鹅酒店套餐（2968元/套起）【住】极地大/双床房随机安排，1间2晚【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【玩】横琴马戏门票共2张（入住当天观看一次）【餐】双人自助午餐一次【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi*景区1米以下儿童免费，1米以上需购买门票，以如有携带1米以上的儿童建议升级三人游园套餐*此产品实时房态，价格浮动，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退抢购时间使用时间预约时间2021年5月7日开抢，售完即止2021年5月9日-6月29日2021年5月7日-6月27日至少提前2天以上预约，先到先得特惠产品，不退不改加收日期及价格1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排3、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：4、酒店不允许携带宠物5、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成6、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）7、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约8、因酒店产品特殊性，房间数量有限，预约时，可能会出现满房预约不成功的情况，建议您可改期出行，感谢您的理解➤ 特别提示：我们只分享产品，不收任何费用，下单前请仔细阅读商品介绍、注意事项，售后问题咨询【乐周末】平台。▼点击下方阅读原文更多特惠


文章编号: 75ce0b75c66e02833760386c68aee18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (合家欢〡武隆纳溪原乡+大田湿地人家+懒坝纯玩二日游) 2021-05-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501590&idx=8&sn=f0e409a1b42070e24ca8ed345bbeaa4a




合家欢〡武隆纳溪原乡+大田湿地人家+懒坝纯玩二日游合家欢〡武隆纳溪原乡+大田湿地人家+懒坝禅境艺术区纯玩二日游☞打卡漂浮岛屿.竹音剧院、心跳博物馆等网红地、武隆最美的乡村旅游、“中国传统古村落”、万峰临海，纳溪原乡。团费：成人239元/人， 1.2米儿童189元/人（含车位，不含住宿及门票）团期：提前预约车位，每周6成团发班！备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。武隆旅游家喻户晓，“世界喀斯特生态博物馆”，同时集“世界自然遗产”“国家5A级旅游景区”“国家级旅游度假区”“国家全域旅游示范区”于一身。集大娄山脉之雄，武陵风光之秀，乌江画廊之幽. 目标纳入“旅游知名目的地”, 为你推荐武隆区精品乡村旅游景区。旅游行程D1、万州—丰都--武隆 用餐：晚餐 宿：仙女山镇各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴武隆（高速+县道，车程约4小时），抵达后游览国家AAAA级旅游景区—【武隆懒坝国际禅境艺术度假区】(游览时间不低于3小时），懒坝国际禅境艺术度假区位于重庆武隆仙女山核心板块，规划面积17.61平方公里，建设用地1600亩，总投资逾90亿人民币，是重庆市重点文化旅游项目之一。度假区坐落于蜿蜒流淌的乌江北岸，与白马山遥遥相望，雄伟壮阔的和尚崖连绵三公里，常年云雾环绕，林木青翠、海拔1025米，全年平均气温15℃，具有高浓度的负氧离子，是理想的天然氧吧。生活、艺术、信仰，是懒坝国际禅境艺术度假区倡导的三大核心。度假区拥有集结奇异花卉的大地艺术花园、幽静的佛文化园、宏伟的净心寺、休闲娱乐的懒人村落、禅境艺术小镇以及贯穿整个景区的武隆懒坝国际大地艺术季，涵盖粉黛三千、爱的小径、老虎机餐厅、漂浮的岛屿、心跳博物馆、静心湖、园石火塘、祈福栈道、竹音剧院、游光隧道、泥土绘馆、日光花园、月光花园、四季花海等20多个景点，是一个以自然风貌为基底，以当代艺术为驱动，融观光旅游、国际人文、休闲养生于一体的创新形全域文化旅游景区。赏经典艺术、游智慧之寺、享禅境生活，山青水秀、花美林奇、山旷穀幽、物欢人乐、在这里您能体验生活与艺术，信仰与自然之间的和谐之美。（景区内有电瓶车25元/人，游客可根据自身情况自费自愿乘坐）D2、武隆 —万州 用餐：早中餐 早上 7:30 在酒店用早餐，乘车赴【呐溪原乡】，她位于重庆市渝东南武隆区“万峰林海” 的西北角。距仙女山国家级旅游度假区30公里、距仙女山机场35公里，距天下第一洞——“芙蓉洞”25公里，距白马山旅游度假区35公里，距武隆城区20公里。是镶嵌在武陵山中千岭百壑间的苍翠之原，被人们誉为乌江北岸的“绿色肺叶”，有著苍山青翠、万泉流淌、生态优美的美景。万峰呐溪原乡——游玩设施自愿消费:景区以“丛林探险”为主题元素，共打造了飞越丛林、大魔网、音乐钢琴喷泉、飞拉达、高空速滑、步步惊心、铁索桥、玻璃迷宫、疯狂自行车、大喇叭、攀岩、七星阵、风火轮、游乐船、童年记忆、玻璃旱滑等16个极限挑战项目，每个项目都能为游客带来精神上的惊险刺激和充满青春热血的旅行体验。 大田湿地人家——简介：位于武隆城区东北部沧沟乡境内大田村的大田湿地人家，是一处集观光、休闲、度假、体验于一体的综合性旅游景区。据传，大田湿地人家早期为黄氏先祖率兵镇守于此。从此兴建村落，繁衍生息，是名副其实的千年古村落，更有“一楼九堡十三铺”驿站之说。2015年，大田古村落被国家住建部等8部委列入“中国传统古村落”目录。大田湿地人家——游玩设施自源消费:大田湿地人家是一处由古村落度假区、荷莲文化展示区、荷花湖观光区、自行车骑行区、步游道休闲区、木棕河漂流区和水上游乐区等娱乐项目组成的乡村旅游目的地，游客可赏湖岸百花争艳，任湖内柳舟穿行，看藻丛游鱼戏逐，享古寨原生态生活、玩水上游乐竞技的乐趣。行程结束后统一乘车返回万州，结束愉快行程！服务标准费用包含：1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下儿童）均需占座位；2、门票：含懒坝禅境艺术区景区大门票；武隆纳溪原乡+大田湿地人家无门票.（不含各景区内另行收费的游乐体验项目，如游客参加请自行付费）。此团已享受门票优惠政策，不再同时使用其他证件优惠，敬请谅解；3、用餐:含1早1正餐，正餐八菜一汤、十人一桌. 早餐由农家乐提供，不用餐不退费。4、住宿：仙女镇农家乐2-3人间，如遇单男单女时，游客自愿同意旅行社尽量安排三人间或加床（钢丝床）；如无法安排三人间或加床时，游客自愿现补单房差50元。申明：游客入住酒店时，自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜,如需开空调加20元/间。5、导服：具有合法资质持证导游或旅行社工作人员随团服务。6、保险：含旅行社责任险，建议客人自购旅游意外险。报价不含：1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；2、因交通延阻、罢工、天气、机器故障或更改时间其它不可抗力原因导致的费用。3、当地参加的自费项目以及 “费用包含”中不包含的其它项目。旅游合同补充协议应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。喀斯特惠隆乡村旅游公司体验项目价目表：示范点项目名称挂牌价试营业价当日执行价套餐价大田湿地人家竹 筏150元/人75元/人150元/人橡皮艇120元/人60元/人88元/人柳叶船100元/人50元/人50元/人画舫船180元/人90元/人150元/人自行车40元（2人座/车/小时）20元/人40元/车/小时50元（4人座/车/小时）25元/人50元/车/小时停车场2元/车/小时万峰呐溪原乡观光车50元/人20元/人20元/人原价成人948元/人，儿童190元/人；执行价成人118元/人，儿童59元/人，单位团建98/人（5人以上团队，需提前一天预订）。飞跃丛林40/50/60/70元/次/道20/25/30/35元/次/道20/25/30/35元/次/道音乐钢琴喷泉20元/人10元/人10元/人飞拉达198元/人99元/人99元/人高空速滑80元/人40元/人40元/人步步惊心50元/人25元/人25元/人（单程）、30元/人（往返）铁索桥40元/人20元/人20元/人玻璃迷宫50元/人25元/人25元/人玻璃旱滑50元/人25元/人25元/人童年记忆50元/人25元/人25元/人疯狂自行车30元/人15元/人15元/人大喇叭10元/人5元/人5元/人攀岩80元/人40元/人40元/人七星阵30元/人15元/人15元/人风火轮20元/人10元/人10元/人水上乐园/游乐船20元/人10元/人10元/人我已阅读并充分理解补充条款（一、二、三）所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认： 旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。 我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。 我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。甲方代表（旅游者）：乙方（旅行社）：参团须知请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容 ：1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。 11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集合，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在 景区外停车场集合。13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。14、老年旅游者预订提示（1）. 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。（2）. 因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。15、病患者、孕妇及行动不便者预订提示为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。16、其他注意事项（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。（8）景区开放时间以当日公告为准。五：友情提示（请在签定合同时仔细阅读）1、请指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。8、景区开放时间以当日公告为准本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行游客签名：更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: 39cd067f6ee6b0e600bba308b04b0344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (乡村振兴〡巫山下庄扶贫一日游) 2021-05-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501590&idx=6&sn=07a295df62e824f5de1cc1cfc6e352e4






乡村振兴〡巫山下庄扶贫一日游

爱心之旅〡【乡村振兴】巫山下庄一日游

☞乡村振兴致敬下庄：天坑底部的世外桃源

☞巴山深处的郭亮村，悬崖上的绝壁天路，“当代愚公”下庄人

☞包含：往返交通，路餐，导游，保险

团费：成人149元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

【下庄村】是“全国脱贫攻坚楷模”毛相林所在的村，这里曾极度偏僻、交通不便，“锁”在“天坑”之中。曾经，祖祖辈辈要爬过那108道拐的峭壁悬崖才能来到与外界相连的道路旁。该村自强不息、艰苦奋斗，历时7年，在悬崖峭壁上凿出了一条8公里的“绝壁天路”，此后全村的产业和村民的生活发生了翻天覆地的变化。

旅游行程

D1、万州—巫山下庄—万州 中午：路餐

各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴巫山竹贤乡（高速+县道，车程约3.5小时），抵达后换乘小公交车沿8公里绝壁天路抵达下庄村。

下庄村，位于巫山县竹贤乡，是小三峡上游峡谷平定河、后溪河之间的一个很神奇村子，整个下庄村由地质的变化，在这里形成一个巨大的桶形，四周皆峭崖绝壁，坑底最低海拔只有二百米，而坑沿最高处的海拔高达一千三百五十米。从山崖的坑口道路边朝下望，坑底那约一千亩的农田土地就只有人手的一个巴掌大，九十多户人家散落其间，行人如蚁。

1997年，时任村支部书记的毛相林带领下庄全体男女老少，不等不靠，以坚若磐石的意志向恶劣的自然环境要出路，历时7年，在绝壁上“啃”出了一条8公里长的出山路。为此，下庄人付出了惨痛的代价——在修路过程中，有6个村民失去生命。

如今的下庄村在村干部的带动下，村里种了300亩西瓜、630亩核桃、200亩烤烟、650亩脐橙，加上本地风光秀丽，环境优美，旅游资源丰富，游人络绎不绝，过去卖不出去的红薯、玉米、马铃薯，也成了供不应求的抢手货。

游览完毕后统一时间乘车返万州，结算难忘的下庄之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游车+乡村客运车，根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。疾情期间严格按交通管理部门的防疫要求配座。

2、门票：本行程无门票。

3、餐食：送自热米饭。

3、导服：旅行社工作人员或随车师傅随团安排景点联系。行程内工作人员会以同团大部分旅游者作为照顾对象，如需按照自已意愿游览，或不按规定时间安排的，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。

4、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。

6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。

注意事项

1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。

2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。

3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。

特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。

6、本次活动恕不接收年满80岁及以上人士报名，年满75岁报名参团需直系亲属陪同。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

疫情三级相应期间参团人员须知：

1、暂时只能重庆籍游客报名参团。

2、参团人员须有持有绿色渝康码或健康证明。

3、感冒咳嗽和发热人员不能参团。

4、团队出发时不符合以上3点要求者，将被拒绝入团，所交费用无法退还。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 43ace5c223fe8a8e18600006f1910d4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (爱心之旅〡探访美丽山村--石柱中益一日游) 2021-05-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501590&idx=5&sn=48a752980d7f9d12da0a3658007a66f0






爱心之旅〡探访美丽山村--石柱中益一日游

爱心之旅〡探访美丽山村--石柱中益一日游

☞追寻足迹，重温初心：美丽乡村游系列——石柱篇

【追寻足迹】远离城市喧嚣，回归牧歌田园，美丽乡村中益欢迎您！！！

☞包含：往返交通、导服；不含：用餐

团费：成人89元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

“吃得黄连苦，换来蜂蜜甜”：石柱中益乡地处武陵山集中连片特困地区，是国家扶贫开发工作重点县。2019年4月15日，石柱县中益乡、华溪村的山村迎来一位贵客，实地了解当地“两不愁三保障”的落实情况，并留下了殷殷嘱托。一年后中益乡政府坚持脱贫攻坚与乡村振兴有机结合，将脱贫攻坚、乡村振兴、乡村旅游结成一体，多措并举加快推进美丽乡村建设。曾经脏、乱、差的山村悄然“变脸”， 美丽乡村宜居宜业。让我们追寻出新的足迹，走进中益，感受中益的巨大变化。

旅游行程

D1、万州—中益乡—万州 餐食：自理

各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴武陵山腹地——石柱中益乡（高速+景观道，车程约2.5小时）：走进重庆市石柱县中益乡华溪村，映入眼帘的是干净漂亮的景观公路，依山傍水的土家吊脚楼风格各异，清辙见底的小溪流水潺潺，处处展现出独具特色的美丽村景，一户庭院就是一处风景。

在华溪村，沿著整洁的村道走进“中华蜜蜂穀”，依山而建的一个个小院落，一间间民居小楼装修一新，家训文化墙夺目耀眼，庭院的小花坛里鲜花怒放，一株株绿色植物碧绿青翠与院内主色调形成鲜明对比，整个庭院既漂亮时尚又充满勃勃生机。

86岁的老党员马培清精神矍铄、笑容满面。

“华溪村”香米、中益土蜂蜜、羊肚菌等26款“源味石柱”农产品在合作社一一亮相！

统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快的踏春赏花之旅。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。疾情期间严格按交通管理部门的防疫要求配座。

2、门票：全程无门票。

3、餐食：全程不含餐，游客需自备或在景区餐厅自行用餐。

4、导服：旅行社工作人员或随车师傅随团安排景点联系。行程内工作人员会以同团大部分旅游者作为照顾对象，如需按照自已意愿游览，或不按规定时间安排的，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。

6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。

注意事项

1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。

2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。

3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。

特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。

6、本次活动恕不接收年满80岁及以上人士报名，年满75岁报名参团需直系亲属陪同。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

疫情三级相应期间参团人员须知：

1、暂时只能重庆籍游客报名参团。

2、参团人员须有持有绿色渝康码或健康证明。

3、感冒咳嗽和发热人员不能参团。

4、团队出发时不符合以上3点要求者，将被拒绝入团，所交费用无法退还。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 385fe164487318c8111876cc2989491b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (锦绣中国〡邓小平故里、凤凰天乐穀、嘉陵江湿地公园二日游) 2021-05-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501590&idx=3&sn=957cc101111f3b900aaf70ae141eba63






锦绣中国〡邓小平故里、凤凰天乐穀、嘉陵江湿地公园二日游

锦绣中国〡邓小平故里、凤凰天乐穀、嘉陵江湿地公园二日

☞包含：往返交通、1早2正、景区大门票、住宿、导服

☞特别赠送神秘大礼包

团费：成人199元（适龄40-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程特色

【精华景点】邓小平故居·凤凰天乐穀·嘉陵江湿地公园·赠送神秘大礼包一份

【行程安排】行程透明化，安排合理化，导游人性化，旅途轻松化；

【精选酒店】让您在一天旅途游览下来，拥有更舒适的睡眠；

【贴心导游】导游团队24小时待命，保证您旅途中有说有笑，拥有好心情；

旅游行程

D1、万州-南充（游览：邓小平故居、凤凰天乐穀） 含晚餐 住：南充或者西充

早上统一集合出发（出发时间会因季节而调整，最终以导游通知为准），乘车前往广安市【邓小平故居】2001年6月，为了表达对邓小平同志的无限怀念之情，四川省委、省政府批准设立了幅员面积29.91平方公里的邓小平故居保护区，其核心区(830亩)为现已建成的邓小平故里景区。景区按照"保护、发展、美化、繁荣"的方针，对邓小平同志故居、洗砚池、翰林院子等多处邓小平童年及青少年时期的活动场所进行了修缮、恢复，新建了邓小平故居陈列馆、邓小平铜像广场，同时精心培植了各种花草树木，一个郁郁葱葱、井然有序、自然亲切、令人仰慕的"天然纪念馆"已经展现。邓小平故里已成为人们追思邓小平足迹、缅怀邓小平同志丰功伟绩和开展中国特色社会主义教育、爱国主义教育和革命传统教育的重要基地。景区现有主要景点近20处，如翰林院子、蚕房院子、邓绍昌墓以及邓家老井、放牛坪、清水塘、洗砚池、神道碑等景点，充分展示了邓小平同志青少年时期的活动足迹。2013年10月11日，四川省广安市邓小平故居风景区正式被国家旅游局批准为国家AAAAA旅游景区，成为四川省第九家国家5A级旅游景区。

午餐后乘车抵达久负盛名的“绸都”-南充，游览【凤凰天乐穀】以风垭山为基础，东起嘉陵江，西至嘉陵区木老镇大树垭村，北临嘉陵城区，南至嘉陵区曲水镇胜兴村。天乐穀景区分为孝道文化体验区、野奢水岸养生区、亲子小镇休闲区、花田享老区、江畔乐园游憩区、欢乐农庄体验区六大板块。这里的孝心桥、孝心梯、孝心讲堂、孝心楼阁等观景，具有浓浓的孝道文化气氛。随后入住酒店。

D2：西充-万州（游览：嘉陵江湿地公园） 含早中餐

早餐后，参加赞助商产品讲解会，领取丰厚礼品（会上商家销售产品游客根据自身需求自愿选择）.

午餐后参观山【嘉陵江湿地公园】作为南充的会客厅，被誉为最美湿地公园。今年，南充城市建设快速发展，不仅旧貌换新颜，还有许多新建项目投入使用。虽耗资过亿，但城市建设进程明显加快，老百姓的生活也越来越快活。公园位于嘉陵江之畔、南充城之心，占地面积2700亩，其中水域面积1650亩、陆地面积1050亩。公园建有2座浮桥、2处喷泉、21处塘泡、8公里环岛护岸、18公里游步道、8处亲水平台、6座星级厕所、1处室外大型舞台和看台、1处儿童乐园和迷宫、3万余平方米的600里嘉陵江风光彩绘；打造了银杏园、海棠园、桑蚕园、黄果树园、水杉园、梅园等8个园子；形成了风情演绎、鱼跃龙门、阡陌桑海、半亩方塘、长虹卧波、水上森林、烟屿夜色、画桥流芳8大景点。湿地公园（Wetland Park）是指以水为主体的公园。以湿地良好生态环境和多样化湿地景观资源为基础，以湿地的科普宣教、湿地功能利用、弘扬湿地文化等为主题，并建有一定规模的旅游休闲设施，可供人们旅游观光、休闲娱乐的生态型主题公园。湿地公园是具有湿地保护与利用、科普教育、湿地研究、生态观光、休闲娱乐等多种功能的社会公益性生态公园。游览结束后成旅游大巴车返回温馨的家，结束行程!

备注：以上行程时间安排可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下经全体游客协商同意后，进行游览顺序调整，敬请谅解！

服务标准

费用包含：

1、住宿1晚当地经济标准双间（备注：若遇周末或者满房情况，可更换为其它同级客栈或同级酒店）；

2、用餐1早2正（10人一桌不含酒水）；

3、用车正规空调旅游车，保证一人一正座（车辆按标准消毒，保证干净卫生整洁）；

4、门票含行程内所列景点首道大门票（此行程为特惠行程，所含景点门票无任何优惠减免，不去不退.赠送项目不去不退）；

5、儿童只含车位费、导游服务费，其它费用均不含，若超高产生费用，请家长现付费用；

6、提供专业品质导游服务，为您快乐尊享保驾护航；

7、保险旅行社责任险，建议自行购买个人旅游意外保险。

费用不含：

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

2、单房差及加床费用；

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用及景区小交通所列的未含费用；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、选择此行程不含项目。

参团须知

1、由于此产品为跟团打包价提前预定产品，故游客因个人原因（包括身体疾病）取消行程或者取消行程中的部分项目，费用不退。如游客 48小时内取消需补车损 150 元/人。

2、游览过程中不随便更改景点游览的先后顺序；如因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，影响旅游行程的，只能经游客与组团社或与组团社代表商定后，并另签行程变更协议，我社导游方可按更改后行程操作；合同变更后，因此增加的费用由旅游者承担，减少的费用退还旅游者；

2、旅游者在旅游期间因履行辅助人或公共交通经营者的原因（含非我社所属产权的火车、飞机等临时误点、取消等原因）造成旅游者人身和财产损失或损害的，由履行辅助人及公共交通旅行社依法承担赔偿责任，我社有义务协助旅游者向上列经营者索赔。

3、住宿经营者应当按照旅游服务合同的约定为团队旅游者提供住宿服务。住宿经营者未能按照旅游服务合同提供服务的，应当为旅游者提供不低于原定标准的住宿服务，因此增加的费用由住宿经营者承担；但由于不可抗力、政府因公共利益需要采取措施造成不能提供服务的，住宿经营者应当协助安排旅游者住宿。

4、因旅游者未遵守承诺与保证，未向旅行社告知旅游者存在不适合旅游的身体健康状况或疾病史，使其在旅游行程中发生疾病突发或加重、恶化，危及健康及生命的，旅行社不承担责任。但我社会提供必要的及可能的帮助，其产生的合理费用由旅游者承担。

5、旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费旅游项目。

6、门票已按旅行社折扣优惠核算，故学生、老年、军官、残疾等证件产生优惠后按行程内退费标准减退。我社全力解决；请每位客人以真实意愿填写意见单。全陪往返大交通自理，持有效证件门票免，吃住和地陪同标准免，如需和客人同标准，按客人费用收取。

7、我社提醒旅游者注意旅游期间的安全，并特别提醒：自由活动期间，请自行注意与负责自已的人身及财产安全。

特殊限制说明：

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待，敬请谅解：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人、精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（5）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（6）大中型手术的恢复期病患者；孕妇及行动不便者；

（7）75岁以上老人。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 96a10f17fc15bb254eab39603ffdb664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (纯玩〡巫溪红池坝风景区一日游) 2021-05-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501590&idx=1&sn=afbd0e03174c27dd1cd0a0cffc39ec50






纯玩〡巫溪红池坝风景区一日游

纯玩〡巫溪红池坝纯玩一日游

☞上古盐都*心旅巫溪

☞全程含一正餐，景区门票、往返交通、导服

团费：成人129元（大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程特色

行程特色：

♥世界的"上古盐都"和世界手工作坊的"鼻祖"

♥中国南部最大的高山自然草场，其被誉为"中国的新西兰"

♥绿草如茵，姹紫嫣红，芳香馥郁，平均气温在 17℃以下。

重要提示：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日 21:00 前与您联系，务必请保持手机畅通。

旅游行程

D1、万州-红池坝-万州 中餐

导游将于出团前一天22:00前通知客人出团信息，请保证通讯正常！

早上前往游览【红池坝风景区】（游览时间不低于 3 小时）。

巫溪红池坝风景区：是由巫溪国家森林公园为主的大型高山草场与高山花海风景区。地处重庆市巫溪县西北边缘，县城西北 80 公里处，是三峡黄金旅游带大宁河源头。红池坝古称为万顷池，是战国历史名人楚相春申君黄歇故居。红池坝古为湖泊，平原，资源丰富，秀色宜人。风景区里的三色池、有三个水池，让人奇怪的是虽然相隔不远，但却天然不同，三个池子的水分别是红、青、黑三种不同的颜色，红池水如霞、清池水如靛、黑池水如墨，现名红池坝便是由红池得名。

游览结束后，带著愉悦返回万州结束愉快之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆，确保每人一座。

2、用餐：含一正餐餐，10 人一桌，酒水自理，不用不退。

3、住宿：无

4、门票：含红池坝门票，不游览不退任何费用。

特别提醒：此团为整体打包报价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素（涨水、道理封闭等）造成景区无法游览均无费用可退！所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件（必须要在出团前一天 17:00 点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换，否则自行购票），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供，需游客自己在景区

门口自行购票。

5、保险：包含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任

何赔付。

6、导服：中文持证导游（导游服务费 5 元/天/人）；（景区内不允许导游讲解，因此客人需要讲解可自行找景区请景区的讲解员讲解）。

7、小孩：只含汽车车位、导游服务，其他费用由客人（家长）自理。特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1、本行程不包含由于不可抗力因素造成的旅游中需要增加的费用：如风雪、塌方等原因使道路通行受阻行程变化的餐饮、住宿、车辆及导服等额外增加的费用，不可抗力力条件下所产生的除行程约定费用外的其它费用需由游客自行承担。

2、不包含须由游客自理和自费的费用。旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯， 娱乐或自由自主购物等。行程中罗列以外的一切费用。

自费项目附加协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅

行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过

程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排：

自费项目/特色与内容/最低人数与游玩时间价格

游船/参考价：100 元/船

骑马/参考价：80 元/人

电瓶车/参考价：20 元/人

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策）， 将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

1）如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

2）如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第 1、2 点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束 30 天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

注意事项

【请在签定合同时仔细阅读，签定合同后即认定以下说明】

合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

1、游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；

2、游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；

3、旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后， 根据保险公司理赔相关规定进行报销。

4、实际旅游中，因特殊原因在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

5、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

6、沿线住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不能与城市住宿条件相比较；当地所有酒店热水、空调都分时段供应；酒店提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品游客需自备，希望理解。

7、团队中如有 60 岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

70 岁以上的老人因考虑身体因素，建议不参团，请选择其他适合老年游的线路参加。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 4cf314722a3ede800726e0b033df702a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (醉美恩施〡恩施地心穀+女儿城+侗族枫香坡二日游) 2021-05-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501590&idx=4&sn=029316e04d791a16899f948f25e99b4f






醉美恩施〡恩施地心穀+女儿城+侗族枫香坡二日游

醉美恩施〡恩施地心穀+女儿城+侗族枫香坡二日游

☞醉美恩施、与你相约

☞费用包含 : 往返交通、景区大门票、住宿、导服

☞温馨提示 :地心穀景区换乘30元/人必须消费报名时收取！

团费：39 +30换乘车必消=69元（适龄25-70 岁）

提示 : 梭布垭石林景区交通30元/人必消，报名时收取。

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-地心穀-土家女儿城-赶场相亲无餐住宿：恩施

国家 AAAA 级景区——恩施地心穀

万州指定地点集合乘车乘车前往【石门河地心穀】（赠送价值25元/人空中魔毯，不游览不退费）（车程1.5小时左右，游览3.5个小时左右），石门河景区享有“世界第一古人，中国第一古河，巴楚第一古道，施南第一佳要”的美誉。有“直立人起源，石门河藏宝，石佛寺发光，紫薇王显灵”四大千古之谜。有“石臼，石门，石眼、石书”四大地质传奇。即将开放的石门河景区分为：一个中心（高店子旅游接待中心）；两大景区（直立人谜窟景区，石门天堑景区）；三段峡谷（问心穀、洗心穀、舒心穀），四个驿站（直立人驿站，石门河大桥驿站，巴岩洞驿站，擦耳河驿站）；五个景观密集区（石佛寺景观密集区，石蔓桥景观密集区，洗心潭景观密集区，喊歌台景观密集区，佳音亭景观密集区）；六大文化特征（人类文明进程文化，古道官商兵驿文化，地质科考文化，气候生态文化，佛寺宗教文化，民间传奇文化）。

后参观【楚绣博物馆】（停留约 90 分钟），硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施。

国家 AAAA 级景区——恩施土家女儿城

游览【恩施土家女儿城】（国家 AAAA 级景区）土家女儿城位于湖北省恩施市区七里坪，作为全国第八个人造古镇，土家女儿城合理且精心的谋划了整体建筑风格，仿古与土家吊脚楼相结合，完美的体现了土家族的民风民俗。土家女儿城囊括 300 家小商品，500 间风情客栈，30 家特色餐饮，40 家美味小吃，8000 平景观草坪，10000 平综合运动中心以及全国首创室内情景剧场-女儿城大剧院，同时还拥有湖北省内最大的水上乐园。恩施土家最负盛名的特色民俗相亲活动-女儿会，也将永久落户土家女儿城！

【温馨提示：女儿城表演以景区实际安排为准，若遇下雨等情况无法表演，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！】

行程结束后入住酒店休息（住宿地点根据导游安排）。

D2、恩施侗族枫香坡-万州早餐

国家 AAAA 级景区——恩施侗族枫香坡

早餐后前往【中国硒港】（乳胶+特产，180分钟），硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中心，恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区。后乘车前往【恩施侗族枫香坡】片片翠绿的茶园掩映著灰墙白瓦、翘脊飞檐的农居，与低吟浅唱的林间小溪相映成趣，其间掩映著白墙灰瓦的特色民居，以风雨桥、鼓楼等壮观的标志性建筑、优美的自然美景及纯朴的乡村风俗气息吸引著南来北往的游客，这就是恩施市枫香坡侗族风情寨，位于恩施市芭蕉侗族乡高拱桥。

行程结束后返回万州温馨的家，结束愉快的恩施之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、住宿：当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）（本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！）

3、门票：行程含恩施地心穀门票；女儿城无门票

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿

放弃以上项目不退任何费用

4、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

5、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做

任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

6、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅

行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

地心穀景区换乘30元/人，报名时现付。

（1）航空险、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（2）因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（3）旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（4）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

备注：本产品适龄龄：25-70 岁。

购物：

1、中国硒港鼎途保税港：不低于 180 分钟硒产品、土特产、进口商品、生活用品等

2、硒丝路楚绣博物馆：不低于 90 分钟丝绸

备注：

行程进店为 2 店 ,完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观，参观时间按行程所注明的时间执行。另：行程中《中国硒港鼎途保税港》它分为床上用品店和特产超市，行程中可能会根据购物店接待进行分流，参团游客需认可此行程。

特别提醒：

合同成立后，若出发前 48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全名称产品停留时间说明：

1、中国硒港鼎途保税港床上用品等 90分钟

简介：中国硒港鼎途保税港是集恩施硒产品、土特产、进口商品、生活用品于一体的恩施唯一且最大商品展示中心，最丰富的富硒产品展示区，充分让游客感受独特的异域文化以及恩施富硒产品的魅力。

2、硒丝路楚绣博物馆丝绸 90分钟

简介：硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施。

3、土特产超市硒产品土特产 90分钟

备注：行程进店为2店1超市（床上用品+丝绸+土特产超市），完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观，参观时间按行程所注明的时间执行。另：行程中《中国硒港鼎途保税港》它分为床上用品店和土特产超市，行程中可能会根据购物店接待进行分流，参团游客需认可此行程相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容 ：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在 景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）. 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）. 因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 2bf473701c75b2a8cc59ba0858dfeedb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (中华龙〡杨尚昆故居、双江古镇、铜梁龙景区、玫瑰岛二日游) 2021-05-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501590&idx=2&sn=4cc285987923b7a8ae070d6b1b0ed2b2






中华龙〡杨尚昆故居、双江古镇、铜梁龙景区、玫瑰岛二日游

中华龙〡杨尚昆故居、双江古镇、铜梁龙景区、玫瑰岛二日游

☞包含：往返交通、1早2正、景区大门票、住宿、导服

☞特别赠送神秘大礼包

团费：成人169元（适龄40-75岁）

团期：提前预约车位，每周3、6成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程特色

住宿升级:铜梁市区高档酒店

美食升级:含2正1早（赠送特色太安鱼）

铂金品质：全程十佳专线导游服务 空调旅游大巴车

超值赠送:报名客人每人赠送大礼包（以实物为准）

旅游行程

D1、万州-铜梁-潼南 含晚餐（特色太安鱼） 宿：铜梁

早上在指定地点集合上车（具体集合时间、地点以导游通知为准）乘车赴杨尚昆故居（游览不低于30分钟）：杨尚昆故居位于重庆市潼南区双江镇长摊子大院又名“四知堂”1907年8月3日，杨尚昆同志诞生在这座古朴的四合院内矗立于院外广场中央的雕像高1.3米基座1.4米。杨尚昆同志的雕像目光炯炯有神、面容慈祥形象逼真。整栋建筑群建于清代同治中期，建筑风格古朴、典雅，具有浓厚的地方特色，整栋宅院是目前双江镇众多杨氏民居中保存基本完整、装饰风格最为精美的建筑群。随后游览双江古镇（游览不低于1小时）中餐自理，双江古镇隶属重庆市潼南区，地处成渝经济腹心，前临涪江、运河，以清代为特色的院落庭园星罗棋布，地处嘉陵江支流涪江的下游，是杨尚昆主席故里。双江古镇先后获重庆市十大历史名镇、中国第一批十大历史名镇、全国历史文化名镇、重庆市十大精品旅游工程、重庆市红色旅游线荣誉。2018年12月，双江古镇景区批准为国家4A级旅游景区。漫步于古镇小街窄巷，石阶起落，满目灰瓦老屋，那以清代商市为特色的传统街道，那低矮屋檐的外廊结构，风格各异的深宅大院，星罗棋布的散落其间，便纷至入眼，让你应接不暇。随后参观赞助商工厂（参观10分钟）收拾美丽的心情乘车前往铜梁龙景区（游览不低于1小时）：铜梁龙景区坐落在重庆西部，长江上游，位于中国人民志愿军特等功臣、国际英雄邱少云的故乡，依托美丽富饶的青龙湖，被发现的长约400米的巨型石龙，代表著龙乡铜梁独具特色"龙"文化的起源，被誉为"中华第一龙"。晚餐在景区餐厅享用当地特色美食：太安鱼（10人一桌，含适量酒水）后参加欢迎晚会唱唱歌跳跳舞，让你更进一步感受当地风土人情。

D2：铜梁 -万州 含早中餐

早餐后前往龙景区参加产品推荐会（约3小时）发放礼品活动等。中餐后前往铜梁玫瑰岛（游览不低于30分钟）在这里随手一拍都是花，高低错落的玫瑰花，妆点在其中的小鹿，真的给人一种童话世界的感觉。花土上漂零掉落的玫瑰花，又是另一番景象。来了这里，不拍照是不可能的，不管是上了年纪叔叔阿姨还是风华正茂的年青人，纷纷拿著手机记录下了这一美好时刻，随后收拾美丽的心情回家。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规旅游车往返接送,保证一人一正座；

2、门票：铜梁玫瑰岛门票，铜梁龙景区门票，杨尚昆故居无门票（门票说明：我社门票已享受团队优惠，任何优惠证件、免票均无退费，旅行社已提前预定，不使用无退费）；

3、餐饮：2正1早 ，10 人一桌，8 菜 1 汤。，(不含酒水)

4、导游：全程持证导游服务；

5、保险：旅行社责任险。

6、住宿：2-3人间 参考酒店 龙胤酒店 龙都宾馆

温馨提示：旅游游览顺序我社有权按适时情况可以调整！

费用不含：

1、行程以外所有个人消费

2、旅游意外险。

其他说明：合同成立后，若出发前48小时内取消不退任何费用。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排：

购物场所名称/主要商品/前往时间/停留时间

铜梁龙景区:牛皮席月 日180分钟

二、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所索要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

参团须知

1、报价以一人一车位计价，如出现车位损失，需补足。

2、因气候等客观因素，我们建议您尽量避免当天急转，以避免出现无法正常转机的情况；如乘选择汽车团的游客，也最好选择在重庆住宿，以避免出现无法正常乘坐汽车、火车或飞机返程的情况。如游客当地急转，本公司不承担由此给游客带来的任何损失，将尽力协助游客处理相关事项。

3、如遇到人力不可抗拒的因素，导游可根据实际情况对行程进行调整。在旅游行程中，当发生不可抗力（如：地震、滑坡、泥石流、大风雪雨、冰雹、或政府方面的交通管制等）危及甲方人身、财产安全、或者非乙方责任造成的意外情况，乙方不得不调整或者变更旅游合同约定的行程安排时，应当在事前向甲方作出说明；确因客观情况无法在事前说明的，应当在事后作出说明，由此造成的多余的费用和损失由游客自理。如造成景区、景点减少的，本社负责退还旅行社与游客的协议门票价格，免门票景区，不予退还。

4、行程中所列之景点以及娱乐项目,未参加的客人可自由活动，期间司机和导游无法提供服务敬请客人谅解。

5、游客应当确保自身身体条件适合参加旅游活动，并有义务在签订合同时将自身状况（如有无特殊病史等）告知旅行社。如游客未尽告知义务，由此产生的一切后果由游客自行承担。

6、游客必须如实提供真实的个人身份资料，旅途中须持本人身份证或其他有效证件。如因游客提供不实身份资料造成不能成行或行程受阻，不承担违约赔偿责任并有权收取已发生费用。我社概不受理游客因此而产生的后续争议。

7、团队的操作质量都以质量跟踪表为真实参考，如客人有什么不满意的地方请如实在质量跟踪表上写明，以便处理问题。

8、因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《中华人民共和国道路交通事故处理方法》的有关规定进行赔偿。

9、出行旅游前请根据自身条件，自行咨询医生身体状况是否适合此行程，遵医嘱，谨慎出行，此线路不适宜婴儿、小孩及老年人游览。70岁以上老人，必须由直系家属签订免责协议，否则不予以参团。

10、请文明游览、爱护环境。文明游天下，温馨你我他。

11、此行程单是作为旅游合同附件，具有《旅游法》的法律效力。望游客朋友认真阅读，监督我社团队运行操作，我们将会认真热情尽职尽责的为您服务。

注：本人已详细阅读此行程，同意并遵守旅行社安排。

报名须知：

1请游客提供有效正确的身份证信息和联系方式，工作人员将根据此信息预订机票酒店。如提供信息有误，请自行承担相关损失。

2根据《中华人民共和国旅游法》请游客在报名时务必与接待人员签订书面旅游合同。

3.由于旅游地点为高原地区，请游客如实告知身体健康状况。患有（心、脑、肺、血管病史等）请不要前往。18岁以下未成人，须在成年人陪同下出行。65岁以上老年人，须在直系亲属签字下方可出行。

4.组团旅行社为参团游客购买旅游意外伤害保险。旅途中如果游客出险，所产生的费用由游客自行垫付，事后由旅行社向所投保的保险公司依据保险条例进行理赔（游客须按保险公司要求提供其所需的票据及证明原件）。因游客自身疾病所产生的费用自理，不属于旅意险保险责任范畴。

5.请游客在出团前付清所有团款,请在出发前仔细阅读我公司须知，以便使你的旅途更加顺利。

感谢您选择本旅行社的旅游产品。请您仔细阅读并同意遵循以上行程和特别说明及提示后在此处签字！（如非本人，请注明代签）

☆如未在指定时间和地点集合，视为主动放弃或取消接下来行程，旅行社不承担任何责任，也不退任何费用。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 2c56d83a862ada6df059ff661fdf5679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (自然遗产〡南川金佛山、神龙峡二日游) 2021-05-10 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501590&idx=7&sn=6e9980807c365aead6c6021caa82474b






自然遗产〡南川金佛山、神龙峡二日游

自然遗产〡南川金佛山、神龙峡二日游

☞世界自然遗产，国家森林公园--金佛山

☞天然氧吧，原生态峡谷景区—神龙峡

☞高标准住宿，四星酒店—南川两江假日

☞赠送神秘礼包一份、一早两正餐

团费：成人179元（适龄40-75岁）

团期：提前预约车位，每周3、6成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-南川 餐：晚餐 住：南川

客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上统一地点集合出发赴南川，抵达后游【金佛山西坡景区】（游览时间不低于3小时）。

金佛山：金佛山又名金山，古称九递山，位于重庆市南川区境内，系大娄山脉主峰。形成于2.6亿年前，金佛山与珠穆朗玛、玛雅文明，古埃及金字塔同处于神秘北纬30度附近，有喀斯特世界自然遗产、生物多样性、佛教文化三大奇观。景区具有原始独特的自然风貌，雄险怪奇的岩体造型，神秘幽深的洞宫地府，变幻莫测的气象景观，惊险刺激的绝壁栈道，历史悠久的唐寺庙群，融山、水、林、泉、洞为一体，集雄、奇、险、秀于一身，春赏高山杜鹃、夏享避暑天堂、秋观层林尽染、冬品南国雪原，是四季皆宜的旅游精品，参禅拜佛的佛教圣地，先后被评为国家级风景名胜区、国家自然保护区、国家森林公园、国家自然遗产、国家科普教育基地，国家5A级景区，全国文明风景区。

金佛山杜鹃花独特之处在于它数量多，种类丰富，花型较多。且由于海拔的落差导致开花时间不同。通常，杜鹃花花期只有半月，但金佛山杜鹃花的花期从3月中下旬至5月中旬，足足有近两个月。一枚枚似火的杜鹃花，在春风中摇动。从早春到初夏，灿烂的花期，竟是这般绚丽多姿。走过季节，走过烟雨，五彩缤纷的杜鹃花，催开一个灿烂明媚的春天。

金佛山赏花点（以实际效果为准）：

1、位于牵牛坪的金佛山野生古杜鹃公园，可以观赏到金佛山上最美、最集中的百岁杜鹃群落。

2、金佛山顶：凌空栈道、绝壁栈道。凌空栈道位于金佛山西坡，与杜鹃花花冠位置平行。

特别提示：花卉开放受季节和天气影响，旅行社无法保证能达到何种观赏效果，介意的游客请不要参团。

晚上参加【欢迎晚会】后，结束当天行程，入住休息。

D2、南川-万州 餐：含早、中餐

早餐后，参加【厂家产品推广会】，发放参会礼品，还请大家准时到达现场，迟到者未得到礼品自行负责（欢送会举行时间不低于4小时）。

午餐后游【神龙峡风景区】（时间约2小时）。

神龙峡：山清水秀，群峰叠翠，瀑布成群，峡谷最宽处大淌河坝约为100米，最窄处苏家岩约为10米；这里群峰耸立、千姿百态、林海苍郁。汇集了诸多的飞瀑流泉，拥有磨子洞瀑布、飞龙瀑布、碧泉映月瀑布、神龙洞瀑布等11个瀑布。其中【飞龙瀑布】是神龙峡中最大最壮观的一个瀑布，落差有60余米，游人置身此景之中，不能不被大自然的神奇造化所动容。有兴致的游客还可以从飞龙亭沿石级下到穀底，在四散的水珠和弥漫的水雾中，由下仰看飞龙瀑布，就可以感受到“银河落九天”的诗境。绝壁景观有归龙穀鱼鳞岩、猫啄大绝壁、神龙洞绝壁、火烧岩悬崖等；【神龙洞】洞内供有一尊汉白玉做成的龙王塑像，沿途亦可欣赏到龙生九子：囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负质、螭吻；游客在此亲山戏水好不乐哉！！

游览结束后统一时间集合，乘车返万州结束愉快行程。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规空调旅游车，保证一人一正座。

2、住宿：两江假日酒店，如出现单人，则安排三人间，如无法安排三间，请自补房差。如出现单男单女，请自补房差或拆夫妻拼房。

3、用餐：团队标准用餐，1 早 2正餐，十人一桌， (不含酒水，如用餐人数不足 10 人，按相应人数则相应人数配菜)

4、景点：含金佛山西坡大门票，山下往返换乘车，西坡往返索道。神龙峡景区门票。（此团为特价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素造成景区无法游览均无费用可退）

5、导游：优秀持证中文导游全程服务。

6、保险：旅行社责任险，中国人寿旅游意外险（最高赔偿额不超过 10 万）。

注：意外险保险公司对 3 岁以下和80 岁以上老年人不受理，另身体有疾病的及其医生不建议前往旅游的客人，请不要参加旅行团。

费用不含：

1、行程包含项目以外的景区内一切个人消费。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

时间及购物场所名称购物场所特色（指主要售卖商品等）停留时间

南川健康睡系列产品不低于4小时

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）

参团须知

1、旅游过程中请各位游客保管好自己随身物品，大人照看好自己的小孩，以防丢失或走失。

2、因人力不可抗拒因素（如：政府行为、天气、航班延误、取消、管制、故障等）造成团队滞留、 耽误而由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排处理；

3、如遇修路、堵车等情况，我社有权根据实际情况进行调整景点游览顺序，或由导游和司机、旅行社、以及游客协商，游客同意签字后更改景点游玩。

4、本公司所有赠送项目均为特色友情赠送，因任何原因不参加赠送项目，费用一律不退也不换 等价项目。

5、旅游车均按每人一正座提前一天定车，若因大交通（如：航班、火车等）延误、取消等造成无 法按时参加我社旅游出团计划者，须向我社交已经产生的旅游车位损失费及合同约定的其他已产生费用。

6、团队在游览过程中，如客人或团队擅自脱离我公司导游而跟其他无关人员前往行程以外景点，则视为客人或团队违约，我公司有权终止该客人或该团的一切接待活动，并对客人或团队所产生的费用及出现意外情况不承担任何责任。

7、请参团游客务必真实填写意见表，投诉以游客在当地填写的意见反馈表为准。恕不授理因虚假填写或不填意见表而产生的后续争议和投诉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: d652cb170002462827c5cb55d163945e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (广西14城,99种特色美食盘点!柳州居然是这些美食上榜啦!) 2021-05-10 小太阳baby   小太阳baby


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYwNzUyOA==&mid=2247483682&idx=4&sn=43b8f74395e02c4e998584356cd65492




没有走遍广西不要紧吃遍广西才算得上牛鬼！今天一起来瞧瞧我大广西14个城市的美食大集合快来数数你都吃了多少种？▲▲▲广西最强美食地图下次带外地老铁来广西玩的时候再也不愁介绍朋友吃什么了！首先来看看我们大柳州上榜的是哪些食物呢？1柳州提起柳州美食，螺蛳粉可谓是名扬天下，它甚至已经成了柳州美食的一个代名词。但柳州美食，可不止这一个。1.螺蛳粉2.螺蛳鸭脚煲3.融安滤粉4.三江油茶5.蒸炒香酸鱼2南宁6.老友粉7.横县鱼生8.柠檬鸭9.宾阳酸粉10.生榨米粉11.八宝饭12.粉饺13.粉虫14.粉利3桂林桂林不仅藏著漓江山水、龙脊梯田，桂林的美食更是诱人！这里有著最正宗的桂林米粉，回味无穷的平乐十八酿，漓江边飘香饭馆的漓江啤酒鱼……15.桂林米粉16.桂林田螺酿17.漓江啤酒鱼18.荔浦芋扣肉19.拔丝芋头20.马蹄桂花糕21.全州醋血鸭4百色百色，是一个风光绝美的地方，这里有终年山清水秀的布柳河热带雨林，也有恢宏的靖西通灵大峡谷，世界最大的天坑群大石围天坑群……但很多人不知道，百色的美食，一样很优秀！22.芒果23.糯米酒24.爆浆猪眼25.田东七里香猪26.八渡笋香鸡27.霸王百色鸡5崇左一部《花千骨》，让崇左的德天瀑布、明仕田园“爆红”网络。相比风光，崇左的美食依旧不温不火，但它们很值得你细细品尝。28.竹筒饭29.凭祥烤鸡屁股30.桄榔粉31.把荷鱼丸32.龙州鸡肉粉33.猪肠糕34.银鱼煎蛋6北海说起夏天，就不能错过北海的美景！这里藏著被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，更有无数海鲜美食...35.海鲜36.鸡饭37.虾饼38.沙虫7贵港贵港虽然名气不大，但现在正是荷花盛放的季节。趁著周末，一起去赏花尝美食吧！39.浔江鱼40.东龙酸粉41.贵港莲藕42.桂平香辣槽43.金田淮山44.海鲜田螺煲45.麻垌蜂蜜46.桂平社坡腐竹47.罗秀米粉8防城港俗话说，靠山吃山靠海吃海。防城港沿边靠海，于是也就催生了许多与海有关的美味。加之临近越南，受越南菜的影响，这里的许多菜式又多了几分东南亚的风味。48.风吹饼49.屈头蛋50.防城卷粉51.水糕52.沙虫粥53.鸡丝蛰皮54.江平芋头糕55.葵花扣鲜鱿56.榄子焖沙箭鱼9玉林猪脚粉、炒牛料、生料粉、大肉云吞……玉林的美食，吃到吃到嘴里，才能真正感受到它的与众不同。57.炒牛料58.博白落水饺59.玉林牛巴60.陆川白切61.博白空心菜62.大肉云吞63.沙田柚64.肉蛋65.蒲塘卷粉10贺州贺州，三省交汇之地，这里的美食也汲取了桂、湘、粤三地美味的特色与精华。贺州的美食，既有独具当地特色的口味，也兼具了湘菜的厚重和粤菜的纯粹。66.豆䜴排骨67.公会牛肠酸68.黄田扣肉69.黄姚豆腐酿70.三角包71.信都红瓜子72.钟山油茶11钦州钦州最难以让人忘怀的，除了三娘湾的白海豚，大概就属海鲜市场的生蚝海螺了！74.荔枝75.生蚝76.荔枝77.猪脚粉78.蚝油香麻鸡79.旺充官垌鱼12来宾来宾是一座新兴的工业城市，也是洋溢著东南亚风情的侨都。受到甜而精致的异域美食的影响，这些特点也逐步影响到来宾人的美食制作，例如糍粑、米饼等。80.竹筒鸡81.肉汤圆82.野菜糯米糍83.鲳鱼84.云片糕13梧州梧州的美食，有几样名气不小，甘甜香醇的冰泉豆浆，柔滑芬芳的豆腐花，香软可口的糯米糍……85.冰泉滴珠豆浆86.梧州凉茶87.梧州龟苓膏88.梧州纸包鸡89.神仙钵90.蒙山肉丸91.龙虎凤烩14河池这里的美食，朴实，平淡，但每一种都包含著祖先的智慧，生活的记忆。大概越是弥足珍贵的美味，外表往往也更平平无奇。92.火麻汤93.巴马油鱼94.巴马香猪95.河池卷粉96.酸笋鱼头汤97.铁中鸭脚98.豆腐瑶99.猪龙碰这99种广西美食你吃过几种呢？你的家乡还有哪些美食？赶紧来评论区分享一下吧！版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，为传播而发，如有侵权，请联系后台，我们会第一时间删除 ，文中部分观点，不代表本号立场。内容来源：我爱鹿寨、柳江青年圈、网络综合整理整理编辑：樱桃炸弹


文章编号: 40cc8aa71862a2b87d6535dc718dec4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【第四届中华白海豚保护宣传日系列活动在厦门啔动】路桥集团发表保护白海豚宣言) 2021-05-10 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247489061&idx=1&sn=dfa144a35d34bee08dc7a3274900e101




图 / 文：林路宇编 辑：邱恋恋 责 编：眭文飞 2021/5/8 在厦啔动 第四届中华白海豚 · 保护宣传日活动Protecting White dolphins2021年5月8日第四届中华白海豚保护宣传日系列活动在厦门啔动。厦门路桥工程投资发展有限公司总经理助理宋永亮代表路桥集团发表保护中华白海豚宣言。Protecting White dolphins路桥集团 发表 保护白海豚宣言///宋永亮表示：作为厦门工程代建领域的主力军，路桥集团将以高度的责任感，全面落实新发展理念。以“保持生态文明建设战略定力，努力建设人与自然和谐共生的现代化”为己任，持续推动工程项目建设与环境保护的协同发展，为实现厦门这座高颜值生态花园之城的和谐发展做出积极贡献。路桥集团代建的翔安大桥（第二东通道）项目临近白海豚核心保护区，桥位距保护区直线距离仅200米，为尽量减少工程建设对中华白海豚的影响，项目提前谋划、多措并举，确保将白海豚生存环境的影响降到最低。环保先行、源头控制。在项目前期策划时，认真做好环境影响评价、海域使用论证、中华白海豚保护等环境保护专题研究，为后续设计和施工阶段有效预防和控制海洋环境污染、保护中华白海豚奠定基础。创新工法、缩短工期。在施工方案中融入生态环保的元素，积极推行“大型化、标准化、工厂化、装配化”的建设理念，实现跨海桥梁构件的工厂化预制、装配化安装，提高作业效率，缩减海上施工时间和占用海域面积，降低阻水率和施工噪声，尽可能减少海上施工对海洋环境和中华白海豚的影响。健全机制，强化监管。引入环境监测和监理单位，借助专业技术力量，对施工过程的环境保护工作实施综合监督管理，定期评估工程对生态环境和中华白海豚的影响，为涉海项目保驾护航。邀请白海豚保护专家对施工人员进行培训教育；严格落实白海豚观测和驱赶制度。同时，加强对船舶油污和施工废水废渣集中回收处理的过程监管，确保减少对海洋环境的污染。///Protecting White dolphins保护白海豚保护中华白海豚维护海洋生物多样性【注】中华白海豚是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。根据调查，目前厦门海域白海豚的数量仅存80头左右。-End-翔安大桥项目扫描关注 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程|高标准管理|成就跨海通道现代管理典范|高质量建设|创建交通强国福建先行示范|高科技引领|融合建设管养一体化新标杆


文章编号: 67fb7bf2879b63e5a6a59499bb230e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (老爱翻车的龟速司机 | 红树慢漫画) 2021-05-10 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650090682&idx=1&sn=b333e36b73064c6985b12249a6995900






感谢

“后疫情时代援助计划”

对本回漫画的支持！

红树慢漫画回顾

第一回：咕噜噜，肚子饿了

第二回：为什么叫红树林？

第三回：生存考验

第四回：神奇的弹涂鱼

第五回：忙碌的大弹涂鱼

第六回：红树植物的胎生现象

第七回：来自远古的“鸳鸯鱼”

第八回：马失前蹄的蟹无敌

第九回：不会念经的和尚蟹

第十回：爱自残的海参家族

第十一回：身负"盔甲"的关公蟹

第十二回：灭霸“高徒”——鼓虾

第十三回：寄居蟹的“新房”之争

第十四回：疯狂的钻木机——船蛆

第十五回：危害红树林的团水虱

第十六回：红树林喝海水的秘密

第十七回：爱吃树叶的“蛮牛”

第十八回：树上挂满“奥特曼”

第十九回：章鱼？乌贼？还是鱿鱼？傻傻分不清

第二十回：“海米粉”制造者—蓝斑背肛海兔

第二十一回：遗失海面的明月—海月

第二十二回：黑脸琵鹭的九九八十一难

第二十三回：跳个海草舞

第二十四回：爱吃昆虫的牛背鹭

第二十五回：等到天荒地老的苍鹭

第二十六回：普通翠鸟的捕鱼之道

第二十七回：海陆通吃的海陆蛙

第二十八回：中杓鹬大战蟹无敌

第二十九回：白头鹎的少年白发

第三十回：一个瓶子引发的血案

第三十一回：拯救小黑皮大作战

第三十二回：“死宅”藤壶的危害

第三十三回：“龟足”—礁石区的四不像

第三十四回：天上该不该掉馅饼

第三十五回：珍爱生命，拒食野味

第三十六回：中华白海豚的时装秀

第三十七回：海岸清道夫——海蟑螂

第三十八回：爱捡垃圾的缀壳螺

第三十九回：紧贴岩石不放的石鳖

第四十回：从“脑壳”拉粑粑的象牙贝

第四十一回：河豚知多少

第四十二回：这个杀手有点美

第四十三回：“明星贝类”的第一之争

第四十四回：鲍鱼的那些事儿

第四十五回：“画个圈圈诅咒你”

第四十六回:会相扑的“沙画艺术家”

第四十七回：奔跑吧！角眼沙蟹

第四十八回：原来它就是“美人鱼”

第四十九回：海底飘起红色的“雪”

第五十回：红树林里的地摊集市

第五十一回：土笋冻原来不是“笋”

第五十二回：关于白鹭女王的传说

第五十三回：自带“饭勺”的勺嘴鹬

第五十四回：长大是件危险的事儿

第五十五回：“长嘴”大怪虫

第五十六回：鱼非鱼，狗非狗

第五十七回：“不停叫苦”的鸟

第五十八回：潇洒的雌性彩鹬

第五十九回：躲到石头下面也没用

第六十回：装神弄鬼的海豆芽

第六十一回：潮起潮落的秘密

第六十二回：潮起潮落的秘密

第六十三回：洗洗肠子更健康

第六十四回：红树林里的百兽之王

第六十五回：长满蛇尾的海星？

第六十六回：“柔软”的保护神

第六十七回：慢吞吞的海星

第六十八回：惨遭捉弄的缢蛏

第六十九回：有恃无恐的小丑鱼

第七十回：端上餐桌前的海底霸主

第七十一回：温柔的海底风筝

第七十二回：章鱼的十八般武艺

第七十三回：小鳗鱼找妈妈

第七十四回：贪吃的带鱼

第七十五回：差点渴死在海里的海蛇

第七十六回：海中医生-清洁鱼

第七十七回：死皮赖脸的懒鱼

漫画背景

我们的漫画叫《红树慢漫画》，希望通过简单直白的漫画小故事形式，向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的小白同学来完成，而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，也有人称之为“海底森林”。红树林并非单一物种，而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种，而我国则有红树植物37种。

作为生产力最高的“四大海洋生态系统”之一，红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物，爬行动物和鸟类也生活在这里。




文章编号: 1a9f4d469d2eace33da9447b8443aaba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (智能时代下的父母,需要什么?) 2021-05-10 南方周末   南方周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Njk5MTE1&mid=2652451196&idx=2&sn=bc35abc387bf47e5907da3284ad6f5a2






全文共4404字，阅读大约需要7分钟

手机对老人意味著什么？

是微信？还是短视频？是小游戏？还是收音机......

“陪伴吧，”单思宇轻轻叹了一口气，“我也是离家很久之后，最近才明白。”

从小生活在干休所中、被爷爷奶奶带大的何旭也有相似的感受，“我非常知道爷爷奶奶使用手机的原因，他们每次有不同的问题都会问我。”

单思宇和何旭都在采访中提到：我想为他们做点什么。

这块小小的屏幕究竟有什么魅力？而老年人面对的问题又在哪？是什么让一群心怀美好的人在这上面“做大文章”？

▲ 志愿者教爷爷奶奶“玩”手机，图：新华社（鞠焕宗 摄）

1

一块小小屏幕

单思宇的老家在吉林省北部，是广袤的黑土地上“平平无奇”的小村落。

他自觉是逃离东北的人，“我们村这一代除了留在乡镇开个体经营，或者考回地方、学校的，几乎都出了山海关。”单思宇感叹，“现在过年回家都不一定能见上面。”

“很多人过年都不会回家了。”

对于这个东北农村来说，过年是“天大的事”。可即便是这“天大的事”，也拉不回“拼命挣扎的人”。

单思宇今年也没有回家，疫情稳定后公司业绩态势向好，正处于事业上升期的他，不愿意放过这个大好机会。

候鸟没能归巢，静候的鸟妈妈只能安静地梳理羽毛。

“儿子，我看隔壁你大爷能跟他姑娘用手机面对面聊天，妈这手机能不能用啊？”

单思宇听到这个问题后一愣，在他印象中，父母这种平日里“就著天气预报睡觉的人”，一贯不喜欢学习新东西，还总说他爱玩手机，都不多说说话。

电话这头是一家电商公司的业务组长，电话那头是一位被遗忘的老人。

“打开购物APP、挑手机、下单，我购物从来没有这么快过，”单思宇感到懊恼，“我从没认认真真地想过，他们这代人到底需要什么。”

▲ 爷爷奶奶智能手机课堂，图：新华社（陈泽国 摄）

在距离单思宇130公里外的保定，已经步入中年的王强也有著相似的烦恼。

“学校老师给我打电话，孩子哭了，没人接她放学，”王强只能一边跟老师道谢、跟孩子道歉，一边跟领导请假跑去学校接孩子。

这样的事情不是第一次发生，原因也令人无奈。

丈夫在国企工作，妻子在中学教书，王强一家在这座城市生活压力不算大，但也困扰于现实问题——两人的下班时间都是5点之后，而孩子则在4点10分放学。

“我们也没有办法，只能请老将出马，”王强哭笑不得，“但我妈上了年纪后，记忆力明显衰退，别说照顾孩子，自己的药有时候都忘了吃。”

从那之后，王强每天下午两点多都会给家里打一通电话，提醒奶奶去接孩子放学，而这个时间不敢早，也不敢晚。

对王强来说，虽然每天都提醒自己也有点麻烦，但还是能做到，而有些事情对孩子来说问题更大。

“老人不会用智能手机，平日里能做的事情只有两个，看孩子和看电视，”王强表示，“而且老人并不懂怎么教育孩子，隔代亲，就特别宠著孩子。”

王强平时管教孩子，还会被老人数落。如果他和妻子不在家，孩子一回家就会玩平板、看电视，老人想管却管不住，时间久了孩子越发放任。

与这种情况截然相反，韩丽娜的父亲韩江是较早使用智能手机的人，喜欢发朋友圈、拍短视频来记录自己的生活，也喜欢向别人分享各类信息，就比如：

《此视频无论多忙都要看》《七点后吃它，竟可能得心梗脑梗！》《不是吓唬你，中老年人最需要看》......

中国社会科学院社会学研究所与腾讯社会研究中心联合课题组曾有研究表明：如果将受骗广泛定义为诈取钱财、欺骗感情、传播谣言、虚假宣传等多方面，表示在互联网上当受骗过（或者疑似上当受骗过）的中老年人比例高达67.3%。

其被骗的主要渠道是朋友圈（69.1%）、微信群（58.5%）以及微信好友（45.6%）。受骗的信息类型主要是免费领红包（60.3%）、赠送手机流量（52.3%）和优惠打折团购商品（48.6%）。

“我父亲几乎把所有坑都踩过了，”韩丽娜表示，“我宁肯他从来都不会使用智能手机。”

2

一次大大尝试

中国互联网络信息中心于今年2月发布的《第47次中国互联网络发展状况统计报告》显示：截至2020年12月，我国网民规模达9.89亿，较2020年3月增长8540万，互联网普及率达70.4%。

其中农村网民规模达3.09亿，较2020年3月增长了5471万，单思宇的妈妈王桂芝便是其中之一。

虽然手机顺利买到，但后续问题接踵而至。

“家里没有联网，我又买了张流量卡回去，再指挥老妈去镇上剪卡、装机......这一路非常曲折，”单思宇说，“能上网之后，我还得一点一点地教她如何开关网络、注册微信。”

据单思宇回忆，这是他与妈妈之间最长的一次通话：73分钟。

好在，这是一次成功的尝试。紧随著电话的挂断，来自妈妈的视频通话响起，两个人跨越千里在互联网上相遇，这个年总算没有太孤单。

但有另外一个现象让单思宇觉得很是奇妙，“当我妈初步学会操作智能手机后，便开始探索各种功能，我们俩之后的通话内容多半是关于如何玩手机的。”

《我国中老年人互联网生活研究报告》（以下简称“中老年人生活研究报告”）数据显示，75.8%的中老年人会上网看新闻资讯，超过半数的中老年人（56.6%）可以自己搜索，还有近半数中老年人（45.9%）会关注浏览微信公众号的文章。

但在数据的背面，老年人也被复杂的信息和操作所阻碍。

中老年人生活研究报告还指出，只有四成中老年人会在网上缴纳手机费，三成左右的中老年人会网上购物、手机导航，四分之一左右的中老年人会用打车软件或缴纳水、电、煤气等生活费用，而会网上挂号、订火车票机票、订宾馆等便利服务的中老年人所占比例较低。

“很多方面的内容都没有做到很好的适老化改造，”单思宇表示，“对于手机，老年人能改变的似乎只有放大、缩小的文字显示，别无其他。”

何旭也有这样的感受。为此，他想做点事情，来帮助老年人使用手机，增强子女和老人之间的沟通。

“我们当时想著既能支持老年人录入备忘录，也能让子女帮他们录入备忘录，”但何旭也发现，由于小程序本身便对老年人提出了很高的要求，所以让子女帮忙录入似乎是更好的选择。

何旭团队开发的小程序名为“悦聆”，定位为“适老化关怀提醒工具”，试图在那块小小的屏幕上做大文章。

在其产品设计中，这一小程序的功能被设定为：录入备忘录，声音复刻/克隆，到点提醒播报。具体操作为：子女在小程序中进行预先设定，而后系统会在设定时间自动拨打老人电话，提醒其进行何种操作。

另一个让人感动的设计便是“克隆人声”，为了避免电话另一端传来的提醒是机器人冰冷的声音，何旭特意开发了这一功能，采用AI技术模拟亲属人声。

“开始的初衷是因为我从小就非常担心爷爷奶奶有一天会离开我，”何旭说，“我就想是不是可以录下来，有一天真出现一个很厉害的AI，能用他们的声音或思想来跟我交流。”

3

一群美好的人

当单思宇把这个小程序展现在于桂凤面前时，她迟迟没有说话。

对于这个暮年丧子的妈妈来说，她最大的愿望便是再听儿子叫一声“妈妈”。

“可能她不会理解AI的概念，但于妈妈知道，如果可以，她儿子的声音有可能复刻出来。”单思宇将于桂凤手机中的发小的视频拷贝了一份。

单思宇迫切想要使用的功能，其背后的技术实现来自于腾讯。

2020年12月30日，腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云云开发联合发起了以“AI，让美好现在发生”为主题的首届腾讯Light·公益创新挑战赛。

腾讯希望借助这个比赛，开放腾讯云上的AI技术，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，其中大部分都来自聚焦计算机视觉的优图实验室。呼吁社会大众通过技术和创意，将AI实际落地到公益场景，解决更多的社会问题。

据介绍，报名该赛事的团队超过600个、3000人，闯进决赛的共有24支队伍，何旭所在的“星兴万物队”便是其中之一。

另外瞄准“适老化”无障碍设计赛道的，还有符嘉辉所在的“浮生偷得半日闲”团队。

“我国目前有1.76亿65岁以上的老年人，由于身体机能的下降，看不清、听不懂、说不准、做不到、记不住等问题逐渐增多，”在“老小孩”小程序的路演中，符嘉辉等人写道，“（我们）决定运用AI技术，保障老年人可以无障碍、准确及安全地接收和反馈信息。”

据介绍，该款小程序主要具有识字朗读、垃圾分类、时事新闻和谣言识别四大模块。

“浮生偷得半日闲”团队认为，这次尝试是为给老人提供一个工具，在他们需要的时候可以随时、随手使用。

“现在腾讯云开发给的云函数、云数据库，基本开发用得到的都给了，”对于这个非专业出身的开发团队，开放的技术给了他们很大的帮助，“腾讯云的AI能力、识别技术，我觉得很快而且很准，调用的时候非常方便。”

还有一个进入决赛的项目，几乎精准狙击了王强的需求。

“现在老人带孩子是一个增长的趋势。一方面对孩子的影响蛮大，另一方面对老人的要求也慢慢提高，”“River of life ”团队负责人兰毅表示，“我们想做这样一个产品来同时满足这两点要求，一个是小孩，另一个就是银发的。”

这位警察出身的前在线教育创业者有著自己的关注：提供适老产品助银发老人提升养育效能。

在这个名为“祖父母育婴语音日历”的小程序里，包括了“日历+天气+养育日程”、“专业放心内容”、“AI合成语音播报（多方言和少数民族语言）”等功能。

在这之前，兰毅便进行过相关创业，开发了一款针对蓝领/双职工家庭妈妈的育婴日历APP，但从用户反馈中发现使用感最好的是老人。“我们意外发现了银发育儿的需求，解决家庭养育人效能的总体思路是对的。”兰毅剖析了第一个版本失败的原因，“对老人来说，下载APP会比较复杂，光短信验证就把他们卡住了。另外一个原因是，我们开始上来就做APP比较重，老人也不需要太复杂的功能。”

相较于失败，兰毅更看中对需求的验证。在他看来，面对0-6岁早期发展教育这一缺口，需要有更实操的力量进入。

团队成员Vivian也表示，“我希望通过移动互联网的方式和智能化的手段，更加规模化、有效率地解决一个社会问题。”

有评委评价道，“这个项目可以说是老年人的，也可以说是对未成年人的守护。”对此王强颇为期待。

不仅仅聚焦适老化改造问题，腾讯Light·公益创新挑战赛还将目光瞄准未成年人网络保护、野生动植物保护等议题，涌现了针对留守、孤儿、离异、服刑人员子女缺少陪伴的“闻希AI”小程序，以及针对亲子关系维护的“亲子Now”小程序、针对白海豚保护的“iDOLPHIN”小程序......

单思宇一直关注著这个比赛，“可能是为了我自己”，身处互联网浪潮中的他，有著这一代人较为共通的想法，“真的想知道科技最终会推著这些社会挑战走向何处？”

如今于桂凤儿子的微信头像变成了一朵盛放的花，这是单思宇帮著换的。

“手机是个好东西，当时要是能学会，我还能多看小磊几眼。”于桂凤自从学会使用微信后，经常跟单思宇打视频电话，后者也把发小的微信备注改成“于妈”。

这位曾经被遗忘的老人，每隔几天就会出现在单思宇的屏幕里。

“这花多漂亮，我特意去大地里拍的，”于桂凤在视频中说，“小磊小的时候就喜欢在这玩，我铲地他就睡在这。”

（应受访者要求，单思宇、王强为化名）

（专题）




文章编号: 74bc2f955618bd680859b3f2e4d5b564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (延伸爱的触角: 独居老人、留守儿童、白海豚,我在乎每一个生命) 2021-05-10 显微故事   显微故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMwNjcxNg==&mid=2648277100&idx=1&sn=1ff46c1bc96348876fc7d59c7848af0e






在汕头有13只白海豚，他们孤单地等待著生命的结束。

几乎很少有人知道，中国是拥有白海豚最多的国家，但也不超过5000只。

作为白海豚的地域分种，各地的白海豚数量正由于公众意识不足、保育工作不力，逐步走向消亡。

也很少有人知道，在中国有1.7亿的60岁以上老人，他们之中有40%处于独居、空巢状态，每日的生活在思念亲人、反复查看孩子和孙子的照片中度过。

更少有人知道，那些非独居的老人大多成为了老漂、或是留守在农村帮助在外打工的子女养育下一代，但对于如何隔代科学养育，他们一筹莫展。

当技术迭代，互联网发展普及到城市和楼宇之间，总有一些区域没有被覆盖，也总有一些人等待著科技为生活带来变化。

幸好，有这么一群人他们看到了，他们之前大都致力于非营利性的公益组织，为老人、儿童和野生动植物等弱势群体贡献自己力所能及的力量。

但个人的力量终究薄弱，他们需要更强大的辅助，一同让地球上的每一个生命感受到科技便捷。

本期显微故事讲述的是一群致力于公益事业的普通人，他们之中：

有人为了弥补不能陪伴爷爷奶奶的缺憾，通过语音技术，录入子女后辈的声音，通过日常语音提醒与备忘，以声音方式陪伴在爷爷奶奶身边；

有人目睹了各种家庭纠纷后，希望从教育著手改善紧张的家庭关系，从来自乡村的银发育儿群体做起，给他们带去公益、科学的育儿指南；

有人守护白海豚12年，通过小程序把白海豚保育推向大众，他们想做的不只是保育这个群体，而是保育每一只个体白海豚的生命 ……

以下是关于他们的真实故事：

文 | 小北

编辑 | 常新

“想你时，

我可以在小程序上听你的声音”

最近，何旭终于了却了一桩心事。

前段时间，他用爷爷的手机打开了自己设计的小程序。

在页面里，他定了一个八点的闹钟，并在用户属性中的声音界面录下了自己的声音：“爷爷，该吃降压药了，别忘了”。

设置完成后，何旭的爷爷就可以在每天早饭后收到带有他声音的提醒。

这件事对何旭来说至关重要。他是爷爷带大的，某程度来说，他觉得自己和爷爷、奶奶的感情甚至比父母还要深。

每周，何旭都会抽出固定时间陪爷爷散步、聚餐，但他仍然觉得这点陪伴时间远远不够。

何爷爷年近古稀，虽身体还算矍铄，但时间如水消逝，生老病死是人之常情。

何旭总是惶恐告别的那一天不知何时到来，他迫切地希望能在有限的时间内尽可能多地陪伴在老人身边。

但眼下何旭正值壮年，平日工作繁忙，工作和家庭已经占据了他大部分的精力:

“能不能有什么办法，让我不在爷爷身边的时候，也能让他感受到我的陪伴？”

这种想法持续了很多年，终于，在何旭看到腾讯Light·公益创新挑战赛的新闻后，潦草的构想落于现实。

参与的团队可以运用腾讯云云开发进行开发，基于腾讯优图&腾讯云提供的人工智能技术，打造小程序创新应用。

“既然有这样一个机会，不如真的做点什么吧”，何旭心想。

何旭想做一个针对爷爷这样的独居老人专属的“亲情闹铃”。在小程序中设定好提醒时间和提醒事项，到点了老人就会收到电话提醒，通过录入亲友的声音，模拟亲友对老人进行语音提醒和问候。

何旭很快找到了一帮队友，组成了名为“星兴万物”的团队，针对何爷爷的情况进行了市场调研。

图 | 星兴万物团队去老人院调研走访

数据显示，在中国近1.7亿的60岁老人中，有40%以上过著子女不在身边的“空巢”生活；预计到2030年，老龄人口将近3亿，而“空巢老人”的比例或将达到90%。

大部人独居老人的痛点类似，一部分来自于年龄渐长后的身体机能衰弱：看不清、记不清、写不清，另一部分则来自于没有家人陪伴在身边的孤独感。

在调研中，还有两件事让何旭印象深刻：

一个住在养老院的老人告诉他，虽然他因为年纪大、不想影响孩子的生活而自愿选择住在老人院，但平日里他做的最多的事情是和护工们聊孩子、孙子，最爱做的事情是看手机里孩子们的照片。

图 | 很多老人都独自居住在养老院

还有个老人，他不会用手机，又经常忘事，不得不把事情记在笔记本上。但记事本也常被他忘在某个角落，有时找到了，自己也看不清之前写的字。

这两件事扎根在何旭心里，也让他意识到，爷爷虽然嘴上不说，但心里终归是十分惦念自己。

这些调研结果，促使何旭下定决心，一定要把这款具备声音复刻功能的语音备忘小程序做出来。

“老人对孩子的想念之情是控制不住的，而我们所留给老人的时间太少了”，何旭说，“哪怕一天打一次电话，都抵不过你在身边的陪伴，无法抚慰他们的思念”。

何旭希望把声音复刻和小程序结合，通过老人最经常使用的微信，消解他们对亲人的思念、也让亲人能有另一种方式帮助到老人。

何旭是IT出身，平日里总有一些奇思妙想，也盼望有一天科技能通过、基因疗法、脑机接口等手段延长人类寿命。

图 | 何旭在腾讯Light·公益创新挑战赛

“但我也知道，这些技术尚不成熟”，何旭说。

“如果通过小程序就可以让每一个普通人用更低成本的方式来陪伴亲人，何乐而不为？”

然而，声音复刻的功能并不好实现，对于一个普通创业公司来说，动辄耗费数十万、甚至数百万的金钱成本，以及庞大的团队才能训练出体验感较好的AI能力。

但在腾讯Light·公益创新挑战赛，何旭所在的星兴万物得以调用腾讯云上的AI技术，仅通过几分钟的调试便能解决这一难点。

目前，何旭还在正致力于解决智能音箱主动开麦提醒的问题，他们希望未来可以链接智能音箱，或将开放悦聆能力插件接入各大平台，联动家庭、生活场景，更好更广泛地服务独居老人。

早一点接入科学养育，

未来就少一点家庭纠纷

除了何旭以外，还有这样一群人在关注那些“非独居”老人——老漂族们的生活。

“在中国，有80%0-6岁的婴幼儿，因父母忙于工作，需要祖父母参与照管养育”，致力于适老化无障碍设计的兰毅说道，“但祖父母的育儿理念和现代科学育儿理念有差距，费心做了却做得不对。”

在随迁老人的家庭特征上，有研究显示，大多数孙辈都处于小学或未入学阶段，小学及以下阶段者的占比为80.5%。

对他们来说，不仅很难适应儿女工作城市的新环境，很少接触新知识也让他们缺乏获取正确养育信息的渠道，对于抚养孙辈力不从心。

兰毅对此有十足的发言权。三年前，兰毅做了爸爸，但因工作繁忙，不得不将孩子交给老人照料。

结果年轻人和老人之间存在不少育儿代沟。

兰毅给身边朋友做了一轮调研，发现年轻人和老人的喂养方式不一样，比如以前没有奶粉和科学辅食喂养的概念，诸如此类的问题导致家庭关系紧张。

“如果能提早介入家庭早期教育，给家庭带入正确和系统的科学信息输入，或许是一个比较好的底层解决方案。”

带著这样的愿景，兰毅先后做过农村支教、也利用语音讲座和在线教育进行科普。

但他很快又发现，在线教育聚焦和瞄准的用户有限，重服务运营导致触达用户有限，也很难根据每个家庭的养育疑问提供个性化的服务。

“我们梳理了超过10000个0—6岁的育儿疑问，希望能通过更低成本的方式，把这些理论和方法论普惠给更偏远、更广泛的用户。“

2018年，兰毅花了一整年的事件调研隔代养育现状、痛点，2019年，调研了智能手机在老年群体中的普及度。

他发现：老人有强烈的想学习、想带好孙子、以及减少和子女冲突的愿望，即使是下沉到边缘乡村，老年人的智能手机普及率以及微信使用的普及率也较高，手机成为他们获取知识的主要来源。

“在婴幼儿科学养育和早期教育的知识积累和获取上，农村以及忙碌的普通蓝领和打工家庭，和中产高知家庭、高净值家庭相比差距很大，如果能做，意义很大。”

在对老年人的使用场景进行探索后，2019年，兰毅带领团队开发出一款日历提醒app，最开始是设计给来自农村地区的母亲使用，却意外发现都是老人在用。

老人习惯看日历，这款产品月留存率达20%，远超行业平均水平。

但app的操作对老年人来说仍较为复杂，致使app后继增长乏力。

兰毅希望将整个产品在微信小程序上进行迭代，加入AI技术，但苦于缺乏技术人员和AI技术支持而未能成行，直到兰毅看到腾讯Light·公益创新挑战赛。

图 | 兰毅在腾讯light公益创新挑战赛

通过比赛，兰毅认识了一帮志同道合的队友，在原有的认知积累和用户反馈基础上，历时一年研发出，具有超过1万个知识点的 0～6岁养育知识图谱，涵盖了90%养育关键场景。

这一知识图谱由兰毅团队与国家养育标准的制定者和育儿专家共同梳理，分拆为标准型内容，分割成块放入每一天，一点一滴帮助老人建立科学育儿的具体概念。跟“菜谱”一样的实操方法，让老人们只要照著做就能提高科学养育能力。

“我们不讲复杂的儿童心理学、神经发育科学，就告诉他们怎么办，让他们直接能上手。”

在听取了小程序的建议之后，不少老年人甚至开始主动询问兰毅团队，给孩子读什么绘本比较好，绘本要在哪里买？

在腾讯Light·公益创新挑战赛的参赛过程中，兰毅和团队借用腾讯云提供的语音合成的小程序接口，新增了多方言功能——大部分农村的老年人不识字，或出现视力退化，看不清也看不懂的问题，用语音形式触达这些老年人，比文字触达更为有效。

未来，他们希望把这一小程序进行推广，让银发育儿群体在不需要付费的情况下获取这些信息，实现定制化和个性化的养育帮助服务。

兰毅还有一个更大的梦想，他还想做研发接口，借助智能音箱等前端，或和别的品牌、行业一起推动银发育儿的科学化。

“我要让每一个人知道，

它的存在有意义”

在腾讯Light·公益创新挑战赛中，科技的善意被触达到地球上的每一个生命，不仅仅是人类。

有这么一群人，他们关注逐渐消亡的野生动物，比如白海豚。

图 |汕头的白海豚

郑锐强还记得自己第一次出海时，晕船吐了二十多次，但当他见到白海豚这一美丽的生灵时，心里就涌现出一种冲动：想要保护它。

刚出生的白海豚身体是深灰色，随著年龄的增长，会变成独特的粉白色，特别美，有“水上大熊猫之称”，也是国家一级保护动物。

中国曾拥有全世界最多的白海豚。但随著中国海岸城市的发达，白海豚首当其冲成为海岸线的牺牲品。

比如，全世界最大的珠江口白海豚种群、2000多头白海豚正面临著每年2.46%的数量减少，而其他小种群将面临著更大的灭绝风险，甚至不用一个时代，就可能彻底消失在他们祖祖辈辈生活过的海洋。

郑锐强所在的汕头还有13只白海豚，他却不得不眼睁睁看著它们走向消亡。“我在汕头做了三年多的研究，那里只剩13只白海豚，但当地没人在乎，他们甚至不觉得这是属于本土的物种”。

“大部分人不关注这个物种，导致研究也很难往下走”，郑锐强伤感地说，这也导致一种恶性循环，没有研究数据就更难进行保育和科普，公众也更不会了解到白海豚的近况。

“那种感觉就像目睹亲人即将离开”，这也让郑锐强萌生出另一个想法：多做一些事，让白海豚这个物种，能多活一段时间。

2018年，郑锐强利用博士后论文来研究AI如何对白海豚进行个体识别。

为了实现这个目标，他经常飘在海上，一次出海要拍到当地白海豚总数的30%才肯回撤，最长一次他足足站在船上10个小时，盯著海面不敢眨眼，就怕漏了白海豚出没的踪迹。

更难的还在后面，拍一天的图片，处理图像就要整整一个月。

图 |郑锐强在海上观测白海豚

他联系广东省图像处理重点实验室，将日常拍摄的白海豚记入数据库，然后再把每次拍摄到的白海豚和登记在库的进行AI识别。

但这个数据库仅为实验室版本，日常使用不便，更不用说进行科普推广了。

直到去年郑锐强看到腾讯Light·公益创新挑战赛的通知，他忽然意识到，保护野生动物的责任，需要有一个更庞大的团队帮助他一起向前。

通过比赛，郑锐强以及他所在的智渔队获得了腾讯提供的一系列技术支持。

比如更可靠的AI接口。此前，郑锐强一直苦于找不到好的AI接口直接识别白海豚，因为要做到识别需要三个阶段：个体白海豚数据迁移、高精度图片识别、与手机照片的匹配。

在这个过程中，长焦镜头拍摄的高精度图片内存极大，识别过程对机器要求高，但郑锐强团队是公益组织，无法在服务器上大量投入，不得不简化模型。

专注人脸识别、图像识别、OCR、机器学习等计算机视觉技术的腾讯优图实验室，给他们带来了技术支持。

郑锐强团队设定了多个不同模块进行测试，最终做到单只白海豚的识别精确度达到93%以上，并快速推动了相关小程序的最终成形。

目前，当使用者在野外看到白海豚时，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚。

“你看，用小程序一扫，就知道这是钦州三娘湾的海豚”，郑锐强说，那是一种非常坚强的白海豚物种。小程序也更方便地，让给每一个人都能获得白海豚的科普故事。

“每一个普通人都有自己的故事，白海豚也不例外”。

图 | 被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，

它被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

当大家开始依托这种共同回忆来对话时，白海豚的保育就成了一个社会公益项目。。

在比赛中，郑锐强给团队取名“智渔队”，他希望“授之以渔”地给白海豚保育播下一颗种子。

“物种保育是一个公众决策的问题，我们能做的就是唤醒身边人对保育的意识”，郑锐强说，活动后，已经有不少孩子主动咨询郑锐强，问自己还能为白海豚做些什么。

“大家都有这样的想法，最终就会推动这个想法形成一种思潮，或变成一种文化固定下来，白海豚的保育才能真正成为可能。”

现在，郑锐强对白海豚的未来多了一丝笃定。他把自己在比赛中所做的努力比喻成“播下一颗种子”。

“至于这颗种子未来怎样，我们不确定，但我们希望带动大家一起给这颗种子浇浇水，便足够了”。

后记

“在数字世界更好地生活”不是一个美好的幻想。

通过科技普惠大众、普惠地球上的每一个生灵？郑锐强、何旭、兰毅等人的团队交出了一份令人感动的答卷。

2020年9月，腾讯公益基金会发布科技公益互助计划，希望通过搭建开放平台，连接技术志愿者和社会公益需求，而Light计划正为此科技公益平台吸纳更多的专业人士。

他们共同参与了腾讯Light·公益创新挑战赛，使用基于小程序云开发/腾讯云云开发的优势特性、腾讯云AI提供的人工智能技术产品内的人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等AI技术打造公益小程序。

图 | 有许多人通过腾讯Light·公益创新挑战赛实现了自己的公益梦

这些技术大部分来自于聚焦计算机视觉的优图实验室。

作为比赛的发起方之一，腾讯优图实验室也通过腾讯云输出超过100+AI能力，联合腾讯云打造了超过30种AI技术解决方案，借由比赛，将这种技术从商用延伸到社会上的每一个生命。

数字化和互联网极大地改变了人类的生存方式、生活方式，带来了许多的便利，很多人是受益者，但也有一些人、一些生命处于聚光灯之外，腾讯Light·公益创新挑战赛希望能够募集更多的人去发现这些角落里的生命。

安慰独居的孤独老人、探索银发育儿的困境、以及保护野生动物……只有当技术不再“冷冰冰”，科技向善的力量才真的能从冰山下浮出水面。

爱，从这里开始，但绝不止步于此。

在大时代下，每一个小人物都值得被看见，每一个小人物都不普通。

我们关注每一个垂直行业的参与者、亲历者，

将视角切换到这些参与到时代变迁、企业进化的人群身上，

通过更专业细腻的笔触，让更多人看见更多人。

先后荣获

2021年百度百家号优质成长力作者

2020年度钛媒体年度十大作者

2020年度腾讯新闻企鹅号优秀内容合作伙伴

2020年度网易新闻网易号最佳签约作者

2020年度凤凰新闻大风号年度优秀创作者

2020年度ZAKER影响力排行榜最有价值作者

……

如您有合适的作品，可将稿件直接发给fangyuanjing2019@163.com

稿件一经采用发布，即刻支付稿费。

往 期 推 荐

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

合作媒体平台

腾讯科技 | 36氪 | 虎嗅 | 钛媒体 | 界面新闻

Pingwest品玩 | 第一财经 | 百家号 | 凤凰新闻

ZAKER | 企鹅号 | 今日头条 | 知乎 | 微博头条

创业邦 | 澎湃 | 新浪创事记 | 前瞻网 | 网易科技

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




文章编号: 8adca221accbe79a1d02baeea14799cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (思明临夏一家亲  |  一场跨越山海的公益行) 2021-05-10 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653842807&idx=1&sn=7b545c97f59f3ae00606b9b562daed65




Seaview Resort · 2021 “这是我们第一次坐飞机第一次看到鼓浪屿第一次看到海，知道海水是咸的还有好多从来没有见过的植物……”这是18个来自甘肃临夏的孩子的心声在思明区文旅局、厦门爱心企业和人士的帮助下他们在厦门开展了五天四夜的研学旅程5月4日，孩子们来到海悦山庄酒店在100平方公里的山海园林内，游览“海悦二十景”欣赏不同于自己家乡的风土地貌“这是菩提树吗？”“巴西红果仔可以吃吗？”小朋友们在认真聆听介绍的同时也不忘天真发问林中的小径不时传来孩子们的欢声笑语从木栈道拾级而上邂逅一片暮春的落英小心翼翼地伸手触碰一朵鹅黄色的花就好像触碰到了，南方春天的尾巴在风雨长廊轻轻给紫薇花挠痒痒霎时一阵海风拂过，满园的植物都发出轻响看不见的鸣虫在唱歌密林间的鸟儿在嬉戏孩子们抱起酒店赠送的吉祥物——中华白海豚玩偶“朵菲”笑著与酒店里的一草一木作别也希望来自厦门的海风能带去海悦山庄酒店最真挚的祝福-END-美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: a1bb2ecf02233b7d80f954aede880370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-05-10 祖国山河风光   祖国山河风光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjA5NjM4Mw==&mid=2247517069&idx=1&sn=b77b017b46427b6378123f37dff52d11






点击下方名片关注

—— 以下是正文 ——

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

每天更新8篇朋友圈最热美文

▼

点击“在看”，好运连连！




文章编号: 2e696ad4c87d57440e4ae4100e8fec7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (买房要趁早!租房要省心!钦州精装修好房正在等你!) 2021-05-10 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648029545&idx=2&sn=68d5d8769f3ac10a0fa07518fa00fc3e






点/击/蓝/字/关/注/我/们

优质二手房

出售河东新区毗邻市政府

万锦华府大三房55万住宅

房源概述：

总价：55万

户型：3室2厅2卫

面积：114㎡

小区：万锦华府

装修：精装修

楼层：高层/共17层

地址：钦州市永福东大街17号

联系电话：182-7700-5156

房源描述：

1、户型周正，通透性好，适宜居住；

2、楼层好，朝向南北，视野开阔，采光透亮；

3、小区地理位置优越，交通便捷，四通发达，设施齐全，生活便利。

RETURN TO SCHOOL

//////////

房东急售127平米4房2厅

送装修63.5万

房源概述：

总价：63.5万

户型：4室2厅2卫

面积：127㎡

小区：皇庭天麓湖

装修：中装修

楼层：中层/共18层

地址：蓬莱大道鸿亭街333号

联系电话：186-7613-9183

房源描述：

1、户型周正，通透性好，适宜居住；

2、楼层好，朝向南北，视野开阔，采光透亮；

3、小区地理位置优越，交通便捷，四通发达，设施齐全，生活便利。

RETURN TO SCHOOL

//////////

急售宁越花园精装电梯2房2厅2卫

户型好保养新很少住送家具家电

房源概述：

总价：43万

户型：2室2厅2卫

面积：87㎡

小区：宁越花园

装修：精装修

楼层：高层/共25层

地址：永福西大街96号

联系电话：139-7772-5451

房源描述：

1、户型周正，通透性好，适宜居住；

2、楼层好，朝向南北，视野开阔，采光透亮；

3、小区地理位置优越，交通便捷，四通发达，设施齐全，生活便利。

SCHOOL CAFETERIA

//////////

优质租房

出租恒祥豪苑2室1厅1卫

68平米1200元/月住宅

房源概述：

租金：1200元

户型：2室1厅1卫

面积：68㎡

小区：恒祥豪苑

装修：中装修

楼层：中层/共26层

地址：钦州市扬帆北大道2号

联系电话：176-2075-9702

房源描述：

1、交通便利、家具齐全、拎包入住；

2、楼层好、朝向南北、视野开阔、采光透亮；

3、小区环境优美、干净整洁

RETURN TO SCHOOL

//////////

出租恒基广场二期住宅3室2厅2卫

121平米1800元/月住宅

房源概述：

租金：1800元

户型：3室2厅2卫

面积：121㎡

小区：恒基广场

装修：精装修

楼层：中层/共30层

地址：钦州市人民路13号

联系电话：158-1868-0061

房源描述：

1、交通便利、家具齐全、拎包入住；

2、楼层好、朝向南北、视野开阔、采光透亮；

3、小区环境优美、干净整洁

RETURN TO SCHOOL

//////////

出租长融人和春天2室1厅1卫

80平米1500元/月住宅

房源概述：

租金：1500元

户型：2室1厅1卫

面积：80㎡

小区：人和春天

装修：中装修

楼层：中层/共18层

地址：扬帆大道与子材东大街交汇处

联系电话：187-7777-3223

房源描述：

1、交通便利、家具齐全、拎包入住；

2、楼层好、朝向南北、视野开阔、采光透亮；

3、小区环境优美、干净整洁

RETURN TO SCHOOL

//////////

优质商铺

青城中央广场四楼KTV转让包厢数30个

房源概述：

转租金：面议

面积：1173㎡

适合经营：不限

小区：青城中央

商铺类型：临街门面

地址：钦州市新兴路46号

联系电话：132-9785-8888

房源描述：

1、地理位置优越、商业街商铺、人流量大

2、诚意转让、有意请联系

RETURN TO SCHOOL

//////////

广场丽园小区A幢10号商铺

房源概述：

租金：4500元

面积：50㎡

适合经营：不限

小区：广场丽园

商铺类型：住宅底商

地址：钦州市钦北区思源西街19号广场丽园小区

联系电话：180-0777-0525

房源描述：

位于钦州市钦北区思源西街19号广场丽园小区A幢10号商铺 ，交通方便，人流量大。附近：赛格广场、鸿发市场、钦州湾广场、白海豚大酒店、第五中学等娱乐、学校、酒店设施齐，全客源稳定，充足。铺面内宽敞明亮，有水电、卫生间，内有两层，上面可住人可放货，因近期离开钦州所以转让，有意可电联，非诚勿扰

RETURN TO SCHOOL

//////////

二手房、租房、商铺

上钦州360房产网应有尽有

买房安心，卖房放心，租房省心

买房不愁，卖房无忧

点击快速打开房产频道

下载/打开 白话猫点击“房产/二手房”进入

↓↓↓

从“钦州360网”微信公众号进入

↓↓↓

【 END 】

扫码识别关注我们




文章编号: c137daf7ea43491c6e19e3b149745f27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (￥777抢双人住宿套票~住进台山网红那琴半岛景区里~双人早餐+无限次地质海洋公园门票+国际婚纱摄影基地+海水游泳池+私家沙滩~) 2021-05-10 新荣社   新荣社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU1NjQyOQ==&mid=2247571271&idx=3&sn=92c89e2717ae9de64ca01e4cf0b20c27






在这里

阳光下吹吹海风，享受远离人群的宁静

开啔与美食的又一场艳遇

01.拍美照

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

02.多玩法

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游....（自费）

做最会浪的“玩主”

03.吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

晚上卷起袖子喝酒撸串，想怎么玩都能满足！

04。

住酒店

满满的圣托里尼风格

或坐在露台上，或透过窗户

都可将无敌美景尽收眼底

仿佛自己在圣托里尼度假

住1晚景区里的准五星酒店

限量200套

售完即止

先到先得，越晚越贵哦～

那琴半岛地质海洋公园酒店

秒杀价：777元/套

售卖时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2021年7月10日

立即发码，必须至少提前1天预约，约满即止

套餐包含：

1.高级田园双床房1间1晚

2.双人自助早餐

3.双人无限次地质海洋公园门票

4.国际婚纱摄影基地

5.王子海水游泳池

6.白马湾沙滩

7.免费观光车

8.免费WIFI上网

9.环岛观光木栈桥

加收说明

1、园景房周六入住加收350元/套

2、升级海景房加收150元/套，周六加收450元/套

升级海景房赠送双人飞艇环岛游：双人飞艇环岛游（时间为15分钟，游玩时间为次日早上9点整，因天气原因导致飞艇游玩不能正常体验，客人可持2张飞艇券到酒店前台换位1张80元商场或餐厅消费券（住宿期间有效）

（以上加收费用，预约时在线支付，节假日不适用）

3、超出套餐包含的额外加收：（价格仅供参考，具体请以前台实际收费为准）

每间房限住两人，超出成人需补超员费380元/人，超出儿童（1.2m-1.5m）需补120元/人，最多可超2位儿童或1位成人，含多次门票、早餐。1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠。

①早餐：免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收38元/位，1.5米以上按成人价加收68元/位。

②地质海洋公园门票：免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收49元/位，1.5米以上含成人加收98元/位。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

温馨提示

A、境外客人暂时无法接待，其余入住的客人都需要提供粤康码

B、酒店是别墅式酒店，房间都在一楼，没有阳台

C、使用时，请提前预约，避免到店无房。门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。沙滩不能下水。

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

预约成功后不退不改

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买；

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证；

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前；

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

『 高级海景双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异，令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

李小姐 微信：sky_zzsky 电话：13798163240

陆先生 微信：wing_zzwing 电话：13802985952

*所有图片仅供参考,酒店有权因当时环境或设施维护对套餐内所附的非住宿餐饮以外设施暂停使用或作出相应的调整，如遇以上情况客户可于酒店前台与酒店方进行相应的沟通。所购产品一经确认，不退不改，敬请谅解。




文章编号: b33e2759898b8d737747549d083f45a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (广州南沙“大稳村”、“红港村”、“冯马三村”和“东涌水乡风情街”这4个水乡绝美了!实现美丽乡村建设“全覆盖”!) 2021-05-10 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU3Njk2Mg==&mid=2247560194&idx=6&sn=6deac297ee491a36b40cd524acf96b2f




富力天海湾 业主汇今天是天海君陪伴您的第1100天TianhaiwanYezhuhui引言广州南沙，中有珠江，面朝大海。看水乡去江南？南沙的也很“香”！ 悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事...... 冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。冯马三村广东省广州市南沙区东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来 这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。东涌水乡风情街广东省广州市南沙区东涌镇官涌二街44号大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村02:无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。大稳村广东省广州市南沙区红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活 红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。红港村广东省广州市南沙区风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号 除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。来源：南沙区融媒体中心、广州南沙发布，视频来源：南沙区国家档案馆如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。“富力天海湾业主汇微信群”天海湾业主私属的微信群欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态请关注天海湾人私属的微信公众号“富力天海湾业主汇”微信ID：FLTHWYZH（富力天海湾业主汇的拼音首字母） （长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）您的关注就是对我们最大的支持，您的点赞是我们行动的动力！ 如您喜欢麻烦帮忙在这里点“赞”和“在看”！


文章编号: b5529c1cdd65e7a95aac64f86503d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (台山海角城——江门景点) 2021-05-10 吃喝玩乐广东行   吃喝玩乐广东行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ1NTIyNA==&mid=2648713504&idx=3&sn=16b4e6650e6231e9b5cf83b146c7c5df






海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。

所在地/隶属：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。

海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。




文章编号: db06a73b47c8c7ab0c9f63bbaf6994e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (第二届“管创杯” | 快来选择你心仪的“它”吧——“创新啔航”赛道初赛线上投票(三)(内附初赛作品投票链接)) 2021-05-09 广州商学院管理学院   广州商学院管理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTAwMDMzNQ==&mid=2247520621&idx=4&sn=56256e95909a36a336f108af4f726d7e




管创杯 “创新啔航”初赛赛道线上投票通道开啔啦！ 广州商学院管理学院第二届“管创杯”创新创业大赛“创新啔航”赛道企业LOGO线上投票环节来啦！首先让我们回顾比赛要求一、比赛要求参赛团队需以“专业+专业”形式，选择两个或两个以上的专业，设计独特的企业logo。要求展现企业文化、宗旨、信仰等，并阐述企业logo的设计理念。企业logo分数由线上投票（占总分的40%）+线下专业老师评分（占总分的60%）组成。最终选出总分前12名的团队进入复赛。自航道开啔，我校学子积极投稿共有41份作品进入投票环节接下来选出你的心动作品为它撑腰打榜吧！二、作品展示21.熙昃队企业名称：嘉晨共享设计理念我们的logo设计上半部分是由一把伞组成，在伞的外围配上一个绿色循环的标志，下半部分是由我们企业的名称（嘉晨共享）以及共享雨伞的英文（shared umbrella）组成，寓意我们的产品追求绿色出行、节省资源、环保理念。嘉晨共享企业旨在地铁站点、商业区、居民区、校园、酒店等提供雨伞的共享服务，是继共享单车、共享充电宝之后，又出现的一种新的共享经济形态。有需求才会有市场（市场营销），也许一把伞并不贵，但是对于连多拿一串钥匙放在包里都觉得累的女孩子，每天带一把伞在包里显然是不可能的，共享雨伞的出现恰好解决了这一尴尬的问题，想用的时候就去街边扫码（电子商务），用完还回去又不会造成自己的累赘。嘉晨共享雨伞，它也许是你忽然遭遇大雨磅礴的雨伞，也有可能是不想被暴晒路上的遮阳伞，有了它，不论何时何地也不怕日晒雨淋了！22.星洲啔航队企业名称：星洲之旅设计理念logo整体采用红色，与红色文化旅游相契合，同时也与我们中国传统文化红色基调一致，第一个logo元素有半个红色五角星也表示红色旅游，并且与我们的国家红色文化，红色旅游相结合；第二个是羊的标志，寓意著广州区域的红色旅游，并不是其他地方的，辨识度极高，同时五星和羊的标志都与我们的公司名称星洲有一语双关的效果；第三个元素云代表著我们电商行业，我们红色旅游要紧跟时代步伐与电商行业紧密联系，羊踏著云不断前进，向前发展，做到旅游+电商的新模式，同时也是我们星洲啔航公司不断前进的信念；第四个元素是印章，印章整体是红色的符合印章本身，也符合我们我们红色文化旅游的寓意，印章整体是广州地图，也是对区域的又一次的明确，印章内部有星洲啔航的字体，是我们星洲啔航公司的标记，是一种一种红色印记，也一种昂扬向上信念。整体logo都是围绕广州，红色文化，旅游等特殊关键词进行深层次的logo制作，在视觉方面起到简单，明了，一眼就认出是广州的红色文化旅游，辨识度高。同时logo深层的前沿意识也与我们国家出台红色文旅政策相结合，积极响应国家，大力发展红色文化旅游。星州之旅是一间基于广州红色文化旅游的有限公司，该公司进行线路打造，与广州红色文化旅游景区合作，为游客提供DIY线路，为景区提供创新思路与游玩攻略，满足游客的需求，提高民族的文化素养。小程序结合食住行游购娱开通全广州线上红色文化旅游景区导览图，语音讲解，客服服务，线路售卖以及红色旅游产品售卖，通过线上线下宣传与销售，达到社会效益与经济效益相结合。23.亚洲500强总代理企业名称：亚洲500强总代理设计理念该商标由左边的图案和右边的文字组成。其中的图案由一个大圆圈、一个小圆圈和几段线条组成。从部分看，可以清晰看出变了形的单独“Y”和单独“i”，这正是我们Yi屋的“Yi”部分；而从整体看，“Yi”和中间的两条横杠组成了两座小屋，这正是我们Yi屋的“屋”部分，此时的“屋”字已经用图案代替了。右边的文字部分则采用了圆角处理，使得文字显得圆润可爱，与左边的图案相得益彰。文字下面则是两条不对称的平行线。大圆圈看作是一户小窗，从窗口看见了外面并排的两栋小屋，暗指这样的小屋其实不止一栋，我们只是窥见了其中的一小部分而已，这寓意著Yi屋不止是在广州商学院存在，它还可以发展成更多的“Yi屋”，这样类型的环保不止步于一所学校，将会向更多的学校发展和延续！24.炎黄企业家企业名称：华夏国际旅游有限公司设计理念我们公司的业务范围是国际旅游服务，即我公司logo主要有四个基本要素，国宝熊猫、中华白海豚、朱鹮和地球。其中这三类动物均为中国国宝级动物，具有强烈的中华特色。地球是代表信息网络全球化展现了电子商务在旅游服务行业上的灵活运用。在布局上，是三者环抱地球，同时他们分别代表了陆、海、空，充分体现了我公司业务范围之广阔、服务范围之全面，能够真正做到中国特色化、国际化、全球化，为客户提供最全面的旅游服务。整体表现形式也是具有中华特色的中国结，更加充分的展示中华民族在新时代的担当，中华产业在新时代的崛起。25.正经人企业名称：速装设计理念本司是一个主打速度的服装公司，主要是物流管理和电子商务两个专业的合作，颜色主基调是绿色与蓝色相结合，蓝色既代表著我们衣服的柔和，又能体现快递的运行快。绿色代表著我们公司倡导绿色保的。我司的设计理念是：以“S”和“Z”两个字母交织在一起，通过使字母线条柔和化的设计，从而再现我们公司的服装主体。“S”和“Z”表示的是我们公司“速装”即运输速度快的服装公司。但仔细看又可以看到像是一个人把柔和和环保披在身上奋力奔跑，这代表我们的快递员努力运输，以达到我们公司要的速度；又可以代表著希望穿上我司衣服的人能够充满活力。26.做的都队企业名称：速马物流设计理念采用了四种配色进行渐变展示总体以灰、蓝、紫为主题，凸显出未来科技感；LOGO采用了以双马头组成的S字形，简单明了的表达出了速马的字母缩写含义，也寓意著企业发展马到功成，发展速度风驰电掣；而LOGO中的流星汇聚元素则寓意著当今物流业全球化趋势以表达企业未来发展的一大方向。27.一夜暴富队企业名称：井茶有限公司设计理念我们的项目主要是开一个具有红色纪念馆特色的奶茶店，我们的奶茶旨在健康，奶茶作为现代大众的主流饮品，但有很多人会在喝了奶茶后失眠，奶茶中含有大量的咖啡因和奶精，对于长期喝奶茶的人来说，对健康存在一定的影响，因此想要打造一款尽可能少咖啡因且少奶精的健康奶茶，并在这款奶茶上融入我们的红色文化，把店面打造成红色纪念馆的样子，店内可以喝奶茶，看电影，并有各地各类的红色纪念品出售。28.花园崽子企业名称：花园崽子设计理念由海浪、海岛和酒店等因素构成；体现我们企业中酒店文化和旅游文化的和谐统一，突出企业品牌在LOGO边框添加鲜花增加美感。29.发财大队企业名称：商业界巨头发大财有限公司设计理念整体为一辆购物车代表电子商务和物流管理结合的网上购物，购物车以企业名称首拼音字母F与C为形，F翻转作为车身 ，车轮为企业名称拼音字母C，车轮用钱币代替突出表现了企业名称，象征有了物流管理和电子商务的网上购物使得现在人们购物更加方便快捷。30.我想想队企业名称：纸飞机设计理念主要由拼图碎片、相机的镜头框、形似纸飞机样式的电脑鼠标与英文“Tourism”四个元素构成。拼图碎片有两种含义，第一种含义象征著世界的某一个地方或某一个角落，是世界的碎片；第二种含义象征著生活的某一个部分或者某一段时间，是生活的碎片。拼图碎片里的相机镜头框象征著我们可以用镜头记录世界与生活每一块碎片，定格旅游过程中的美好瞬间。位于右下角的形似纸飞机样式的电脑鼠标中，纸飞机既象征著旅游的出行方式之一飞机，也象征著放飞自己的梦想、解开束缚勇敢出行；而电脑鼠标则是电商的象征，是在线旅游的象征，体现了我们旅游电商的发展方向，让旅游一键触手可及。英文“Tourism”翻译为“旅游，旅行”，即象征著了我们以“旅游”为核心。用鼠标点击世界的某一个角落，让纸飞机带领我们飞往心中的向往之地，即在一键点击。欣赏了这么多优秀作品终于到了最激动人心的投票环节啦！三、投票规则1.投票时间：即刻起-5月12日24：00；2.每位用户只能投一次票，最少投1票，最多投3票；3.如后台发现疑似刷票行为，将取消整个团队参赛资格，且学时不予认证。到底哪一个企业logo更能让你倾心呢快来为你喜欢的作品投上一票吧！撰稿 | 团委实践部图片 | 管理学院编辑 | 新媒部 曾翠仪初审 | 新媒部 蚁艳纯复审 | 李俞妍终审 | 汪椿东


文章编号: 126d0be87eeb5a66507185908e0c07f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【第1242期】​五育并举 赞劳动之美——枫树山大桥小学“五一劳动节”实践活动优秀作品展(5-6年级)) 2021-05-09 枫树山大桥小学   枫树山大桥小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NzkyNw==&mid=2652143034&idx=1&sn=4ec2f1b3826091ecb1e5c7d94b8c40b0






点击蓝字

关注我们

劳动是生活的基础，是幸福的源泉。在“五一”国际劳动节假期间，学校大队部开展了“五育并举 赞劳动之美”主题活动。高年级的同学不仅积极参加了各项劳动，还把劳动的过程和心得用文字记录了下来，让我们欣赏一下他们的作品吧。

五育的实践，劳动的味道

“五一”劳动节下厨体验有感

1606白海豚中队 陈羽析

今天是“五一”劳动节，我决定亲自下厨，为我最爱的亲奶奶亲自烹制一份春日美食—--西红柿炒鸡蛋，犒劳犒劳我们家最辛苦的“劳动者”。

第一步是准备工作。我先将番茄洗净，在顶端划上十字刀口，然后用开水浇上去，随后剥皮并切成小块，接著再将两个鸡蛋打入空碗中，并用一双筷子来回搅动，直至蛋液被搅拌均匀。

第二步是煎鸡蛋。但是这时我的心里却开始打起了退堂鼓。我可是一个没什么经验的菜鸟厨师，万一油花飞溅我是躲还是不躲？万一手被烫到了怎么办？万一鸡蛋煎糊了怎么办？万一……最终，我还是一咬牙，点著煤气灶，战战兢兢地将锅放在火上烧热，然后倒入少量食用油，再缓缓将蛋液倒入。只听“滋啦啦”一声响，锅里顿时油花飞溅，我下意识地往后退了一大步。在确认不会被烫到以后，我才提心吊胆地拿起了锅铲，在锅里轻轻地推动著蛋液。慢慢地，我的紧张情绪一扫而光，甚至还有一丝小兴奋，手上的动作也越来越娴熟，金黄的蛋块渐渐成型。等我将全部炒好的鸡蛋盛出装盘以后，才发现自己已经汗流浃背了。我心里想，看来亲奶奶平时做饭还真是不容易，一盘这么普通的家常菜也需要那么多工序，蕴含著那么多的学问。

第三步便是鸡蛋和西红柿一起翻炒了。我再倒了一些油到锅中，然后将番茄倒入，翻炒出汁后，将鸡蛋全部倒入。再次翻炒几分钟后，再放入适量的盐调味，香气开始扑鼻而来。最后关火装盘，一盘香喷喷的西红柿炒鸡蛋就大功告成了。我悬著的心终于渐渐放了下来。无论味道怎么样，第一盘菜至少是炒熟了。

最后一步，当然也是最重要的一步，就是让亲奶奶品尝了。我将热气腾腾的西红柿炒鸡蛋端给亲奶奶的时候，她欣慰的笑容给了我最大的鼓励。她夹起一块放进嘴里，细细咀嚼，缓缓地点了点头，说道：“嗯，味道不错，真不愧是我孙女亲自做的菜，有一股爱的味道，太美味了！”听到这话，我觉得所有的紧张和汗水都是值得的！

感恩这个“五一”劳动节，让我真正感受到了亲奶奶日常的不易和辛苦，也下定决心以后一定要多帮忙做一些自己力所能及的家务，减轻她的负担，做一个懂得感恩、热爱劳动的新时代德智体美劳全面发展的好少年！

下厨初体验

1501班 李常菁

做菜和做其它事情一样，主要是实践，五一期间在爸爸妈妈的指导下完成了我第一次做菜的体验。

一、先把食材准备好，肉、辣椒、佐料等切好放在碗里备用。

二、起锅烧油，把肥肉先放下去，等榨干后开始放肉。

三、等肉炒得略微变色后开始放辣椒、盐等。

四、小心翼翼的把劳动成果端出来，放在桌上，虽然看相不太好，但吃起来还是相对不错的，得到了爸爸妈妈弟弟的肯定，让我备受鼓舞。

感悟：做菜看上去很简单，如果你有机会看大厨在那里操作，你怎么看，怎么觉得简单，整个操作有条不絮，真的是干脆麻利，也不觉得很难，但是其实不是那么回事，要知道“功夫在戏外”一点儿都没错。

再比如，往菜里放盐，看上去很简单的，其实也不是那么回事，放了盐后，你尝了之后觉得淡了，于是还继续放，等到你再尝的时候，已经咸了。因此做菜绝对是实践的过程，如果只看菜谱看厨师操作，而自己不上手，那么是永远不会炒出好的菜来。

其实每个不同的时期，我们都应该用心去发现生活中的一些美好，生活中大大小小的烦恼都是因为我们自己心情的一种体现，做菜有时并不是那么的色香味俱全，但是怀著一种愉快的心情去做菜，这样制作出来的食物是让人更有幸福感的。

五育并举 赞劳动之美

1502班 曾雨桐

五一劳动节放假在家，妈妈带著我和姐姐一起分工合作把家里彻底打扫了一遍，姐姐负责先用吸尘器把家里每个房间都吸一遍，我负责第一遍拖地，妈妈负责第二遍拖地和擦桌椅。

我等姐姐吸完一个房间后就开始拿出拖把桶，先把拖把打湿再甩干水份就开始弯著腰拖起地来。妈妈交代床底下、沙发和茶几底下都要一一拖到，没拖一会就发现原来白白的拖把布变成了灰色，我知道是要洗拖把了。洗完拖把后又接著继续拖地，拖完两三个房间后就感觉腰酸背痛，直不起腰来，这时我看见妈妈也在弯著腰拿另一块干干的拖把布再拖一遍。妈妈说平时她一个人又是吸尘又是拖地，那才叫腰痛呢！我暗暗想著以后要多帮著妈妈一起搞卫生。

经过一个多小时的打扫，虽然感觉比较累，衣服也汗湿了，但家里干净整洁多了，心里还是美滋滋的。

五一劳动心得

1505班 黄劲涛

在这个五一假期，大家都去很多地方玩了吧？可是我却不一样，我在家里，但是我却从父亲那里学会了一项重要技能——炖汤。

父亲教我如何制作玉米排骨汤。食材方面需要一根玉米，几块排骨。先把玉米外面的皮给剥了，再把玉米洗净，切成一块一块的备用。说实话，在阳光熏陶下的玉米显得金灿灿的，像一块块小金子缀在上面。接著把排骨洗净，切成大概拇指和食指合成一个圈那么大，把排骨也放在一旁备用。

选择一口专门炖汤的高压锅，把锅洗干净，再加一点饮用水。然后先把玉米放进去，再放入排骨。盖上锅，炖十多分钟。时间到了以后再放一下气，一碗色香味俱全的玉米排骨汤就可以出锅了。

当我把它端到桌上的那一刻，心里充满著无比的自豪感和成就感。浓浓的玉米香气杂夹著肉香扑面而来。紧接著我又尝了一口汤，甜而不腻，咸淡适中，虽然没有加盐，但汤真的是无比的鲜。玉米一口咬下去，水嫩爆汁，吸收了汤汁的一粒粒玉米在我舌尖上爆开，无比享受。排骨软烂，轻轻一咬就松，弹牙且有嚼劲。

总的来说，这个五一假期我虽然没有怎么出去玩，但是在家里过的也很充实，学到了做菜的一些技巧，也体验到了给家人做菜的快乐。

审核：艾 娜




文章编号: 454288d85ae94dca7baf85704ac6d6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【南宁招聘】广西英华国际职业学院招聘(双休,五险一金)) 2021-05-09 南宁大学生在线   南宁大学生在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDM3MjAzMA==&mid=2247494473&idx=6&sn=4b7fa142f3cc124400dbeb4975bc5deb




学校简介广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。招聘岗位大学生心理健康师一、岗位职责：1、完成学院安排的《大学生心理健康教育》的课程教学，及其相关教学材料的编制。2、以心理健康讲座、活动等形对学校师生心理健康进行补充教育。3、协助学校心理咨询师做好525心理活动月相关工作。4、配合学院完成年检、诊改等上级部门安排的其他工作。5、积极参加教育厅组织的教学能力比赛。6、完成学院及教务处安排的其他工作。二、任职资格：1、全日制本科及以上学历，心理学、应用心理学或相关专考业。2、有一年以上教学经验。3、有三级心理咨询师证或心理咨询经验者优先。4、有高校教师资格者优秀。5、有校级以上教学比赛获奖经历者优先。实习教师职位描述：1、学历要求：硕士研究生及以上学历应届毕业生；全日制2020年统招师范类院校或师范类专业的优秀应届毕业生可放宽本科学历；2、工作经历：有相关教学社会实践者优先；3、其他说明：应聘时还未取得教师资格证的应届毕业生，可实行“先上岗，再考证”。考培专员【岗位职责】 负责勤工俭学工作，对接企业，有组织学生的社会实践能力【岗位要求】 1.本科学历，男女不限，年龄40以下 2.有一定的企业资源护理专业教师岗位职责：1.热爱教育事业，有较强的责任心;2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;3.持有护士执业资格证书;4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。福利待遇周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 差旅费补贴 员工培训 包住联系方式联系人：米老师联系电话：18607773531电子邮箱：yhrszp@163.com联系地址：广西英华国际职业学院版权归原作者所有，如有侵权请联系小编删除这里有 家教兼职 校招实习 租房合租 南宁身边事 缘聚南宁，一起奋斗！更多惊喜请每天关注我们的推送，也可以把您的意见和建议留给我们哦！--欢迎来打扰！关注【南宁大学生在线】在一起，更青春！在校大学生和毕业大学生的圈子点击阅读全文，进入查看更多高校兼职，招聘信息～～～


文章编号: 2d5e3964f310b0c8761bb4c0214d3a7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 云水谣,跟著神仙去旅行) 2021-05-09 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247508598&idx=1&sn=f7db1dba5d5cbc3c7f91dfda59cff5ed






久等了！大理之旅的课程设计，真的是我过去5年来最纠结的课程设计，没有之一，尽管去年大理的活动已经完全开展一次，而且获得家长、孩子一致好评。

就在今年，重啔大理的课程，我依旧在课程设计的过程中，重新推翻了不下于4次课程设计，我已经不记得，今天呈现在大家面前的是第几版课程设计。

为什么这么纠结呢？仔细回想，最重要的一个原因是：太想带大家认识一个不一样的大理了，以及想让大家认识一个安静有留白的大理。

众所周知，大理是旅行打卡的胜地，大多数人，除了打卡景点外，未必会慢下来深入了解它。2018年初，身心疲惫的我，在大理安静地呆了三周，每天去新式幼儿园观察孩子，或是在周遭的自然环境里做自然观察，亦或者只是抬头看云，慢慢地，我逐渐恢复内在的力量。

我觉得大理最大的魅力之一，就是能够让人停下来，让大脑处于空白的状态，让心慢慢归于平静。比如天上变化莫测的云朵，就可以让孩子欢喜雀跃，就可以让家长静静地发呆欣赏，大人和孩子都可以怡然自得，也都是特别宝贵的空间和时间。

这一次大理，我依旧保留一贯的作风，在课程之外，保留大量的留白时间，让孩子和大人自在其中，找到自己的节奏，享受在这一段旅程之中！

营期特色

1、7天时间，从山、陆、水的空间，结合在地大理白族文化，我们将深入了解别人不知道的大理，不走寻常路的探索路线，将大理多个维度真实地呈现，构建孩子对大理的多元印象。

2、不是走马观花的旅行者，而是逐渐深入白族人的日常生活中，走进大理的自然文化中，在一次次真实的课程、体验、游戏、讨论中，梳理大理的人文、生态的故事，感受一个原汁原味的大理。

3、大理不仅是白族人的大理，也是新文化移民的大理，这片土地上，孕育著许多新教育小微学校。这一次旅行，我们在陪伴孩子探索大理的同时，也会以“儿童观察”的角度，和家长一起学习如何看见孩子，重新认识我们的孩子。

4、课程的点点滴滴中，从物理空间到心灵空间，为孩子创造不被打扰的空间，让孩子滋养在其中的同时，锻炼孩子的社交、沟通、表达等能力。让家长释放出来，获得喘息的机会，或是和同行的伙伴话家常，或是自己独处，滋养在其中。

孩子将收获

知识

了解大理常见植物、昆虫、星星的基础知识；

了解太和城遗址、大理古城、洱海、扎染、甲马等相关历史；

从地理、文化体验、自然到美食，深度体验的大理少数民族文化。

技能

学习定向探索城市，深入了解城市肌理的方法；

了解普洱茶、扎染、甲马的制作过程，并学习如何制作；

学习爬山、溯溪的方法，学会在野外生活，照顾自己；

留白的空间里，锻炼孩子们的社交能力、表达能力、观察力等。

态度

在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；

在文化体验的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。

行为

学习尊重多元的文化，并乐于分享自己所了解到的美好；

学习了解自己的情绪，学会为自己的行为负责。

营期信息

营期类型

生态文化旅行

招募对象

4-7岁亲子家庭

招募人数

16人成行，30人满员。

营期地点

云南省大理白族自治州大理市大理镇

营期时间

2021年7月5日-7月11日（7天6夜）

营期费用

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：7月5日抵达集合地、直至7月11日解散前的6顿早餐，5顿中餐，5顿晚餐餐饮费、6晚住宿费、交通费、保险费、导师费、观星等设备使用费、活动物料费等。

*费用不包含：出发城市至云南省大理白族自治州大理市大理镇的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。

营期优惠

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

报名方式

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

活动咨询

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/电话）

营期日程

Day 1 7月5日

彩云之南，集结大理。

大理机场接机，入住客栈，晚上自由餐食，好好休息，调整身心状态，迎接我们即将开始“跟著神仙去旅行”。

Day 27月6日

众神山海之间，开啔时空之旅

上午：仪式感满满的开营仪式，和新朋友一起拉开我们遇见大理白族诸神之旅！大理白族是一个怎样的民族？他们究竟信奉多少神明？为什么此次旅行是“跟著神仙去旅行”？

我们将用脚步丈量太和城遗址，来到历史发生的真实地，走在古城墙上，遥想大理烽火历史，在古老的寺庙里，认识大理白族诸神，并在山之上，展望大理全景，构建大理初印象。

下午：以游戏化任务探索大理州博物馆，穿越大理一万年，建立对大理的初步认知的同时了解此次旅行的行程。结束后在洱海月湿地公园轻松散步，观洱海，亲自然，寻水鸟，听海风。

Day 3 7月16日

溯溪而上，寻水神之居

上午：苍山十九峰十八溪，孕育滋养著大理这篇福泽宝地。7月，大理正步入雨季，每一条溪流和山谷都便于我们观察、见证云和水在苍山之间的奇幻变换。而对于孩子们来说，一段小小的溪流，足以释放身体和天真。

在本地向导的带领下，和自然老师一起，溯溪而上，玩水、玩石头、敲石头、认识大理几种常见的石头，包括有名的“大理石”，寻找自己眼中的宝石；也和爸爸妈妈在或平缓或湍急的溪流里，挑战自我，相互鼓励。

下午：四时春茶园，视野独特，茶香四溢。午后休息之后，就跟著茶园主人，循著山泉隆冬的声音拾阶而上，来到高山茶地，观察和认识茶树，偶遇茶园小生态里的昆虫们，和爸爸妈妈采茶，做一回茶农。回到茶房，亲子合作饼茶，并且设计自己独一无二的包装。

Day 4 7月19日

古镇寻神火，民间访技艺

喜洲商业兴盛，历史悠久。早在战国时期，川、滇先民便跋山涉水，开通了被誉为“西南丝绸之路”的蜀身独道，构建了从四川成都出发，经云南昆明、大理、腾冲等地，远达缅甸、印度和阿富汗的商业网络，沟通了我国与南亚各国的文化交流与贸易往来。清末明初，喜洲商人势力大增，形成了“喜洲商帮”；抗日战争前后，“喜洲商帮”得到较大的发展，形成一个“四大家”（永昌祥、锡庆祥、复春和、鸿兴源）、“八中家”和“十二小家”的大商业集团。

这一天，我们将在喜洲古镇寻宝探秘，亲子闯关大作战，完成对喜洲历史、建筑、饮食、语言的探索，探究白族人对火的特殊“情结”。

晚上：夜观苍山，寻找森林里的黑夜精灵。

Day 5 7月17日

指间艺术，向大自然学设计

千万年间，大理人与自然碰撞出无数火花，白族扎染，便是白族人古法自然的结果。扎染的蓝与白，纯粹又多变，犹如大理的蓝天白云，流动而变幻。这一天，我们来到号称“扎染之乡”的周城，通过古村导览、白族三道茶体验、古法扎染体验，了解白族人与白族文化，以及背后白族人与自然的关系。

上午：在非遗文化传承人的带领下，探访古村落，在移步换景和趣味互动中，了解白族文化特点。而后，走进一座年纪超过800年的老宅，这里是一个被蓝色包围的空间，安静和美在这里流动。在这里，我们首先品尝白族三道茶，了解三道茶的背后的哲理，随后进入自然田野，寻找和采摘自然里的染料，为下午的体验做准备。

下午：午餐后，在专业导师带领下，了解白族扎染的来源、特点、文化习俗、技法，更像魔法般揭开那些蓝与白的秘密。最后设计一张自己的扎染方巾手信，体验这一项流传在白族人指间的艺术，在具有生命活力的染缸中亲手浸染，等待惊喜的独一无二的呈现。

Day 6 7月18日

山中有神，重返森林

这一天，我们将和孩子们完成一次海拔上升600米的森林越野赛道挑战。敬山神，入山林，山中有神，林中有乐，这个过程，也是我们亲近自然，深入森林，随时随地自然观察和即兴游戏的机会。在自然中玩耍本是孩子天然的能力，我们希望在苍山和森林的环境下，以自然游戏和随时捕捉孩子的兴趣的方式，重拾我们的“自然游戏力”，唤醒内在的自然活力。

我们还将利用安全方便的户外器具在山涧溪流煮茶饮水、享用野餐便当。下午，乘坐索道下山，换一个视角了解大理。

晚上：以营期间的“儿童观察”和“主题活动”为话题，领队老师和家长一起漫谈交流，在自由的对话中完成思考，哪怕是一些吐槽的日常，也可以是一种舒展和疗愈。

Day 7 7月20日

编织记忆，“封神”大理

上午：旅行回顾，每个家庭分享自己创作的山海经手账，闭营仪式。以身体戏剧的方式，在身体和音乐的变化中，回顾编织出我们共同的“山海经”记忆，以“封神”的形式，传递老师团队在过去几天的陪伴中对于儿童观察和支持的总结。

*最终实际行程可能根据天气、团队情况等作出调整。

营期导师

楠 楠

闻啼鸟自然教育工作室联合创始人，闻啼鸟专职自然导师。

曾接受绿色营、日本自然学校考察、香港情谊自然等培训，曾参与上百场自然主题的活动的设计和带领，具有丰富的一线教学经验和自然观察基础。

对儿童教育和家庭教育有著深入的思考和洞察，擅长在互动中，感受孩子的情绪及情感的变化。

特别说明

关于活动

1、本次活动，以体验性活动为主，因针对4-7岁亲子家庭设计，结合这个年龄段的孩子特点，课程节奏缓慢，课程主题内容会根据孩子状态稍作调整，但确保主体内容完成；

2、大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

3、导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家。

关于住宿

1、每家一个房间，根据家庭成员安排标间/大床房，房间干净、整洁、卫生，拥有独立卫生间，洗漱方便。前两天住在苍山脚下的客栈，后四天住在洱海边的客栈住宿。

2、客栈公共空间多，非常适合大人们闲谈，孩子们在空余时间，集体玩耍，是创造留白的绝佳物理空间。

3、本著环保的原则，活动期间我们不提供任何一次性物品，出发前请准备好个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋、水杯等）。

关于餐饮

1、整个营期中，饮食以当地特色为主，主要为了让大家体验在地文化饮食，同时确保饮食荤素、营养均衡搭配，餐食干净卫生，味道清淡，适合孩子食用；

2、汉餐为辅，确保大家吃的好，吃得饱，有充足的精力、体力参加活动；

3、我们每天将提供当地时令水果给大家，确保大家饮食多元、营养均衡。

关于出行

1、本次营期的集合地点为云南省大理白族自治州大理市大理镇，7月14日全天集合，7月14日晚餐自理，7月21日11:00返程，请自行安排往返行程。如需代订票务，请提前与闻啼鸟联系；

2、晕车的营员需提前告知工作人员，我们会备有晕车贴和晕车药。

关于安全

1、进入少数民族聚集区，请尊重当地人的风俗习惯，以不打扰为宜；

2、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

3、快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，并为每位参与者购买保险；

4、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

发现腾格里沙漠的智慧

草原游牧生态文化体验营

草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

南屏古村自然成长营

跟著神农去科考——神农架自然科考营

白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

来大山，凉一夏

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：楠楠

图片：楠楠、精灵




文章编号: 3aa2b348ce6407d48e1dc882e9e61546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 云水谣，跟着神仙去旅行) 2021-05-09 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247508598&idx=1&sn=f7db1dba5d5cbc3c7f91dfda59cff5ed






久等了！大理之旅的课程设计，真的是我过去5年来最纠结的课程设计，没有之一，尽管去年大理的活动已经完全开展一次，而且获得家长、孩子一致好评。

就在今年，重啔大理的课程，我依旧在课程设计的过程中，重新推翻了不下于4次课程设计，我已经不记得，今天呈现在大家面前的是第几版课程设计。

为什么这么纠结呢？仔细回想，最重要的一个原因是：太想带大家认识一个不一样的大理了，以及想让大家认识一个安静有留白的大理。

众所周知，大理是旅行打卡的胜地，大多数人，除了打卡景点外，未必会慢下来深入了解它。2018年初，身心疲惫的我，在大理安静地呆了三周，每天去新式幼儿园观察孩子，或是在周遭的自然环境里做自然观察，亦或者只是抬头看云，慢慢地，我逐渐恢复内在的力量。

我觉得大理最大的魅力之一，就是能够让人停下来，让大脑处于空白的状态，让心慢慢归于平静。比如天上变化莫测的云朵，就可以让孩子欢喜雀跃，就可以让家长静静地发呆欣赏，大人和孩子都可以怡然自得，也都是特别宝贵的空间和时间。

这一次大理，我依旧保留一贯的作风，在课程之外，保留大量的留白时间，让孩子和大人自在其中，找到自己的节奏，享受在这一段旅程之中！

营期特色

1、7天时间，从山、陆、水的空间，结合在地大理白族文化，我们将深入了解别人不知道的大理，不走寻常路的探索路线，将大理多个维度真实地呈现，构建孩子对大理的多元印象。

2、不是走马观花的旅行者，而是逐渐深入白族人的日常生活中，走进大理的自然文化中，在一次次真实的课程、体验、游戏、讨论中，梳理大理的人文、生态的故事，感受一个原汁原味的大理。

3、大理不仅是白族人的大理，也是新文化移民的大理，这片土地上，孕育着许多新教育小微学校。这一次旅行，我们在陪伴孩子探索大理的同时，也会以“儿童观察”的角度，和家长一起学习如何看见孩子，重新认识我们的孩子。

4、课程的点点滴滴中，从物理空间到心灵空间，为孩子创造不被打扰的空间，让孩子滋养在其中的同时，锻炼孩子的社交、沟通、表达等能力。让家长释放出来，获得喘息的机会，或是和同行的伙伴话家常，或是自己独处，滋养在其中。

孩子将收获

知识

了解大理常见植物、昆虫、星星的基础知识；

了解太和城遗址、大理古城、洱海、扎染、甲马等相关历史；

从地理、文化体验、自然到美食，深度体验的大理少数民族文化。

技能

学习定向探索城市，深入了解城市肌理的方法；

了解普洱茶、扎染、甲马的制作过程，并学习如何制作；

学习爬山、溯溪的方法，学会在野外生活，照顾自己；

留白的空间里，锻炼孩子们的社交能力、表达能力、观察力等。

态度

在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；

在文化体验的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。

行为

学习尊重多元的文化，并乐于分享自己所了解到的美好；

学习了解自己的情绪，学会为自己的行为负责。

营期信息

营期类型

生态文化旅行

招募对象

4-7岁亲子家庭

招募人数

16人成行，30人满员。

营期地点

云南省大理白族自治州大理市大理镇

营期时间

2021年7月5日-7月11日（7天6夜）

营期费用

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：7月5日抵达集合地、直至7月11日解散前的6顿早餐，5顿中餐，5顿晚餐餐饮费、6晚住宿费、交通费、保险费、导师费、观星等设备使用费、活动物料费等。

*费用不包含：出发城市至云南省大理白族自治州大理市大理镇的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。

营期优惠

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

报名方式

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

活动咨询

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/电话）

营期日程

Day 1 7月5日

彩云之南，集结大理。

大理机场接机，入住客栈，晚上自由餐食，好好休息，调整身心状态，迎接我们即将开始“跟着神仙去旅行”。

Day 27月6日

众神山海之间，开啔时空之旅

上午：仪式感满满的开营仪式，和新朋友一起拉开我们遇见大理白族诸神之旅！大理白族是一个怎样的民族？他们究竟信奉多少神明？为什么此次旅行是“跟着神仙去旅行”？

我们将用脚步丈量太和城遗址，来到历史发生的真实地，走在古城墙上，遥想大理烽火历史，在古老的寺庙里，认识大理白族诸神，并在山之上，展望大理全景，构建大理初印象。

下午：以游戏化任务探索大理州博物馆，穿越大理一万年，建立对大理的初步认知的同时了解此次旅行的行程。结束后在洱海月湿地公园轻松散步，观洱海，亲自然，寻水鸟，听海风。

Day 3 7月16日

溯溪而上，寻水神之居

上午：苍山十九峰十八溪，孕育滋养着大理这篇福泽宝地。7月，大理正步入雨季，每一条溪流和山谷都便于我们观察、见证云和水在苍山之间的奇幻变换。而对于孩子们来说，一段小小的溪流，足以释放身体和天真。

在本地向导的带领下，和自然老师一起，溯溪而上，玩水、玩石头、敲石头、认识大理几种常见的石头，包括有名的“大理石”，寻找自己眼中的宝石；也和爸爸妈妈在或平缓或湍急的溪流里，挑战自我，相互鼓励。

下午：四时春茶园，视野独特，茶香四溢。午后休息之后，就跟着茶园主人，循着山泉隆冬的声音拾阶而上，来到高山茶地，观察和认识茶树，偶遇茶园小生态里的昆虫们，和爸爸妈妈采茶，做一回茶农。回到茶房，亲子合作饼茶，并且设计自己独一无二的包装。

Day 4 7月19日

古镇寻神火，民间访技艺

喜洲商业兴盛，历史悠久。早在战国时期，川、滇先民便跋山涉水，开通了被誉为“西南丝绸之路”的蜀身独道，构建了从四川成都出发，经云南昆明、大理、腾冲等地，远达缅甸、印度和阿富汗的商业网络，沟通了我国与南亚各国的文化交流与贸易往来。清末明初，喜洲商人势力大增，形成了“喜洲商帮”；抗日战争前后，“喜洲商帮”得到较大的发展，形成一个“四大家”（永昌祥、锡庆祥、复春和、鸿兴源）、“八中家”和“十二小家”的大商业集团。

这一天，我们将在喜洲古镇寻宝探秘，亲子闯关大作战，完成对喜洲历史、建筑、饮食、语言的探索，探究白族人对火的特殊“情结”。

晚上：夜观苍山，寻找森林里的黑夜精灵。

Day 5 7月17日

指间艺术，向大自然学设计

千万年间，大理人与自然碰撞出无数火花，白族扎染，便是白族人古法自然的结果。扎染的蓝与白，纯粹又多变，犹如大理的蓝天白云，流动而变幻。这一天，我们来到号称“扎染之乡”的周城，通过古村导览、白族三道茶体验、古法扎染体验，了解白族人与白族文化，以及背后白族人与自然的关系。

上午：在非遗文化传承人的带领下，探访古村落，在移步换景和趣味互动中，了解白族文化特点。而后，走进一座年纪超过800年的老宅，这里是一个被蓝色包围的空间，安静和美在这里流动。在这里，我们首先品尝白族三道茶，了解三道茶的背后的哲理，随后进入自然田野，寻找和采摘自然里的染料，为下午的体验做准备。

下午：午餐后，在专业导师带领下，了解白族扎染的来源、特点、文化习俗、技法，更像魔法般揭开那些蓝与白的秘密。最后设计一张自己的扎染方巾手信，体验这一项流传在白族人指间的艺术，在具有生命活力的染缸中亲手浸染，等待惊喜的独一无二的呈现。

Day 6 7月18日

山中有神，重返森林

这一天，我们将和孩子们完成一次海拔上升600米的森林越野赛道挑战。敬山神，入山林，山中有神，林中有乐，这个过程，也是我们亲近自然，深入森林，随时随地自然观察和即兴游戏的机会。在自然中玩耍本是孩子天然的能力，我们希望在苍山和森林的环境下，以自然游戏和随时捕捉孩子的兴趣的方式，重拾我们的“自然游戏力”，唤醒内在的自然活力。

我们还将利用安全方便的户外器具在山涧溪流煮茶饮水、享用野餐便当。下午，乘坐索道下山，换一个视角了解大理。

晚上：以营期间的“儿童观察”和“主题活动”为话题，领队老师和家长一起漫谈交流，在自由的对话中完成思考，哪怕是一些吐槽的日常，也可以是一种舒展和疗愈。

Day 7 7月20日

编织记忆，“封神”大理

上午：旅行回顾，每个家庭分享自己创作的山海经手账，闭营仪式。以身体戏剧的方式，在身体和音乐的变化中，回顾编织出我们共同的“山海经”记忆，以“封神”的形式，传递老师团队在过去几天的陪伴中对于儿童观察和支持的总结。

*最终实际行程可能根据天气、团队情况等作出调整。

营期导师

楠 楠

闻啼鸟自然教育工作室联合创始人，闻啼鸟专职自然导师。

曾接受绿色营、日本自然学校考察、香港情谊自然等培训，曾参与上百场自然主题的活动的设计和带领，具有丰富的一线教学经验和自然观察基础。

对儿童教育和家庭教育有着深入的思考和洞察，擅长在互动中，感受孩子的情绪及情感的变化。

青桐

闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生

曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近三年，多次参与设计城市自然课，协助多个自然行营期带领，参与协助八十余场活动。

热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。爱好摄影，期待用定格的画面记录孩子的笑脸和自然的美好。

特别说明

关于活动

1、本次活动，以体验性活动为主，因针对4-7岁亲子家庭设计，结合这个年龄段的孩子特点，课程节奏缓慢，课程主题内容会根据孩子状态稍作调整，但确保主体内容完成；

2、大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

3、导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家。

关于住宿

1、每家一个房间，根据家庭成员安排标间/大床房，房间干净、整洁、卫生，拥有独立卫生间，洗漱方便。前两天住在苍山脚下的客栈，后四天住在洱海边的客栈住宿。

2、客栈公共空间多，非常适合大人们闲谈，孩子们在空余时间，集体玩耍，是创造留白的绝佳物理空间。

3、本着环保的原则，活动期间我们不提供任何一次性物品，出发前请准备好个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋、水杯等）。

关于餐饮

1、整个营期中，饮食以当地特色为主，主要为了让大家体验在地文化饮食，同时确保饮食荤素、营养均衡搭配，餐食干净卫生，味道清淡，适合孩子食用；

2、汉餐为辅，确保大家吃的好，吃得饱，有充足的精力、体力参加活动；

3、我们每天将提供当地时令水果给大家，确保大家饮食多元、营养均衡。

关于出行

1、本次营期的集合地点为云南省大理白族自治州大理市大理镇，7月14日全天集合，7月14日晚餐自理，7月21日11:00返程，请自行安排往返行程。如需代订票务，请提前与闻啼鸟联系；

2、晕车的营员需提前告知工作人员，我们会备有晕车贴和晕车药。

关于安全

1、进入少数民族聚集区，请尊重当地人的风俗习惯，以不打扰为宜；

2、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

3、快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，并为每位参与者购买保险；

4、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟着闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

发现腾格里沙漠的智慧

草原游牧生态文化体验营

草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

南屏古村自然成长营

跟着神农去科考——神农架自然科考营

白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

来大山，凉一夏

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：楠楠

图片：楠楠、精灵




文章编号: 34210ad71002b97af0697a8301441cd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营) 2021-05-09 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247508598&idx=3&sn=5c124704620de05b8e71e0ee12e25ddb






化石，是封存在岩石中的宝藏，记录著远古生命的遗迹，见证了沧海桑田，星月轮转。它们安静的诉说著几亿年前的故事，等待著我们去发现、去“倾听”。在这些“无字天书”中，我们或许能够领略时间和生命的奥秘，探索地球宝藏，解开生命之匙。

我们一起走进美丽的湘西，感受苗族、土家族的独特风土人情，漫步在沈从文笔下的边城，看往来的小船上穿著蓑衣的渔民，寻觅脚下青石板上的角石化石，采集最有代表性的寒武纪三叶虫，来一场穿越远古的神奇之旅。

烟雨朦胧的边城 琥珀 / 摄

蓝天与群山 琥珀 / 摄

群板三叶虫化石 琥珀 / 摄

在地质学领域中，“金钉子”是全球地质地层年代界线层剖面和点位（GSSP）的俗称。金钉子作为确定和识别两个地层间的唯一标志，被国际地层委和地科联正式确定为地层年代界限标准，它的确立是一项极高的科学荣誉。

湖南省花垣县排碧乡的金钉子是全球地层年表寒武纪系的首枚金钉子。化石，是不可再生资源，来自远古海洋的生物化石，每一枚，都是生命和时间的见证。

而寒武纪生命大爆发时，海洋里到底是怎样一番景象？它们在生命长河中进行了怎样的进化？最后又如何消失？最远古的生命里是否已经有现代生命的祖先？这些，都需要我们自己去探索与发现。

1、古生物专家与我们同行

除了被大小朋友们喜爱的闻啼鸟老师、地球日记老师外，活动还将有国内著名的古生物专家带队，保证内容的超高质量。

2、体验传统浓厚的苗寨风情古镇，探索群山里面的宝藏

让孩子们从小了解不同民族间的交融、尊重；吃特色苗寨美食，一脚踏三省，低头可看遍地化石，抬头可看蓝天群山 ，感受当地原生态苗寨和土家族的风土人情。

3、亲手发掘、采集化石，体验化石修复

认识寒武纪的三叶虫、角石等化石，感受“寒武纪生物大爆发”的神奇，生命的顽强与伟大。知道三叶虫名字的来源；观察三叶虫的身体结构；体会远古灭绝生物与现生生物的异同。

4、从岩石中，找到时光的记录

每一块脚下的岩石，构成了连绵的群山，形成了美丽而神秘的湘西山野。我们用脚步丈量土地，用地质锤探测化石遗迹，像一个真正的地质学家一样，找寻埋藏在岩层中的远古奇迹。

采集的过程中，不仅仅是挖到了宝藏，还让孩子们体会到地球上万物生命存在、演化意义，理解以“亿”为单位的时间概念；了解化石发掘的过程不是破坏，而是对化石的保护和知识价值的体现。

化石是不可再生资源，我们用敬畏自然、保护自然的方式采集化石，从中学习到有趣的古生物知识，探寻生命的起源，用心感受大地，感受岩石里面那些远古时光的记录。

5、家人间深度相互陪伴的高质量研学旅行

这是一场穿越古今的对话，拿起地质锤，在随时会有惊喜的化石采集中，让您出乎意料地看到家人的另一面，发现彼此的优点和需求，感受到一起探索的快乐；孩子和家长一起参与采集、修复、游戏，让家长陪伴孩子成长，给孩子增加一段和家长一起经历不同生活的记忆，增加孩子与家长之间的粘性，促使孩子与家长成为朋友，一同学习，一同走进新的自然探索世界。

知识

认识来自寒武纪的各种三叶虫，知道它们的身体结构、种类分布，观察角石化石；

认识湘西当地的特色化石，并了解化石形成的过程；

了解远古生物与当今生物在演化上联系。

技能

学会采集化石、辨别不同种类的化石，掌握化石保护与修复的方法，成为一名“小小地质学家”。

态度

从上亿年的视角和生命演化的维度，重新认识地球，尊重大自然；

在对远古寒武纪生命的探索中，培养我们对生命和科学知识探索的好奇心与热情；

在化石采集修复中，培养对不可再生的化石资源具有科考和保护的态度。

行为

能够在日常生活中，用全新的视角看待我们身边的地质地貌，发现不同的乐趣。

营期类型

生态博物旅行&生态文化体验 综合营期

招募对象

6-9岁亲子家庭

12个孩子满员

湖南湘西怀化市花垣县

2021年8月6日-8月11日（6天5夜）

怀化南站

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：湖南怀化高铁站集散期间的交通费，住宿费，餐饮费，物料费，设备使用费、导师费，门票费、保险费等。

*费用不包含：往返怀化的交通费用，及其他因个人原因产生的费用。

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/手机）

Day 1 8月6日

穿越寒武纪

下午：在湖南怀化集合，前往花垣县；

晚上：举行开营仪式。

Day 2 8月7日

迷你的三叶虫——张氏三叶虫

上午：前往排碧寒武纪金钉子世界地质公园，用新的视角了解地质公园的珍贵；随后参观油麻苗寨，体验苗绣、蜡染等民俗风情；

下午：前往张氏三叶虫产地，挖掘张氏三叶虫、杷榔虫等；

晚上：常见古生物化石室内课。

独具特色的苗麻古寨 琥珀 / 摄

寻觅三叶虫化石的孩子们

Day 3 8月8日

古老的三叶虫——莱德利基三叶虫

上午：前往莱德利基三叶虫产地，挖掘最古老的早寒武纪三叶虫化石；

下午：前往边城镇，这里是作家沈从文名著《边城》的原型，体验一脚踏三省的神奇，同时在边城里，我们也能发现古生物的痕迹；

晚上：古生物专家讲座《三叶虫》。

在层层叠叠的岩石上挖掘的孩子们琥珀 / 摄

采集到最古老的莱德利基三叶虫 琥珀 / 摄

边城小镇石板路上清晰的化石琥珀 / 摄

Day 4 8月9日

颜色鲜艳的三叶虫——彗星虫

上午：出发前往挖掘颜色鲜艳，易识别的彗星虫；

下午：“北有西安兵马俑，南有里耶秦简牍”，参观著名的秦简博物馆；

晚上：体验化石修复，在老师的指导下，运用专业工具修复、制作化石标本。

三叶虫化石琥珀 / 摄

体验化石修复琥珀 / 摄

Day 5 8月10日

中国最大的三叶虫——大湘西虫

上午：前往大湘西虫产地，采集中国最大的三叶虫化石；

下午：参观湘西地质公园博物馆，游览瀑布上的千年古镇——芙蓉镇；

晚上：总结营期收获。

大湘西虫

Day 6 8月11日

告别寒武纪

上午：游览国家唯一的红色碳酸盐石林——红石林景区，欣赏地质美景，快乐嬉戏；

下午：返程怀化高铁站。

风景秀美的红石林

大羊

闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。

美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。

安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。

曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。

常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。

琥珀

地球日记自然教育工作室创始人，闻啼鸟特聘自然导师。

安徽师范大学教育类研究生，地球日记自然讲师，专注于古生物自然科普教育。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音，期待与更多热爱自然与地学的孩子们共同探索未知的世界，深度了解我们的地球家园。

关于采集

本次活动中部分内容会涉及古生物化石的科学采集、化石修复和保护，所采集的化石均为法律允许范围内的样品，且有限采集。采集后会在专家指导下亲手采集古生物化石标本，选择具有收藏价值的化石进行修复和带回。

关于餐饮

本次营期的以桌餐为主，会提供湖南当地特色餐饮，但当地湘菜口味较重，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油。

关于住宿

本次活动会在湖南省花垣县、芙蓉镇两处营地住宿，为当地准四星级酒店，环境优良、设施齐全。

建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），减少一次性用品的使用，为环保事业贡献一份力量。

关于出行

1、本次营期将在怀化南站集合，然后包车前往花垣县，营期费用不包含往返怀化的大交通。

2、合肥南站前往怀化南站推荐乘坐G1539，怀化南回程到合肥南站推荐G1540。

关于安全

1、本次活动均为自然学校成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

2、会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

3、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

4、我们会为每名参与者购买旅游保险。

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

合肥地球日记教育工作室

合肥地球日记工作室成立于2019年，是一家专注于古生物自然科普的教育工作室。探索地球宝藏，感受古生物的神奇魅力，保持孩子们对自然的好奇心。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

处处闻啼鸟

▼

发现腾格里沙漠的智慧

草原游牧生态文化体验营

草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

南屏古村自然成长营

跟著神农去科考——神农架自然科考营

白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

来大山，凉一夏

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：大羊

图片：琥珀




文章编号: 4feae63eba3f20fe805806aefc9db2c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (妈妈带我来到这个小星球,我要带她去看更大的宇宙。祝所有妈妈母亲节快乐!) 2021-05-09 宁波海洋世界   宁波海洋世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgwNjIzNg==&mid=2247514740&idx=2&sn=b05bfe98b594acf82f70c6bca876b939




Mother母亲节快乐五月你好！感恩母亲节亲爱的朋友们今天是母亲节祝天下所有的母亲母 亲 节 快 乐！愿天下所有的母亲平安幸福、健康美丽Mother's Day母亲节快乐报不完的恩，是母亲的恩还不了的情，是母亲的情谢不了的爱，是母亲的爱表达不了的真诚心依然是浓浓的母爱情那大家想知道海洋动物是如何做妈妈的吗？接著往下看吧！Mother's Day海龟妈妈每年的5月到8月 海龟妈妈会千里迢迢返回“故乡”产卵它们用前后肢将身体附近的沙子扒向后方挖出“体坑”和“卵坑”产卵后，海龟妈妈会从沙滩返回大海返回大海对于它们来说也是一段艰难的旅程但为了将要出生的宝宝它们仍然会义无反顾的上岸并精心地挑选找到最适合产卵的地方Mother's Day非洲慈鲷有一种叫做非洲慈鲷的鱼类是从妈妈嘴里孵化的非洲慈鲷妈妈会把受精卵含在嘴里进行孵化受精卵的孵化需要一周的时间而在宝宝出生后的一周慈鲷妈妈仍会将宝宝们含在口中保护它们的安全为了孵化和保护宝宝慈鲷妈妈在此期间完全不能进食这是一段非常艰难的过程而在此后半个月慈鲷妈妈仍会寸步不离的守护著宝宝一旦有危险便迅速将孩子们再次吸入口中Mother's Day白鲸妈妈白鲸是哺乳动物一般在每年的冬末或者夏季进入妊娠期白鲸宝宝一般会在第二年的5-7月出生它出生之后直到两岁白鲸妈妈都会一直哺育照顾它直到它能够独立生存Mother's Day白海豚妈妈中华白海豚怀孕期10~11个月每胎仅产一仔刚出生的幼豚体长接近1m幼豚出生时尾部先从母豚体内露出（陆生哺乳动物头先露出）为了防止出生过程中幼豚呛水而死出生后即由母豚带领学游泳母豚有乳汁分泌哺乳期8-20个月由于整个哺乳过程母子形影不离保护周到幼豚的成活率均比其他水生动物成活率要高很多更多宁波海洋世界资讯平台往期内容回顾


文章编号: b7e122e7d026d5020c5a72f90f5cedb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2021年中华白海豚保护宣传日活动在宁波海洋世界举行) 2021-05-09 宁波海洋世界   宁波海洋世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgwNjIzNg==&mid=2247514740&idx=3&sn=ca84c6594e1e159acd8ed719caa31e63






中华白海豚保护宣传日

2021年5月8日，“2021年中华白海豚保护宣传日”活动在宁波海洋世界隆重举行。本次活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟主办，由宁波海洋世界承办。

中华白海豚科普时间

中华白海豚，中国国家一级重点保护水生野生动物，也是列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录I的海洋哺乳动物。也是近岸海洋生态系统的旗舰物种、指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

活动现场

现场工作人员为游客发放“中华白海豚保护”宣传单页，游客朋友认真观看展板，了解白海豚和它的故事。

下午两点，在海洋剧场的全息科普大讲堂，讲解员进行“中华白海豚保护”科普讲解。

保护不止今天 我们一起行动！

本次活动达到了良好的宣传效果，保护中华白海豚，保护水生野生动物，维护海洋物种多样性和生态环境任重而道远，让我们行动起来保护海洋资源，爱护我们共有的家！

更多宁波海洋世界资讯平台

往期内容回顾




文章编号: 9b7693e70c8067ce2a7c585ad7f73790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (朝花夕拾 | 海上大桥为何多曲线形?) 2021-05-09 地理蹊   地理蹊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM2OTU4OA==&mid=2247547927&idx=3&sn=93b04ac774307b0ecdedb12ad49f1150




本文由地理蹊倾情首发编辑整理制作，未经授权，禁止转载！虽免费交流使用，但保留谴责直接拿过去作为自己成果的部分使用者的权利。导 读新啔程，新思路。地理蹊不搬运题目，而是分析题目中的解题思路与知识含义。期待您在留言栏内写出自己的解题思路与方法，以共同交流。欢迎关注“地理蹊”公众号，并用微信手机或PC版浏览。传统意义上的桥梁和公路，一般都是直线的，可以节约成本，而建在一望无际的海面上的一些大桥，比如港珠澳大桥、比如杭州湾大桥等，在没有障碍物阻挡的情况下，为什么要修成弯曲的形状？这不是浪费么？其实这还真的不是，接下来我们共同了解一下为什么在海洋上建设的桥梁大多是弯曲的。曲线形状更稳定，首先它有利于抵御海流和潮汐的冲击。海洋中的大桥易受海流或潮汐影响，从力学的角度来看，曲线是相对更结实的，稳定性更好。由于跨海大桥受到水流的冲击比较频繁，因此需要更稳定的曲线形状，来帮助大桥自身的长期维稳，且弯曲的线路有韧性，在很大程度上可以保障桥梁及行车安全。正是因为弯曲的桥梁在遇到自然灾害的时候，比直线的桥梁更坚固，所以在我国台风区域，当台风到来时，曲线桥梁可以有效地减少风力对它的破坏，达到不易被吹倒的效果。为了避开海底地形起伏大、地质条件复杂、建设难度大的地形，可以节省建造时间，节约成本。也就是说大桥的建设与海底的地形有著关系，在海底有些地方岩石比较坚硬，而有些地方泥土就会比较松软，所以不可能准确的做到港珠澳大桥的桥梁柱子都是直线的。许多跨海大桥需要避开一些形势险峻、建设难度大的地形 ，再加上海底的高低位置不同，所以大桥的建设研究根据海底的地形做出相应的调整，避开建设难度大的地方，节省建设的时间。故大桥需要根据海底地形有相对应的弯曲度。为了司机的安全考虑。弯曲的桥梁可以帮助司机集中注意力，长时间开直线的道路会容易发困，因此弯曲桥梁的安全系数相对高一点。船舶通航的考虑。如果整体大桥的桥梁高度都是一样的话，这样增大了成本，而如果全部都是统一太低的话，一些轮船经过港珠澳大桥又无法行驶过去了，合理的做法是将某一部分的桥面抬高，就像我们的大门一样。另外在海上通行的船只大小不一，所以桥梁的不同高度也就使得它们能够选择合适的地点通行。作为船舶通航的主通行口部分抬高；而剩下的部分保持比较低的高度，这样既利于船舶通过，又节省了造价，这也导致了桥梁在水平方向上的弯曲，而不是平直状。地理题中的”海洋大桥弯曲“（2019届江西省重点中学协作体第一次联考）全世界里程最长、投资最多、施工难度大的海跨海桥梁一港珠澳大桥，2018年10月24曰建成通车。大桥跨越珠江口海域。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密 集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设 置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内内首次提出深插式钢明筒快速岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上抽入到海底，然后在中间填土形成人工岛.这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。（1）说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。向左滑动找答案港珠澳大桥采用桥岛隧结合方式修建的原因主要从为什么不单纯建桥角度，即部分地区用隧道、人工岛的原因。地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。参考答案：地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。（2）简述钢圆筒快速成岛过程_可能面临的不利自然条件。向左滑动找答案钢圆筒快速成岛过程中可能面临的不利自然条件主要结合施工环境的气象、地形、海水的特性角度分析。海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。参考答案：海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。 （3）根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。向左滑动找答案根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化，首先要掌握中心地理论，涉及到城市等级、规模、服务范围等方面。城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。参考答案：城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。（4）港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。向左滑动找答案曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。— 往期精彩—时事地理 | 22年，不能忘却的耻辱考前每日练 | 其水清美青川县，石灰岩洞藏生鲜（2021届302）考前每日练 | 大高通用航空城，中奥合资造飞机（2021届301）考前每日练 | 阿萨尔湖盐分高，中非合作助波涛（2021届300）诚邀您关注粉丝数“破万”且获得“小破站”认证的地理蹊公众号的哔哩哔哩平台官方账号！图片来自百度搜图地理蹊综合整理自 搜狐网、老农言、旅游全知道等投稿邮箱：dilixi2020@126.com地理蹊地理爱好者的家园欢迎关注 | 分享您的支持就是小蹊的动力转载需注明来源将地理简单化、生活化、趣味化觉得不错，请点在看↓↓↓


文章编号: d81285400548101ea2dc90d7baf333a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (wmss10086外卖绅士,外卖券红包免费天天领取) 2021-05-09 okkk8333外卖女王   okkk8333外卖女王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIyNzY5OA==&mid=2247483951&idx=6&sn=c44718a3f27685b2973259b96134eebf




【wmss10086外卖绅士】官网指定领券入口【wmss10086外卖绅士】美团、饿了么外卖红包天天领👇长按识别下方二维码👇👇美团外卖红包👇美团外卖红包:美团外卖新人:依据不同城市,可领取20-18/15-13/10-9元优惠领到后避免过期,要速速使用呦～美团外卖老客:早晨红包:满20减3 可用时间:06:00-09:00下午茶红包:满45减5 可用时间:14:00-17:00宵夜红包:满80减10 可用时间:21:00-23:59,00:00-05:00美食红包:满20减2,满45减5 可用时间:全天👇饿了么外卖红包👇饿了么外卖红包:饿了么果蔬商超优惠券:smsm804002👇真实下单👇👇长按识别下方二维码👇不可不尝的，那么地道赞一定件很愉快的事，但是往往为不知道去哪里、菜不合口味犯愁，不少开餐厅的老板本来都是想为了朋友有地方相聚开的店，左虾右蟹的老板也是这么想的，于是就开了这家店，老板本行是其他行业，对餐饮的门道知道的不多，只是抱著一个简单的想法，进好的食材，请功夫高的厨师，做出好口味的菜，如此而已。因为老板和朋友们喜欢吃小龙虾和螃蟹，于是在厦门双涵路开了左虾右蟹这家店，本来主要是为了朋友聚餐，所以面积不大，环境也很简洁，没想到开业后大受欢迎，时常一位难求，还好现在明发的新店也在装修了，到时候面积环境会好很多，能让更多食客大快朵颐了。餐厅主要做几种拿手口味的小龙虾和生蚝，到了秋天小龙虾过季了就做螃蟹，都是最适合配酒的好菜。今天就跟几位朋友来小酌一番，先吃个凉菜，凉拌花生米香脆可口，凉拌脱骨凤爪筋道够味。是其中之一，在地道赞，不但吃的到匠心细作正宗地道的闽南美食，还能充分感受到闽南文化风土人情，让人收获满满。几年来餐厅获得许多奖项和殊荣，还受到世界三大社（美联社、法新社、路透社）以及美国CBS记者等主流媒体的争相采访，美誉远播海外。地道赞餐厅门口有个喷水池，两只白海豚活灵活现，这是餐厅巨资从国外定制的，白海豚是厦门的象征，附近海域不时还能看到白海豚，是大家十分喜爱的小精灵。餐厅由世界知名设计师设计，风格庄重大气，优雅精致，用餐环境很棒。圆形的包厢奢华而不浮夸，底蕴深厚。


文章编号: aa54667063f7e870765a69fdf2e39c6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (东南府丨趴趴走社群帆船出海体验之旅) 2021-05-09 融创福建   融创福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMzgxNw==&mid=2247533296&idx=2&sn=ebe39fad2b32f49bd8d3511f186893fe




『趴趴走』作为融创厦门户外社群活动品牌，通过筹办一系列亲近自然的户外活动，致力让各位业主在与自然的亲密接触中，收获旅途美景，拥抱家人朋友间的真情。5月9日上午，东南府趴趴走户外社群为业主家人们开啔一场帆船出海体验之旅，迎接炎炎夏日的到来。在蔚蓝大海上举目眺望鳄鱼岛，途径国家白海豚保护区，期待著与海豚精灵们的欢乐互动。前往五通灯塔，白色雄伟的灯塔遥遥伫立。欣赏完厦门标志性建筑，在大金门葱葱郁郁的景观中圆满结束此次航程。活动现场图 沿途打卡留下最美的笑容各位业主们化身小鱼儿，在广阔的大海中嬉戏畅游，每到一个打卡点留下自己最美的笑容，成为初夏最美好的回忆。活动照片活动照片看著这一张张甜美的笑容，心情都愉悦起来啦。活动照片活动照片 体验自然与大海亲密接触在沿途风景里，看著掀起的朵朵浪花，与大海亲密接触，感受海水带来的沁人心脾。活动图集蔚蓝的天空下，在大海上眺望小岛，还有伴随小岛的灯塔，白云悠悠，飞鸟轻盈，感受时光的静好。>活动现场图 收获快乐返航精彩待继续旅途不知不觉接近尾声，精彩却不会停止。在这场帆船出海之旅中，融创希望业主们收获的，不止是迤逦的自然风光，还有亲友、邻里间和谐友爱的社群关系。活动现场图融创始终热切关注社区动向，致力于为业主们打造有温度、有生命力的归心生活，让美好生活理念贯彻社区的每一个角落。未来，融创也将持续推出更多社群活动，与所有业主们一起向生活的美好模样迸发。归心提示：1、“融创·东南府”为项目推广名，地名办核准名为“东南邸”；开发公司为：“厦门融创翔地置业有限公司”；2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺，本活动举办或者取消的权利归活动主办方所有；3、本资料发布时间为2021年5月9日，有效期为7天。


文章编号: adaaf59c70ef4e67a3538e2d37df1ce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【中山自组团】不用￥1500纯玩!偶遇厦门鼓浪屿,体验扬帆出海!品沙坡尾小吃,动车3天) 2021-05-09 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2656926550&idx=3&sn=e943724b54fc0393e8a4ef2fd362c45e




最多人打卡的网红点 最多小吃的城市 行程特色：【舒适好享受】：2晚连住当地经济酒店，全程不挪窝，省心安排更贴心，一起共享欢乐旅途；【尝鲜新好玩】：漫步【曾厝埯】，打卡【环岛路】，行摄【演武大桥观景台】，游海滨鹭岛【厦门】；【小资鼓浪屿】：打卡经典【鼓浪屿】，穿梭万国建筑群之间，随手拍即是文艺大片照； 【游网红打卡】：漫步“厦门 2020 年新晋城市名片”，它串联起厦门的""八山三水”，穿行其间，时而漫步空 中，时而穿梭林海，时而越过山峦，山、海、湖、岛、城尽收眼底，可谓一步一景。 【遇见白海豚】：扬帆出行，畅快淋漓，无限海上风光尽收眼底，还有机会和白海豚一同畅游，享受不一样的 山海航程；【美食任你叹】：走进“小桥流水”江南建筑风格的主题餐厅,品尝具有宫廷御膳之美称的【秘制姜母鸭】+厦 门闽南特色【小吃套餐】，还有闽南非遗手艺的互动由你选。 【最放心旅途】：贴心安排无线耳麦接收器，随时随地听讲解。全程零购物零加点，绝无自费，绝无加点，绝 对纯玩，每人每天至少一瓶矿泉水！ 【顶澳仔猫街】顶澳仔最知名的一条街就是猫街了,就有一些以猫主题的雕像,街道画著形形色色,风格迥异的猫的图片,路边摆著一些本地的小吃。猫街在厦门大学西村附近,是一条100米长以猫咪为主题的小街,距离厦门大学很近. 街道不宽,是一个挺大的上坡路,猫元素的装饰随处可见,非常适合拍照. 最具老厦门文艺气息的【沙坡尾.吃堡】：1-5层汇聚厦门、漳州、泉州三地美食，在充满闽南文化气息的美食城堡中，尝一碗正宗的名小吃，这些地道的老字号，不仅是对食客味觉的负责，更是对美食文化、传统技艺的继承与弘扬，从味蕾出发，直达闽南传统文化的精华。“今天你呷饱了么”典型的闽南式问候语。记忆中闽南的味道听到名字，总让人联想到汉堡，可却让人惊喜万分的是，它却不是一家店，目前深藏了45家闽南小吃。吃堡，将美食、渔港、疍民、非物质文化遗产相融合，汇集“中华老字号”和“舌尖上的中国”推荐的19种美食以及地级市老字号和二十年以上老字号的22家美食，称为厦门最多老字号小吃的综合美食基地。一起进入吃堡，让你寻味古早记忆，吃遍闽南滋味！进来第一步…看！楼层索引图，美食众多，先给自己心里一个大方向，帮助你打开味蕾去享用它！一楼综合馆、二楼厦门馆、三楼漳州馆、四楼泉州馆、五楼综合馆。文艺小村【曾厝铵】这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。【鼓浪屿】游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；每人赠送鼓浪屿盖章本一册：收集印章的方式来记录自己的足迹，最佳寻店顺序是：从龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路。当日收集印章最多的游客还可获得纯装进口红酒一瓶。可在鼓浪屿【龙头街】漫步，可以在这里自行品尝厦门地道小吃。【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；【沙坡尾】早期厦门港的避风坞，作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市集品牌，聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。体验帆船出海乘帆船出海体验，美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!最终解释权归【中山四季国旅】所有和四季国旅一起，体验别样的四季星标四季国旅第一时间获取最新旅游信息最新旅游优惠资讯戳图片看：火爆全中山￥3999住奢华7星深坑酒店+湖州喜来登，华东双飞6天，0自费0必消！女士报名送湖州喜来登自助晚餐，价值299！戳图片看【中山自组团】不用￥1500纯玩！偶遇厦门鼓浪屿，体验扬帆出海！品沙坡尾小吃，动车3天戳图片看：门票全免！政府+景区双重补贴！贵州黄果树瀑布、大小七孔双动5天低至1899！中山自组团、连住3晚5星酒店！戳图片看：中山人都在抢！5星内蒙古美食之旅～特别安排升级入住响沙湾福沙岛！畅玩沙漠迪士尼-响沙湾，探秘乌兰哈达火山群！戳图片看：【5月漂流先体验】￥399清远古龙峡漂流+玻璃桥+大瀑布！5星纯玩2天！


文章编号: f21b2fec9af796387b96b32cff7bef03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (央视聚焦!翔安新体育中心建设加速!“一场两馆”最新进展来了!) 2021-05-09 翔安生活网   翔安生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649505198&idx=1&sn=5c2753864a3fab6febf4c9de4ba4cc3d






识别上方二维码关注翔安生活网

在刚刚过去的“五一”假期

厦门有不少劳动者坚守岗位

继续为城市建设做贡献

备受关注的厦门新体育中心工程建设加速

说到厦门新体育中心

小伙伴们应该都有些印象

★ 厦门新体育中心 ★

（含一场两馆）

1

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，约6万座席，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

五一假期期间，央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦

厦门新体育中心的建设情况

现在，跟著年卡君去瞧瞧

央视《新闻直播间》栏目报道▲

正在建设中的厦门新体育中心

位于厦门市翔安区东部体育会展新城

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米

它包含“一场两馆”，即：

一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心建成后

将会成为国际体育大型赛事的主场馆

厦门是2023年亚洲杯承办城市之一

届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场

将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一

新体育中心效果图

厦门白鹭体育场

“一场两馆”中的白鹭体育场

是2023年亚洲杯比赛的主要场馆

其设计充满了科技感

白鹭体育场约6万座席

是实现专业足球场、综合田径场

自由转换的多功能赛场

具备全国综合、国际A级单项赛事条件

厦门白鹭体育场的

整体形状就像

一只展翅高飞的白鹭

顶部的形状和交错的纹理

借鉴了闽南大厝的设计风格

三座附属场馆

恰似厦门市花三角梅的造型

如何让场馆设施与球迷的助威

活动更好地结合起来

让比赛触手可及？

厦门白鹭体育场别出心裁

让看台更接近绿茵场！

在施工现场，从空中俯瞰

这处有点像三角梅花瓣形状的建筑

它的上面那一半是白海豚游泳馆

下面那一半是凤凰体育馆

旁边体积比较庞大的建筑是白鹭体育场

白鹭体育场将是国内首个可以实现

在足球场和田径场之间转换的体育场馆

在白鹭体育场的附近有一片海湾

为了能够让观看比赛的观众

在观赛的同时还能够远眺大海

厦门白鹭体育场的

南端中层看台和上层看台之间

还有一个独特的断开设计

设计师在场馆的一侧

设计了一个大概宽约80米的开口

这样的设计，让观众

从体育场里就能看到海啦！

如此别出心裁而又功能完善的设计

连亚足联都说好！

多次在会上号召其他承办城市

学习厦门经验呢~

厦门白鹭体育场位于

翔安区东部的体育会展新城

这里是厦门实施跨岛发展的重要载体

项目主要包括新会展中心、新体育中心

以及居住配套项目等

（图为厦门白鹭体育场效果图）

2023年，白鹭体育场将闪耀亮相

亚洲高水平足球赛事将在此激情上演

凤凰体育馆

另外， 凤凰体育馆建成后将会成为

国内最大的一个单体的体育馆

凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位

其中有2500多个座位是可活动的座位

近期，整个凤凰体育馆的地下室顶板

已经完成了封顶！！

凤凰体育馆建成之后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是福建省

首个可以实现冰篮转换的场馆

！！！

冰篮转换如何实现？

传统的场馆是通过

化冰的形式来实现冰篮转换

但凤凰体育馆可不是

凤凰体育馆建设之初

就在白色的水泥地板下方

预埋了制冷的管道

冰的制作周期是5~7天

工作人员只要在

冰球场的场地上铺上一层“冰被”

用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面

铺上运动的地板并且搭起篮球架

这样最快六个小时之内

就能够实现冰球场到篮球场的转换

厦门新体育中心

预计将在2022年底交付使用

这里将成为厦门的新地标

未来，厦门人民就可以沐浴著海风

在家门口观赏亚洲杯足球赛事啦

让我们一起耐心等待吧~

■翔安生活网编辑部编辑

爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086




文章编号: aabffd3825b91cd80bf2c60d758348fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (今日最佳 | 钱澳湾邂逅白海豚,夏天正确的打开方式~) 2021-05-09 游南澳   游南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247503106&idx=1&sn=c7c51a8d4c891f0274557217bab3c128






点

击

蓝

字

关

注

我

们

吧

今天早上

有网友在钱澳湾附近海域

又双叒叕偶遇白海豚啦！！

哇哦~~

一起来欣赏

满屏跳跃的“海上精灵”

萌萌的海豚们成群结队

在水面时而翻滚，时而跳跃

在水中来回穿梭身形十分的灵活

真是特别滴可爱~

Nanao

一望无际的海面

翻腾嬉戏的海豚

这样的场景

在南澳一带已是见怪不怪的画面了！

来源：南澳海岸




文章编号: e9fdbe39e2dd1c3b50c1c51f4101a0e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (今日最佳 | 钱澳湾邂逅白海豚,夏天正确的打开方式~) 2021-05-09 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652288097&idx=1&sn=796edc0eaab3067fc59ca4d19c2d1f63






今天早上

有网友在钱澳湾附近海域

又双叒叕偶遇白海豚啦！！

哇哦~~

一起来欣赏

满屏跳跃的“海上精灵”

萌萌的海豚们成群结队

在水面时而翻滚，时而跳跃

在水中来回穿梭身形十分的灵活

真是特别滴可爱~

Nanao

得益于良好的海洋生态环境

南澳一直是诸多海洋生物栖息的乐园

特别是近几年中华白海豚的出现！

这也从侧面反映出

我们南澳海域的水质十分优良

希望我们能更加爱护环境、保持良好水质

留住这些美丽的客人~

Summer

来南澳找海岛🍍菠萝，专属旅游定制师

住宿、交通、吃喝玩乐......

通通交给他，你只需要带上

你的爱人、亲人或是朋友就ok了

-END-

▼

往期精彩回顾

▼

五一期间，入岛超30万人次，旅游综合收入11552.36万元

航拍璀璨夜景，带你“C位”俯瞰南澳的美！

汕头，旅游市场“新晋热门城市”！

投稿 & 合作 & 建议 & 联系&注明来意

...

本文由南澳海岸编辑整理发布

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，

版权归原作者所有

仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

未经允许，请勿转载

点个【在看】

一起get✔南澳的一二事




文章编号: f03d0d571e422445ec6d7438b12068d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (超美!盘点广西十大最值得去的海滩,你与它们只差一张动车票!) 2021-05-09 南宁铁路   南宁铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650614733&idx=2&sn=99f787efc9a61d1bd898e7bc3562abea






立夏已过

正是去海边的好时节！

向你推荐

广西十大最值得去的海滩

恰逢今日母亲节

带上妈妈

去海边拍美美照吧

坐上动车就出发！

1

北海银滩

北海银滩被誉为“天下第一滩”

位于北海市银海区

沙子是非常罕见的银白色石英砂

海滩面积广大，海水温柔干净

在中国海滩里名列前茅

被视为国内最理想的海滨浴场

也能开展国际规模的沙滩运动项目

2

涠洲岛五彩滩

五彩滩位于涠洲岛东海岸

非常适合观赏海上日出

这里有火山石被磨细而成的黑沙石

退潮之后

海滩上裸露出一层层的火山岩石

在蓝天与朝阳的映射下，十分漂亮

3

钦州三娘湾

钦州三娘湾拥有

“中华白海豚之乡”的美称

运气好时

出海便可看到它们的身影

三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名天下

“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”

气势磅礴，令人叹为观止

4

江山半岛白浪滩

白浪滩位于防城港市江山半岛东北部

可观赏滚滚而来的白浪，壮观瑰丽

白浪滩坡度小，宽广平坦

潮差带长达几百米

是开展海滨体育运动的最佳场所

沙滩上的的沙质细软

因为含钛矿元素又略显赫色

有“黑沙白浪”的美称

是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一

5

万尾金滩

万尾金滩位于东兴市万尾岛

金滩的沙子金黄、细腻而柔软

日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪

因而得名“金滩”

纯天然沙滩延绵数十里

迎著海风、隔著蔚蓝色的海水

可以遥望西南方向水天一色的越南海景

6

防城港怪石滩

防城港怪石滩位于江山半岛景区南端

海滩上分布著成片的石滩

沟壑纵横，形状各异

大部分呈现出红褐色

许多人都称其为“海上赤壁”

涨潮时，更可观赏到

“乱石穿空，惊涛拍岸”的壮观场面

7

侨港海滩

侨港海滩位于北海市侨港镇

拥有沙细、坡缓、浪柔的特点

距侨港海滩两公里处

有北海人气最旺的小吃街

——“侨港风情街”

海鲜、炒冰、越南卷粉、蟹仔粉等

深受广大食客喜爱

8

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸

是涠洲岛五大沙滩之一

海滩由珊瑚石形成

洁白的珊瑚石与清澈湛蓝的海水交相辉映

海底还有许多美丽的活珊瑚

是开展潜水运动的好去处

9

蝴蝶岛海滩

蝴蝶岛海滩位于防城港企沙半岛南边

沿岛沙滩长约3.5千米，滩宽250米

沙滩平缓，水浅流缓

在空中俯瞰

岛屿形似一只翩翩起舞的蝴蝶

10

冠头岭海滩

冠头岭位于北海市西尽端

是一个既有山林

又有大海礁石的景区

红色灯塔位于冠头岭海滩中

背靠山林，面朝大海

屹立于礁石之中

是绝佳的取景地

动车直达更便捷

这些海滩都集中在北海、钦州、防城港

三座北部湾沿海城市

三地均有高铁站

目前北海站每日开行82趟动车

钦州东站72趟

防城港北站22趟

从南宁乘动车出行十分方便

（具体车次及票价，请登录www.12306.cn网站，并以车站当日公告为准。）

且北海站至防城港北站间

开行动车3对

沿线停靠防城港北站、钦州东站、

合浦站、北海站

一趟打卡多个海滩也很方便！

线上预订团体火车票

5张起订

组团出游更热闹!

（长按识别二维码预订团体票）

大家都在看

紧急！这趟旅客列车临时停靠货运站，发生了什么？

火了！陌生旅客隔空喊话铁路！事情从一次误乘说起……

部分图片来源 | 悦北海公众号、防城港文化旅游公众号

联合制作 | 钦州车务段

通讯员 | 韦瑞涵

编辑 | 陆君旖

校对 | 叶知雨

审核 | 刘志恒




文章编号: f0d89077e3d7367e8c59732a51d98261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (今日精选房源,快来看看有没有心仪的房子!) 2021-05-09 钦州猫哥房产   钦州猫哥房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU2MzcyOQ==&mid=2247486408&idx=1&sn=823587ffdf6d38e8e186783380423f77






点/击/蓝/字/关/注/我/们

二手房、租房、商铺

上钦州360房产网应有尽有

买房安心，卖房放心，租房省心

买房不愁，卖房无忧

点击快速打开房产频道

下载/打开 白话猫点击“房产/二手房”进入

↓↓↓

从“钦州360网”微信公众号进入

↓↓↓

优质二手房

出售河东新区毗邻市政府

万锦华府大三房55万住宅

房源概述：

总价：55万

户型：3室2厅2卫

面积：114㎡

小区：万锦华府

装修：精装修

楼层：高层/共17层

地址：钦州市永福东大街17号

联系电话：182-7700-5156

房源描述：

1、户型周正，通透性好，适宜居住；

2、楼层好，朝向南北，视野开阔，采光透亮；

3、小区地理位置优越，交通便捷，四通发达，设施齐全，生活便利。

RETURN TO SCHOOL

//////////

房东急售127平米4房2厅

送装修63.5万

房源概述：

总价：63.5万

户型：4室2厅2卫

面积：127㎡

小区：皇庭天麓湖

装修：中装修

楼层：中层/共18层

地址：蓬莱大道鸿亭街333号

联系电话：186-7613-9183

房源描述：

1、户型周正，通透性好，适宜居住；

2、楼层好，朝向南北，视野开阔，采光透亮；

3、小区地理位置优越，交通便捷，四通发达，设施齐全，生活便利。

RETURN TO SCHOOL

//////////

急售宁越花园精装电梯2房2厅2卫

户型好保养新很少住送家具家电

房源概述：

总价：43万

户型：2室2厅2卫

面积：87㎡

小区：宁越花园

装修：精装修

楼层：高层/共25层

地址：永福西大街96号

联系电话：139-7772-5451

房源描述：

1、户型周正，通透性好，适宜居住；

2、楼层好，朝向南北，视野开阔，采光透亮；

3、小区地理位置优越，交通便捷，四通发达，设施齐全，生活便利。

SCHOOL CAFETERIA

//////////

优质租房

出租恒祥豪苑2室1厅1卫

68平米1200元/月住宅

房源概述：

租金：1200元

户型：2室1厅1卫

面积：68㎡

小区：恒祥豪苑

装修：中装修

楼层：中层/共26层

地址：钦州市扬帆北大道2号

联系电话：176-2075-9702

房源描述：

1、交通便利、家具齐全、拎包入住；

2、楼层好、朝向南北、视野开阔、采光透亮；

3、小区环境优美、干净整洁

RETURN TO SCHOOL

//////////

出租恒基广场二期住宅3室2厅2卫

121平米1800元/月住宅

房源概述：

租金：1800元

户型：3室2厅2卫

面积：121㎡

小区：恒基广场

装修：精装修

楼层：中层/共30层

地址：钦州市人民路13号

联系电话：158-1868-0061

房源描述：

1、交通便利、家具齐全、拎包入住；

2、楼层好、朝向南北、视野开阔、采光透亮；

3、小区环境优美、干净整洁

RETURN TO SCHOOL

//////////

出租长融人和春天2室1厅1卫

80平米1500元/月住宅

房源概述：

租金：1500元

户型：2室1厅1卫

面积：80㎡

小区：人和春天

装修：中装修

楼层：中层/共18层

地址：扬帆大道与子材东大街交汇处

联系电话：187-7777-3223

房源描述：

1、交通便利、家具齐全、拎包入住；

2、楼层好、朝向南北、视野开阔、采光透亮；

3、小区环境优美、干净整洁

RETURN TO SCHOOL

//////////

优质商铺

青城中央广场四楼KTV转让包厢数30个

房源概述：

转租金：面议

面积：1173㎡

适合经营：不限

小区：青城中央

商铺类型：临街门面

地址：钦州市新兴路46号

联系电话：132-9785-8888

房源描述：

1、地理位置优越、商业街商铺、人流量大

2、诚意转让、有意请联系

RETURN TO SCHOOL

//////////

广场丽园小区A幢10号商铺

房源概述：

租金：4500元

面积：50㎡

适合经营：不限

小区：广场丽园

商铺类型：住宅底商

地址： 钦州市钦北区思源西街19号广场丽园小区

联系电话：180-0777-0525

房源描述：

位于钦州市钦北区思源西街19号广场丽园小区A幢10号商铺 ，交通方便，人流量大。附近：赛格广场、鸿发市场、钦州湾广场、白海豚大酒店、第五中学等娱乐、学校、酒店设施齐，全客源稳定，充足。铺面内宽敞明亮，有水电、卫生间，内有两层，上面可住人可放货，因近期离开钦州所以转让，有意可电联，非诚勿扰

RETURN TO SCHOOL

//////////

【 END 】

扫码识别关注我们




文章编号: 75e4910347f2d001b1385805c8a5fbc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录最新版) 2021-05-09 法华律藏   法华律藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYyMTU4OQ==&mid=2247483691&idx=2&sn=679f2707499b903910f3135338957a01




中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目甘PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级

中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae

中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级

中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae

中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级

中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级

中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级

中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级

中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级

中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae

中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae

中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae

中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级

中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级

中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES

中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级

中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级

中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae

中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级

中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA

中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级

中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae

中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级

中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级

中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级

中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级

中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级

中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae

中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群

中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级

中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级

中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级

中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae

中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群

中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA

中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。


文章编号: 1987c3f5f5dfd292544b598e9b4a4211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (农业农村部组织实施史上最大规模的长江江豚迁地保护行动) 2021-05-09 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247498523&idx=1&sn=f2fd049e9e25f4ca70d57d90177f2144




记得点击蓝字·关注中国渔业报5月9日，农业农村部与广东省人民政府在珠海市长隆海洋王国长江江豚人工繁育和科普教育基地联合开展2021年长江江豚保护暨科普宣传主题活动。农业农村部副部长于康震、广东省委常委叶贞琴出席活动。▲农业农村部副部长于康震讲话▲广东省委常委叶贞琴致辞长江江豚是水生生物保护的旗舰物种，种群极度濒危，仅约1000余头。为利用长江“十年禁渔”重要窗口期，有效降低长江江豚群体相对集中的风险，进一步完善长江江豚迁地保护网络，今年农业农村部组织实施史上最大规模的长江江豚迁地保护行动，共从天鹅洲故道向天鹅洲科研基地、何王庙故道、何王庙科研基地、老湾故道、铜陵保护区夹江水域、珠海长隆海洋王国、上海海昌海洋公园7个迁入点输出长江江豚19头。活动期间，分别授牌珠海长隆海洋王国、上海海昌海洋公园为农业农村部长江江豚人工繁育和科普教育基地。于康震指出，下一步农业农村部将以长江干流及两湖就地保护为核心，加快推进长江江豚迁地保护，加大人工繁育保护力度，著力做好遗传资源保存，推动建立保护长效机制。水族馆是集水生生物宣传展示、科普教育、人工繁育和保护研究等功能于一体的重要场所，要利用水族馆优良的硬件设施条件及在鲸豚类人工繁育方向的技术积累，搭建长江江豚保护研究平台，尽快突破人工繁殖技术，积极开展科学展示和公众教育，创造近距离认识长江旗舰物种的条件，提高全社会对珍稀濒危物种的保护意识。▲农业农村部长江流域渔政监督管理办公室主任马毅介绍长江江豚保护工作进展▲农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇宣读授牌文件▲中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮介绍签约内容▲授予珠海长隆海洋王国、上海海昌海洋公园为农业农村部长江江豚人工繁育和科普教育基地▲签署长江水生生物保护合作意向协议▲长江江豚人工繁育场国家林草局、有关省（市）主管部门、保护区管理机构负责人，科研院所专家和社会保护组织参加了活动。记者 马艳霞●第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动●小龙虾产业微课堂·第二十讲丨杜予民：甲壳素-壳聚糖在生物医用材料中应用(上)●小龙虾产业微课堂·第十九讲丨陆剑锋：即食风味小龙虾的保鲜技术●小龙虾产业微课堂·第十八讲丨陆剑锋：小龙虾产品及其加工工艺●小龙虾产业微课堂·第十七讲丨陆剑锋：小龙虾的营养与品质●小龙虾产业微课堂·第十六讲丨田夕荣:小龙虾饲料选择与投喂●小龙虾产业微课堂·第十五讲丨田夕荣:小龙虾饲料的基础知识●小龙虾产业微课堂·第十四讲丨陈居茂：池塘养虾分批出苗控制方法●小龙虾产业微课堂·第十三讲丨陈居茂：池塘养虾水草搭配方法●小龙虾产业微课堂·第十二讲丨毛泽俊：小龙虾繁养分离（四）


文章编号: d77aecbbe25c478e9991cbb07d82e47a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (五一假期后,三娘湾出海观赏"海上精灵"更带劲!) 2021-05-09 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648029479&idx=3&sn=63aa11d3f1e2f023f8f60035e0eb9fed






——2021.05.09——

今年五一假期

大家玩得可还尽兴？

去三娘湾可少不了要出趟海

只为一睹

有"海上大熊猫"之称的白海豚

呆萌可爱

备受游客喜爱

@网友"色是没"：

五月八号的三娘湾，已没有五一节热闹喧嚣场景。此时的大海已是禁渔期，三娘湾海面上已不见打鱼的鱼船。这时的三娘湾海里有成群结队的中华白海豚，正在逐浪穿行在海面，时而露出白海豚漂亮的身体，有白色，粉色，黑灰色。

数条快艇搭载游人在追著白海豚拍照，观赏白海豚，游人中不时发出惊叫声。钦州三娘湾良好的生态环境，使得这里的中华白海豚种群得到繁衍生息。

喜欢的点个赞

➝

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

广告推广联系：18177780360 梁经理

戳这里关注我☟钦州本地资讯一手掌握

分享

点赞

在看




文章编号: 7b4bbe079557e01ab8a4753a79b132ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (汕头丨南澳岛最全游玩攻略「吃喝玩乐一篇全」) 2021-05-09 玩海岛   玩海岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ5Mzg4OA==&mid=2247488981&idx=1&sn=8374997bf2bab87feb5b91bf9d7a4fae






文丨Robin

全文3965字数

每天中午12:18·带你玩遍全世界

中国南海边上，有一座“美食孤岛”。任历史变迁，她的味道传承千年几乎没有变化；注重时令和新鲜度，少许调味便能诞生世间绝味；平平无奇的食材通过古法加工，让人回味无穷。

不止美味！这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处，刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

她是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书©玩海岛

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书© 玩海岛

这里自然环境优越，前段时间，还有旅客拍摄到几只红色海豚——中华白海豚，属于海洋中的“大熊猫”。被人民日报直接官宣。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托见长，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬著蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

图片来源：小红书© 玩海岛

环岛机车自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满著童话般的霓梦幻彩。

图片来源：小红书@玩海岛

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

图片来源：小红书©Lishang

灯塔、风车、Toyota和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

/钱澳湾灯塔/长山尾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书©玩海岛

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。

你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演著重要的角色，记录著人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述著中华民族的蓝色强国梦。

图片来源：小红书©玩海岛-三囱崖灯塔

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

小姐姐在此获得幸福感也特别适合打卡拍照

那些值得珍藏的美景

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐南澳岛新开航的海上观光航线或者是搭乘岛上的观光游艇出海，都是有机会还可以再次偶遇她们呢！

图片来源：小红书©玩海岛

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹著造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#北回归线&青澳湾观看日出#

青澳湾位于是南澳岛的的东部，是岛上最大最美的沙滩！这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。南澳岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

05.#后花园旅游村&云澳湾欣赏日落#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾欣赏日落，这里可以直接出海，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。这里也确实是电影的取景处哈！

图片来源：小红书©玩海岛-云澳湾

南澳岛的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

南澳岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了南澳岛，仿佛来到了美食天堂。

南澳岛居民以渔为生，在汕头这座美食之城里，南澳岛上的海鲜，以现捞现捕的生蚝、鲜虾、鱿鱼、扇贝为最。药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉生蚝···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

生猛海鲜放肆吃

岛上的餐饮也非常集中，就在北回归线附近的海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，潮汕火锅店，烧烤应有尽有，物美价廉。

蒸汽海鲜火锅，是南澳岛的特产，在岛上特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。

汁鲜肉嫩、唇齿留香，相比于一线城市，价格绝对美丽！

📍

海鲜大排档集合

图片来源：© 汕头香蕉台

岛上的海鲜餐厅不少，但是老字号大排档虽然藏在小巷子后面但人气还是最高的。环境就属于大排档的烟火气，整体性价比还是挺高的！

许大姐的菜：椒盐皮皮虾，肉质鲜嫩，口味很适合下饭。

渔家乐出海捕鱼：奶白色的芥菜豆腐鱼头汤，鲜而不腥。

川海一笼：紫菜拌饭绝了，海鲜价格也比较合理。

阿溜烧烤：做好排队的准备就行，味道试过你就懂了。

地址：北回归线广场青澳湾附近

📍

鲜宴·海鲜私厨

图片来源：小红书© 汕头香蕉台

这家店看起来格外怀旧，充满海岛风的感觉，菜单选择不多，一页纸，酸菜水煮南澳三鲜、原汁焗鲜贝是特色菜。

地址：南澳县后宅镇中兴路126-127号

📍

可米岛·钻石餐厅

图片来源：小红书©汕头香蕉台

这家店开在海边，拥有360°海景餐吧，店内主营套餐海鲜火锅，每天接待22桌，268元/位不同套餐可选。喜欢优雅一点的可以来这里。

地址：南澳县山海汇

📍

绿岛·怡然农庄

图片来源：© 汕头香蕉台

不爱吃海鲜的千万不要错过，这里的美食可以和大城市相比，雪山杨枝甘露，姜撞奶，招牌豆腐，四色牛奶方砖，便宜又好吃，用料走心，还有窑鸡这种常见家常菜可供选择。

地址：南澳县青澳湾后兰村

📍

小塞班·海上餐厅

图片来源：小红书© 汕头香蕉台

这家海上餐厅位于海上鱼排，很有特点，还提供住宿，租船出海观光捕鱼服务，上面的菜品绝对的新鲜！

地址：南澳县平寨村海上鱼排

“ 南澎列岛”浮潜，水底刺激战场

除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。

只要是晴天，海水能见度高达5-6米，潜水可以看到海胆海螺小丑鱼珊瑚等。坐快艇40分钟，需要提前联系船家预订。

费用500全包了，喝茶，午餐海鲜粥，另外潜水设备共享的哈，有洁癖的不建议玩此项目。

南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。所以都是个人交易要慎重一点噢。无论出海是否浮潜价格都一样的噢。

“ 前江湾”水运动，海上刺激战场

在南澳县的中心区，前江湾水上运动项目值得一耍，给南澳岛新增一个必打卡的好去处，香蕉船，海上飞人（自飞和带飞），动力冲浪板，飞鱼船，摩托艇，帆船，水上沙发，快艇观光，应有尽有。

图：蓝骑士水运动价格表

可点击视频观看刺激的水运动

“ 前江湾”观光航线，看珍稀候鸟

开车自驾环岛，体验入岛那段超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到前江湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

再从前江湾码头出发，乘坐豪华客轮观光航线，既可以近距离接触大海，也可以在海上视角感受整个南澳岛风情。

南澳岛的自然生态环境不可多得，如果说能偶遇中华白海豚那是运气，那么搭乘鹏星客轮海上观光，看到珍稀候鸟成群那就是必然，因为观光航线途径候鸟区，你将置身于天然的百鸟乐园，也是不可多得的人生体验……

⏰实用信息

◆交通：

# 公交 #

公交：汕头火车站转161A、161B、161K路直达后宅镇南澳岛游客中心，步行10米即到前江湾

费用：12元/人

发车时间：7:00-19:00

# 自驾 #

高德地图：导航，只需牢记大桥过路费96元

岛内交通：各种品牌的电单车租赁等；10元/半小时。

◆住宿：

南澳岛毕竟是个县城，酒店就非常的多了。民宿，酒店，应有尽有。

推荐酒店：格兰云天

岛挺大，大部分景点都比较分散，就不一一介绍，南澳岛上还有很多寺庙，著名景点如宋井、总兵府、金银岛等等，都可以搭乘公交车环岛直达。想了解南澳岛的历史的可以前往参观打卡。

上午：啔航广场灯塔—前江湾水运动—钱澳湾灯塔—云澳港—三囱崖灯塔 。

午饭：青澳湾海鲜，潮汕牛肉火锅都行。

下午：青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

『南澳岛小众精华两日游路线』

DAY1

上午：前江湾观光航线—青澳湾—渔港—宋井—总兵府

下午：啔航广场灯塔 ，云澳渔港，三囱崖灯塔 。

DAY2

上午： 青松山风车—雄镇关—后花园村—屏山岩。

午饭：县城海鲜or后花园村/黄花山农家乐。

下午：黄花山森林公园-前江湾水运动

<部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台>




文章编号: 776d6484a989bf9b8bc1c40645ed3ca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (深沪:黑鲸拜妈祖奇观) 2021-05-09 深沪热点   深沪热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgyMzQxMw==&mid=2649549516&idx=1&sn=64da692e9472ffb682cfd61a2e84b920






（点击图片 可以进入烤古食代）

（点击图片 正在活动）

此文来源于：深沪历史民俗

作者：吴煜煜

在深沪半岛后山社区伸向海洋的最尖端处，有座妈祖宫。妈祖宫坐东面西，面向碧波万顷的深沪湾，咫尺间就是樯桅林立，千帆竞渡的中国中心渔港。后山妈祖宫建筑在晋江沿海礁盘上，它以木石砖瓦为主结构，建筑规模中规中矩，庙内雕梁画栋，镌刻彩漆。近年妈祖宫董事会更在庙前竖立汉白玉石雕妈祖神尊一座，妈祖仪威亭立，慈目环视大海，气派非凡，神庥广被，古朴壮观。

后山妈祖宫建于宋元时期(明代岑下吴质举修谱时所记载其祖厅就在妈祖宫南侧)，清道光二十三年(1843年)重修，改革开放后重建。源之福建莆田湄州的海上保护神妈祖，在世代以渔为主业的沪江半岛，是人们极尽顶礼膜拜，虔诚供奉的神只。

妈祖原名林默娘，出生于宋朝建隆元年(960年)农历三月二十三日，相传她出生至满月不啼不哭，故取名默娘。默娘幼而聪颖，不类诸女，甫八岁，从塾师训读，悉解文意。十余岁，喜静焚香，颂经礼佛。林默娘秉性聪颖，善观天象，救人济世，降妖除怪，治病救人，拯救海难。宋雍熙四年(987年)农历九月初九日，林默娘在湄洲岛羽化升天，时年二十八岁。妈祖升天后，经常显灵拯救海难，护佑船只的灵验事迹愈来愈多，沿海民间广为尊奉，不但百姓尊崇她为灵女、龙女、神女、妈祖，历代皇帝敕封她为天妃、天后。圣迹传播海内外，人们广为建庙奉祀，香火沿袭至今已越千年。

后山妈祖宫常年香火不断，每逢渔汛期来临，南来北往的渔船经过深沪湾，渔民总要到此登岸朝拜或在船上遥拜妈祖。每逢农历三月二十三日妈祖圣诞，或九月九日升仙纪念日前后，后山妈祖宫张灯结彩，烛光熠熠，香烟缭绕。五彩纷呈的彩旗猎猎飘扬，锣鼓叮珰，爆竹喧天，戏班唱戏，乐曲悠扬，举行隆重的祭祀典礼，拜奠的渔船千艘聚集，人流川流不息，深沪渔港呈现热闹非凡的景象。

每逢初春三、四月妈祖诞辰期间，深沪湾风平浪静的海面，会出现一群又一群的海豚，它们时而仰首蹦跳，跃出水面；时而伏首低游，潜入水中；时而摆动尾鳍，溅起浪花朵朵。游弋在后山妈祖宫前海面的海豚，成群结队地向著妈祖朝拜，历久方才离去，此景象蔚为奇观。每逢此刻，妈祖宫前便会聚集观望海豚的人潮，十分拥挤，一时盛况空前。历代深沪人把这种奇观称为“黑鲸拜妈祖”。

于是“黑鲸拜妈祖”便成为深沪湾及深沪半岛一个独特的景观。

深沪人称海豚为“黑鲸”是最原始的叫法。海豚属鲸目海豚科，出生时呈黑灰色，青少年期体色变灰变淡，布满蓝灰色斑点，成年后全身转雪白，但有时呈粉红色，因此又有“粉红海豚”之称，正规的学名叫中华白海豚。

深沪渔民还有另一种普通叫法，把海豚叫为“白鳕”，也有其他地方称之为“白忌”和“海猪仔”。厦门及台湾另有其它俗名叫“妈祖鱼”“粉红海豚”、“镇港鱼”。民间相传白海豚是妈祖化身，也有传说白海豚是妈祖所饲养，因此被称为“妈祖鱼”。

近年来海岸环境严重污染，海洋资源日渐遭到破坏，深沪湾“黑鲸拜妈祖”这一奇特景观已多年不见，只能成为老一辈深沪人的追忆。




文章编号: 288c7014861dae47219668090163ffe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (这是他们给奶奶最好的母亲节礼物(爷爷也有份)) 2021-05-09 腾讯云云开发CloudBase   腾讯云云开发CloudBase


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTA1NjcyNQ==&mid=2247496765&idx=1&sn=6329401dbf334b47f16a3f8bc06741c8






今天，母亲节。

送个什么礼物给奶奶呢？

三位大学生准备了一个硬核礼物——小程序。

动手之前，他们展开了一场讨论

垃圾分类后，我奶奶总是拿不准怎么分。如果拍张照片，就能识别手上的废弃物是哪类垃圾就好了。

识字朗读功能才是刚需，我有次陪姥姥买年货，姥姥完全看不清包装袋上的日期，要我帮忙读。

网络谣言最害人，我爷爷奶奶就被坑过。

讨论结束后，三个没有编程背景的年轻人，做出了“老小孩”小程序，画风极其简单。

（还真不是人家追求极简风，纯粹是动画门槛有点高）

不识字，看不清包装盒上的字体……

点击“识字朗读”，“咔嚓”拍张照，小程序就会自动朗读上面的文字。

垃圾分类也甭愁了，对准塑料瓶子一拍照，完事儿。

这个作品，来自刚刚结束的腾讯Light·公益创新挑战赛。

比赛的初衷是，发动网友用科技来解决社会痛点。

赛道有三个——

未成年人网络保护

“适老化”无障碍设计

野生动植物保护

没错，以上是答题范围，而你要交出的作品是，一个小程序创新应用。

很快，我们收到了663支队伍、近3000人的报名信息。

今晚比赛结果揭晓。

663支队伍中，共有23支队伍斩获奖项。其中，由上述三名大学生组成的“浮生偷得半日闲”队，获得优秀奖。

奖项有限，创意无限。

这次比赛中，有许多令人兴奋的“鬼点子”。

留守老人带娃，咋整？

同一个题目下，有人看到了爷爷奶奶、姥姥的痛点，有人注意到这样一群老人——

想把婴儿带好的留守老人。

有数据显示，80%家庭存在老人帮忙带孩子的情况。

但，心有余而力不足。

如何帮助老人提升养育效能呢？

River of life设计的“祖父母育婴语音日历”小程序，相当于一个育婴导师+保姆。

你只要在“祖父母育婴语音日历”小程序设置好孩子年龄，服务号就会为老人推送养育日程——

做什么、怎么做，一目了然。

另外，老人还能了解到专业、放心的养育内容，包括教育部婴幼儿科学喂养、婴幼智力开发，以及祖孙健康保养等相关内容。

对了，这里还有个贴心小设计——

考虑到老人不识字或者只会讲方言，云开发小程序加入了腾讯云语音AI接口，支持多种方言语音播报提醒。

有心事，对“有光”说

“解忧暖心喵”将目光对准了青少年的心理成长。

《中国国民心理健康蓝皮书(2019-2020)》显示，2020年,中国有24.6%的青少年抑郁。

那么，如何用AI帮助青少年心理成长呢？

来看看“解忧暖心喵”交出的作业——

“有光”小程序。

你可以把它看成一个青少年心理匿名治愈社区，同时，它还具备公益心理服务平台的功能。

青少年能在上面匿名交流，倾诉烦恼、互助解忧。

你还可以在小程序里做专业的心理测试，探索内心最真实的自己。

这还无法帮助到你？

别怕。

你还可以选择“解忧信箱”服务，等待暖心师——公益心理志愿者团队的回信。

当然，“有光”背后肯定少不了专业的心理团队。

“有光”共有200+签约心理咨询师，能够随时随地进行线上心理咨询。

这是什么鱼？

假期出游，看到海面上出现一个大鱼鳍。

你有点疑惑：这是什么鱼？

这种场景就发生在我们的日常中，而对于研究中华白海豚的专家来说——

你的这个发现，可能是一个重要的研究数据！

（书上说，生物多样性是人类赖以生存和发展的重要基础，但是，我又能做什么呢？）

来自“智渔”队的郑锐强，就职于海南可持续渔业科技发展研究中心，用他的话来说： “我们缺数据，公众缺工具。”

这次比赛中，“智渔”队将自己提交的作业——iDOLPHIN，定义为“公民科学家工具” 。

中华白海豚是国家一级保护动物，特别珍稀，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

通过这个微信小程序，人们能了解中华白海豚，更重要的是，它能够识别出你拍摄的是不是中华白海豚，从而为研究人员提供重要数据。

中华白海豚以外，还有许多动植物需要我们保护。

“智渔”队有个愿望——

把这个小程序的模式，复制到其它物种上，比如海鸟、海马、鲎等。

技术，可以是充满温情与善意的。

过去，我们一直在这条路上探索——

比如，2019年，腾讯优图突破跨年龄人脸识别技术，助力找回多名被拐超过10年的儿童；与腾讯QQ团队合作研发的QQ“提取图中文字”的功能，为视障者和老年人获取图片中的文字信息提供了便利。

现在，我们想拉上你一起。

本次大赛由腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云开发CloudBase联合发起，用技术助力公益落地，有深度又有温度。

面向参赛选手，腾讯优图联合腾讯云开放了人脸特效、文字识别、人脸识别等AI能力和平台资源，云开发CloudBase作为简单好用的云原生一体化应用开发平台，通过小程序云开发等服务和能力，帮助选手在有限的时间内快速落地公益创意、实现公益价值。

最令人振奋的是——

在每个赛道中，我们都会选择优秀的作品，和参赛团队一起，进行推广、运营落地，让小程序产品真正覆盖到需要的人。云开发也将持续提供支持，希望能利用云开发平台，最大化地帮助各个公益作品应用到实际生活，让善意之水沁润心脾，让公益之花处处留香。

- End -

点击在看让更多人发现精彩




文章编号: 71586160e53e628960db5534132db2c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (吴川美术老师爆改老旧房!美成爱丽丝梦游仙境!) 2021-05-09 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651040495&idx=4&sn=9e91bfbf1e6cb0a54c8ac89cb3c60c35






“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

来源：湛江晚报、湛江日报、湛江新闻网

文字：记者林明聪 刘金凤

视频：记者林明聪

图片：记者林明聪 李嘉斌 通讯员刘芳

编辑：梁海飞

审核：罗磊

商务合作 | 微信：car7754709，QQ：3480079644

我就知道你“在看”




文章编号: 9f19324617d0bb4a7668312e553ea76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (母亲节特辑 | 动物界最“强”母亲榜单) 2021-05-09 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247487330&idx=1&sn=02c4b13d9381131b822b996a1707d635






导语：

在我们都还年幼时，一首《游子吟》刻在了我们的心中。“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”母爱的伟大无需多言，每个人都有自己不同的体会。

然而这种伟大的感情，并不仅仅只存在于我们人类的世界，自然界中，也有许多伟大的母爱。让我们一起走进神奇的大自然，感受一下，动物世界的母爱......

05

大象

©️ Martin Harvey / WWF

大象妈妈带著孩子的照片想必大家都不陌生，可是你知道吗，大象妈妈需要怀孕近两年才能产下小象，且小象出生的体重平均都有200多磅，大象妈妈所需忍受的痛苦可想而知。

或许是因为生产太不容易，大象妈妈与孩子们的关系也十分亲密。母象通常会跟随母亲生活到母亲去世。在平时，大象妈妈也会经常陪伴孩子玩耍，无论是泥坑打滚还是拥抱kiss，大象妈妈都能应付。

04

老虎

©️ Ola Jennersten / WWF-Sweden

提到老虎，你是不是立马联想到凶猛残暴？其实百兽之王也有温情十足的一面。当老虎妈妈怀孕时，老虎爸爸一般都会离开，老虎妈妈必须独自一人面对怀孕生产，并且负责出生后老虎宝宝的教育。

在照顾幼崽时，老虎母亲十分警觉，一旦察觉任何不安全因素，便会带著小老虎们搬家。而且在幼崽出生的前几天，母虎每天会花费近70%的时间陪伴小老虎。伴随著幼虎的成长（小老虎跟随虎妈妈生活两年），老虎妈妈还必须承担起老师的角色，教导它们战斗、捕食等生存技能。

03

杜鹃鸟

©️ Craig Brelsford / shanghaibirding

比起上面那些母亲，杜鹃鸟妈妈可就显得有点“残忍”。采取“狸猫换太子”手段养育自己的孩子。它并不亲自照料自己的孩子，而是给孩子选择合适的“养父母”。

大杜鹃是鸟类中数一数二的巢寄能手，可以把自己的卵塞进至少125种鸟的鸟巢里。寻找“养父母”可是个技术活，杜鹃妈妈需要根据自己卵的大小、形状、颜色等来选择拥有相似卵的寄主，同时还得寻找食性与杜鹃雏鸟相似的鸟，以确保自己孩子的安全。

大杜鹃一般在等待它们外出时趁机叼走寄主的卵再产下自己的卵，有的小型巢挤不进去，大杜鹃还会干脆在鸟巢旁产卵然后用嘴叼进巢里。而杜鹃的养父母们，则会出于本能照顾这些杜鹃宝宝们，给它们喂食。神奇的是这些杜鹃宝宝居然会“恶意卖萌”激起养鸟的喂食欲，哄的自己的养父母有时只顾著喂自己甚至忽略了亲生孩子。

02

章鱼

©️ Wild Wonders of Europe / Zankl / WWF

对于地球上的物种来说，繁殖是一项十分重要的事，对于章鱼来说也不例外。许多章鱼妈妈，比如太平洋章鱼，一生中只产一次卵。

章鱼妈妈可以将雄性章鱼的精子储存在体内，直到它准备好让卵子受精，甚至有雌性章鱼能在产卵前将精子储存7个月。章鱼妈妈在选择好一个安全的地点并把卵放在坚硬的表面上后，就会开始照顾自己卵，孵化需要花费6到10个月左右的时间。

在这段漫长的时间里，章鱼妈妈会待在自己的卵旁，守护著自己的小宝贝，保证它们的氧气充足和安全。由于章鱼妈妈一直守护著自己的孩子，它不能狩猎也不进食。一些章鱼可能会由于饥饿过度而吃掉自己的臂状物来获得营养。而当小章鱼出生时，部分章鱼妈妈会因为饥饿和劳累而死去。

01

沙漠穹蛛

©️ Wikimedia

许多母亲愿意为孩子付出一切，养育它们，守护它们，哪怕是牺牲自己的性命也在所不辞。沙漠穹蛛在产卵后会一直守护著自己的孩子。蜘蛛妈妈会通过网上捕获的昆虫来养肥自己并保护自己的卵不受其它雄性蜘蛛的伤害。

当蜘蛛宝宝孵化完成后，它的母亲会开始将自己融化的内脏从嘴里呕吐出来以喂养自己的孩子。蜘蛛妈妈用这种方式喂养自己的孩子，一个接一个的溶解自己的内脏，直到它巨大的腹部看起来像一个萎缩的气球。伴随著将近消失了一半的体重，蜘蛛妈妈终于死亡了。为了抚养自己的孩子，蜘蛛妈妈付出了自己的生命。

母爱到底是什么？是幼年时悉心的照拂，是临行前深切的嘱咐，是一日三餐里的平凡无味，还是分离时的欲言又止......或许无论是动物还是人类，母爱其实都是一样的，为了下一代而牺牲奉献，用尽一切保护著他们不受伤害，看著他们成长，目送他们离去。

“谁言寸草心，报得三春晖”祝世间所有伟大的母亲，节日快乐！

作者：何熠

文末彩蛋

为了呼吁保护中华白海豚，一个地球在母亲节来临之际在5月9日下午三点深圳迷笛中心举办“世界上的粉精灵”活动。希望带大家进一步了解中华白海豚，并号召大家加入到守护中华白海豚的行列中！

扫码关注球球




文章编号: c18b2d1e2db2a933e8e4c4e7b5b18107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (厉害了!一个区八座新城,最年轻的翔安会超越其他区域吗?) 2021-05-09 厦门房产助手   厦门房产助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE4ODQ2NQ==&mid=2247483884&idx=1&sn=fdf1ac6d541eba5125aef7605206c9d3






最近几年，作为厦门最年轻的区域——翔安区，一直是大家口中的热门话题板块。

随著地铁三号线即将开通、第二东通道的建成，翔安与岛内距离可以说非常近了。地铁四号线还贯通了岛外四区，将意味著翔安不管去厦门哪里，都将非常方便。

除了交通越来越方便外，翔安区是岛外各个区中，新城规划最多的片区。今天，小编梳理了翔安的八大新城板块，大家来看看~

南部新城

翔安南部新城，定位是以行政服务、商业商贸、市级文体等为主导功能，配套完善生活服务功能，生态宜居的功能复合城市片区。新城片区的配套设施不管是教育、交通还是商业等配套都是比较齐全的。

教育方面，板块内已汇集了科技中学翔安校区、双十中学翔安校区初中部、实小翔安校区等学校，其中，双十翔安校区、厦门实小翔安校区主体工程已经完工，预计今年秋季投用，而科技中学翔安校区则是早已投入使用。

厦门实验小学翔安校区

交通方面，该片区内，将开通三四号线，据悉，三号线预计将在六月底开通投入使用，届时将便利于南部新城居民往返岛内。

商业配套方面，该新城区域内有闽篮城市广场和便利店等，基本可以满足居民的生活需求；片区内还有鼓锣公园，风景很好，闲暇时光可以散心。

目前，该板块区域内集中了一批名企大盘，目前有融侨铂樾府、ioi棕榈国际住区、世茂国风长安、国贸学原、首创禧瑞风华、中南九锦台、金地峯上、水晶合院、联发君领学府等一系列项目在售，已经形成了社区规模效应，今后该片区将有浓厚的生活气息，值得期待~

该片区的新房单价约为3.2-4.2万元/平方米。

体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

厦门最大的体育综合体——新体育中心总建面56万㎡，除了规划建设6万坐席的主场体育场——白鹭体育场、1.8万坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，还配套有环湾商业、室外运动场地、园林景观等。如此高规格的新体育中心将在2023年迎来万众瞩目的亚洲杯足球赛。

此外，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

片区内即将开通的地铁三号线，可以实现五分钟一站进岛，连接了厦门站和翔安国际机场，出行非常便利。

目前，该片区已有的公元九里和前两天刚开盘的保利中交云上，单价约为3.6万-4万/平方米。

厦大文教区

厦大文教区，是个有著浓浓的书香气息的片区。片区内的厦门大学翔安校区，是福建省唯一一所985院校，

此外，片区内厦大附属翔安实验学校正规划报建中，这是目前厦大唯一办学合作，九年一贯制公立学校，厦大韩家淮院士出任总校长，师资更有保障。

厦大附属翔安实验学校于去年底开始动工，预计将在2022年底竣工，并于2023年秋季投入使用。未来，该校的办学品质和教学质量或许也可以从厦门大学附属实验中学的成绩中窥见一二。

该片区其他配套都还在规划设计中，但未来还是可期的。

该片区目前的项目主要有特房芙蓉书院、海晟大学府、翔安正荣府和金茂厦门国际社区。目前开盘的特房芙蓉书院均价2.9万元/平方米，你觉得其他楼盘会是个什么价钱呢？

东坑湾

东坑湾片区在13年的定位一度成为岛外市级中心，后面也被定位为厦门东部市级商业中心区。按照规划，东坑湾片区将重点布局市属大型文化、商贸设施等。

不过，目前该片区还属于拆迁、主干路网等基础设施阶段，片区拥有大片未开发的海景线。

最大的进展就是，片区内的东坑湾大桥已经开建，预计明年上半年建设完成。这是是继马新大桥之后的第二座跨东坑湾大桥，可直接连接美峰科创园和集美，同时也可以和环东海域、南部新城等形成很好的联动。

环东火炬板块

这个板块较为依赖环东海域新城。板块周边配套较为完整，距离银城智穀、火炬产业园、美峰科创园等国际产城非常近，交通路线交纵连横；周边有爱琴海购物公园、欧丽洛雅家居商场正在建设中；三甲环东海域医院、五星级养老社区泰康之家·鹭园，也有了医疗资源保障；板块内的下潭尾红树林生态公园也在治理完善中；还有在建的翔安火炬实验学校一站式教育资源。

据了解，片区内的滨海旅游浪漫线二期（翔安段）起于官浔溪，终于翔安火炬大桥南桥头，长度约7公里，分为闽石园、雨绵湾和绿茵港3段。

该片区由于和同安环东连接，房企较为密集，目前在售的项目有特房莱昂公馆、金茂悦粼湾，还有大悦城控股鹭湾祥云。均价约2.7万元/平方米。

澳头特色小镇

2016年10月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

首创集团在厦门布局的第一个奥特莱斯，就位于翔安区澳头特色小镇内，建成后将以奥特莱斯名品折扣店为核心，整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能于一体，打造厦门首个滨海奥特莱斯度假小镇，可能于今明两年择期开业。

不过呢，这个片区内的其他规划，很多并未开始兑现，还是得看未来翔安的发展方向是否会在这里倾斜。目前，板块在售的新盘还有前海湾，均价约2.9万元/平方米。

同翔高新城

2015年初，厦门市市委、市政府研究提出推进“基地+新城”开发建设的决策部署，决定在同安和翔安各规划建设一个高新技术产业基地，创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业创新基地。

其中，翔安片区位于翔安区内厝、马巷镇，规划用地面积10.68平方公里，目前开发建设主要重点放在市头起步区（约2.67平方公里）。市头起步区共分四期，其中一期0.51平方公里，二期0.69平方公里，三、四期总用地1.47平方公里在城市总规外。目前一期用地完成市政配套设施建设和产业招商工作，二期正在招商，市政配套设施同步建设。

近日，厦门市自然和资源规划局公布了关于同翔高新城的两份草案，从中透露出了同翔高新城局部的片区规划。

从公告来看，片区未来将打造1097公顷、价值千亿的产业新城。片区经过近年来的开发建设，基础设施逐步完善，已经有多个项目纷至沓来。

今年1月-3月，同翔高新城片区固定资产投资累计完成52亿元，完成年度任务的33%，年度完成率位列全市八大片区指挥部第一；招商引资任务（注册资金）完成7.9亿元；土地征收250.88亩，房屋征收2.43万平方米，交地314亩，均按序时进度完成。

航空新城

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

值得一提的是，近日，厦门发改委发文表示，国家发改委正式批复厦门新机场项目可行性研究报告，机场力争年内开工，2025年基本建成。

厦门新机场中轴鸟瞰图

（最终以实际建成效果为准）

机场项目可行性研究报告获得批准，也标志著厦门新机场的到来更近一步啦。

一个片区八座新城

未来的翔安真的是十分高大上

对于翔安的这八大新城，你是怎么看的呢？

你认为哪个最有发展前景？

《厦门房产助手》

为厦门购房者提供泉州地区房产资讯

长按识别二维码关注我们




文章编号: e70d14b7a9f44aff97296a8617b43a94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (厉害了翔安!一个区八座新城!) 2021-05-09 厦门早知道   厦门早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247512204&idx=1&sn=d2a1efd7c254faf17c6ab4f154206816






最近几年，作为厦门最年轻的区域——翔安区，一直是大家口中的热门话题板块。

随著地铁三号线即将开通、第二东通道的建成，翔安与岛内距离可以说非常近了。地铁四号线还贯通了岛外四区，将意味著翔安不管去厦门哪里，都将非常方便。

除了交通越来越方便外，翔安区是岛外各个区中，新城规划最多的片区。今天，小编梳理了翔安的八大新城板块，大家来看看~

南部新城

翔安南部新城，定位是以行政服务、商业商贸、市级文体等为主导功能，配套完善生活服务功能，生态宜居的功能复合城市片区。新城片区的配套设施不管是教育、交通还是商业等配套都是比较齐全的。

教育方面，板块内已汇集了科技中学翔安校区、双十中学翔安校区初中部、实小翔安校区等学校，其中，双十翔安校区、厦门实小翔安校区主体工程已经完工，预计今年秋季投用，而科技中学翔安校区则是早已投入使用。

厦门实验小学翔安校区

交通方面，该片区内，将开通三四号线，据悉，三号线预计将在六月底开通投入使用，届时将便利于南部新城居民往返岛内。

商业配套方面，该新城区域内有闽篮城市广场和便利店等，基本可以满足居民的生活需求；片区内还有鼓锣公园，风景很好，闲暇时光可以散心。

目前，该板块区域内集中了一批名企大盘，目前有融侨铂樾府、ioi棕榈国际住区、世茂国风长安、国贸学原、首创禧瑞风华、中南九锦台、金地峯上、水晶合院、联发君领学府等一系列项目在售，已经形成了社区规模效应，今后该片区将有浓厚的生活气息，值得期待~

该片区的新房单价约为3.2-4.2万元/平方米。

体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

厦门最大的体育综合体——新体育中心总建面56万㎡，除了规划建设6万坐席的主场体育场——白鹭体育场、1.8万坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，还配套有环湾商业、室外运动场地、园林景观等。如此高规格的新体育中心将在2023年迎来万众瞩目的亚洲杯足球赛。

此外，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

片区内即将开通的地铁三号线，可以实现五分钟一站进岛，连接了厦门站和翔安国际机场，出行非常便利。

目前，该片区已有的公元九里和前两天刚开盘的保利中交云上，单价约为3.6万-4万/平方米。

厦大文教区

厦大文教区，是个有著浓浓的书香气息的片区。片区内的厦门大学翔安校区，是福建省唯一一所985院校，

此外，片区内厦大附属翔安实验学校正规划报建中，这是目前厦大唯一办学合作，九年一贯制公立学校，厦大韩家淮院士出任总校长，师资更有保障。

厦大附属翔安实验学校于去年底开始动工，预计将在2022年底竣工，并于2023年秋季投入使用。未来，该校的办学品质和教学质量或许也可以从厦门大学附属实验中学的成绩中窥见一二。

该片区其他配套都还在规划设计中，但未来还是可期的。

该片区目前的项目主要有特房芙蓉书院、海晟大学府、翔安正荣府和金茂厦门国际社区。目前开盘的特房芙蓉书院均价2.9万元/平左右，你觉得其他楼盘会是个什么价钱呢？

东坑湾

东坑湾片区在13年的定位一度成为岛外市级中心，后面也被定位为厦门东部市级商业中心区。按照规划，东坑湾片区将重点布局市属大型文化、商贸设施等。

不过，目前该片区还属于拆迁、主干路网等基础设施阶段，片区拥有大片未开发的海景线。

最大的进展就是，片区内的东坑湾大桥已经开建，预计明年上半年建设完成。这是是继马新大桥之后的第二座跨东坑湾大桥，可直接连接美峰科创园和集美，同时也可以和环东海域、南部新城等形成很好的联动。

环东火炬板块

这个板块较为依赖环东海域新城。板块周边配套较为完整，距离银城智穀、火炬产业园、美峰科创园等国际产城非常近，交通路线交纵连横；周边有爱琴海购物公园、欧丽洛雅家居商场正在建设中；三甲环东海域医院、五星级养老社区泰康之家·鹭园，也有了医疗资源保障；板块内的下潭尾红树林生态公园也在治理完善中；还有在建的翔安火炬实验学校一站式教育资源。

据了解，片区内的滨海旅游浪漫线二期（翔安段）起于官浔溪，终于翔安火炬大桥南桥头，长度约7公里，分为闽石园、雨绵湾和绿茵港3段。

该片区由于和同安环东连接，房企较为密集，目前在售的项目有特房莱昂公馆、金茂悦粼湾，还有大悦城控股鹭湾祥云。均价约2.7万元/平方米。

澳头特色小镇

2016年10月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

首创集团在厦门布局的第一个奥特莱斯，就位于翔安区澳头特色小镇内，建成后将以奥特莱斯名品折扣店为核心，整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能于一体，打造厦门首个滨海奥特莱斯度假小镇，可能于今明两年择期开业。

不过呢，这个片区内的其他规划，很多并未开始兑现，还是得看未来翔安的发展方向是否会在这里倾斜。目前，板块在售的新盘还有前海湾，均价约2.9万元/平方米。

同翔高新城

2015年初，厦门市市委、市政府研究提出推进“基地+新城”开发建设的决策部署，决定在同安和翔安各规划建设一个高新技术产业基地，创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业创新基地。

其中，翔安片区位于翔安区内厝、马巷镇，规划用地面积10.68平方公里，目前开发建设主要重点放在市头起步区（约2.67平方公里）。市头起步区共分四期，其中一期0.51平方公里，二期0.69平方公里，三、四期总用地1.47平方公里在城市总规外。目前一期用地完成市政配套设施建设和产业招商工作，二期正在招商，市政配套设施同步建设。

近日，厦门市自然和资源规划局公布了关于同翔高新城的两份草案，从中透露出了同翔高新城局部的片区规划。

从公告来看，片区未来将打造1097公顷、价值千亿的产业新城。片区经过近年来的开发建设，基础设施逐步完善，已经有多个项目纷至沓来。

今年1月-3月，同翔高新城片区固定资产投资累计完成52亿元，完成年度任务的33%，年度完成率位列全市八大片区指挥部第一；招商引资任务（注册资金）完成7.9亿元；土地征收250.88亩，房屋征收2.43万平方米，交地314亩，均按序时进度完成。

航空新城

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

值得一提的是，近日，厦门发改委发文表示，国家发改委正式批复厦门新机场项目可行性研究报告，机场力争年内开工，2025年基本建成。

厦门新机场中轴鸟瞰图

（最终以实际建成效果为准）

机场项目可行性研究报告获得批准，也标志著厦门新机场的到来更近一步啦。

一个片区八座新城

未来的翔安真的是十分高大上

对于翔安的这八大新城，你是怎么看的呢？

你认为哪个最有发展前景？

▍整合来源：厦门购房帮、网络

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

点个“在看”提醒身边人！




文章编号: 56cb694136d1a2912640fcefb5023127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-09 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658190&idx=6&sn=dc06e8a292dc976e5092c3d849a26a8c






旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 网红恩施5日】5月14日恩施鹿院坪、女儿城、野三峡黄鹤峰林、清江大峡谷、宣恩伍家台、宣恩狮子关、鹤峰屏山峡谷

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。




文章编号: a637db3ce02bc5ac9e8e034914ad96a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (我的主啊!太美了!上帝的创造太奇妙了!) 2021-05-09 福音证道   福音证道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjUxNDQzNw==&mid=2247517046&idx=6&sn=7bbc7e573cb6fb7fe67525c0c9755347






点击下方公众号名片：快速关注

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

“坐在二基路伯上万军之耶和华以色列的　神啊，

你，惟有你，是天下万国的　神；

你曾创造天地。--赛37:16

上帝的创造太奇妙！

太美了！




文章编号: 38bcbc0ba9d9755000bbe0576749f4e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (美丽中国!中交在行动) 2021-05-08 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751603606&idx=3&sn=535a16659c13e2fd3ded5554e0f01277




百年来，中交人赓续传承红色基因始终胸怀“国之大者”与时代同呼吸、与祖国共命运坚定推进生态文明建设为打造青山常在、绿水长流空气常新的美丽中国提供“中交方案”书写“中交答卷”提供流域治理的“中交方案”中交集团积极践行“绿水青山就是金山银山”重要理念，实施了一淀三河三江四湖等流域治理综合开发项目，探索出“以投资主体一体化带动流域治理一体化”的流域治理方案。浙江嘉兴南湖水环境修复项目 ↑点击观看视频↑该项目以提高南湖水体透明度恢复南湖生态环境为目标通过“以水养草”“以草养水”的生态修复理念在南湖水底打造“水下森林”让“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色重回这片革命圣地庆祝建党百年华诞↓点击下图了解详情↓成都锦江绿道建设及水生态治理项目按照“治水、筑景、添绿、畅行、成势”的路径将成都锦江流域打造成为含夜游锦江光影长廊、江滩公园在内的文旅新地标云南洱海生态环境综合治理项目通过生态修复、湖滨带净化湖滨空间恢复、科研基础设施建设等手段使云南环洱海流域恢复健康的生态结构、应有的湖滨功能实现湖泊水质改善、生态系统提升的目标绿色低碳的“中交方案”中交集团坚持走生态优先、绿色低碳的发展道路，节约资源、降低能耗，积极发展绿色产业，将碳达峰、碳中和纳入企业发展布局，努力探索企业低碳可持续发展方案。降低能耗雄安新区装配式建筑中交集团是最早开展绿色示范项目推广工作的央企之一连续10年推出了“煤改气”“油改气”分布式风光互补发电、装配式建筑等143项绿色示范项目“十三五”期间，单位收入能耗下降超20%清洁能源占比提高5%近百个项目获得国内国际节能环保奖项产业转型东海大桥海上风电项目积极开展海水淡化、固废处理海上风电等清洁能源和环境保护业务参与雄安新区“千年秀林”建设和生态环境治理建设我国首个大型海上风电项目——东海大桥海上风电项目中标香港垃圾焚烧发电项目绿色施工港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程地处伶仃洋珠江口这里是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地为了保护白海豚中交集团在大桥的方案设计、施工建设工程管理、技术研究等方面做出调整与施工之初识别到的近千余头白海豚相比港珠澳大桥主体工程完工后被识别到的白海豚数量不减反增大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标综合交通的“中交方案”交通基础设施既是民生幸福线、经济发展线，也是美丽的地标风景线。中交集团建设或参与建设了港珠澳大桥、北京大兴国际机场、上海洋山港、京沪高铁、京新高速等一大批代表世界最高水平的交通基础设施，提供了公路、桥梁、水运、铁路、民航、管道等综合交通设施一体化解决方案。粤港澳大湾区正在建设的深中通道项目是继港珠澳大桥后又一世界级“桥、岛、隧、地下互通”集群工程工程建设创下多项世界之最项目的顺利实施再次彰显了中交集团在跨海通道设计施工领域的一体化能力云南怒江中交集团建设投资的怒江连心桥不仅为深度贫困地区的人民提供了生活和营商便利也成为了当地的美景打卡地新疆天山脚下乌尉公路穿越素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠腹地是目前世界上在建的里程最长流动沙丘分布最广施工条件最恶劣施工难度最大的沙漠公路项目建成将促进南北疆互联互通改善沿线人民出行条件宜居家园的“中交方案”中交集团深度融入城市更新行动，围绕超高层建筑、深地下工程、绿色建筑、城市花园、美丽乡村等重点领域，著力构建中交特色的专业建筑品牌，积极探索“投资+综合开发运营+产业发展服务”的投建营一体化解决方案。乡村建设吴房村上海首批乡村振兴示范村——吴房村里一片海派桃园金山水库村正在形成都市郊野四川成都、云南普洱的高山牧场、茶山云海纵贯南北、长势喜人的高标准农田多点推进的农村污水治理和“厕所革命”正在持续改善乡村人居环境城市建设中交汇通·横琴广场中交中央公园项目为重庆开啔公园都会生活模式中交汇通·横琴广场300米写字楼去年底正式竣工国内海拔最高的万达广场去年8月在西藏拉萨开业在城市更新方面经过三年多的开发建设与产业导入中交集团在宁波奉化打造了一座全新的城市未来社区公园建设花博会园区中交集团参与了中国花博会、深圳莲花山公园雄安郊野公园、北京翠湖湿地公园太原植物园等的规划建设在守护生态自然美景的同时为市民提供了休闲娱乐场所在高质量建设美丽中国的新征程上中交人将乘势而上、坚毅奋进只争朝夕、久久为功誓以赤子情怀、改革精神创新思维、开阔视野勇做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者！来源 党委工作部欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中交集团主要领导会见云南省常务副省长宗国英


文章编号: 6bd2f9b0974c1a3a54643aa1983b2107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【南宁招聘】广西英华国际职业学院招聘(双休,五险一金)) 2021-05-08 南宁大学生在线   南宁大学生在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDM3MjAzMA==&mid=2247494468&idx=6&sn=d7280217370d43059f702749a5a11780




学校简介广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。招聘岗位大学生心理健康师一、岗位职责：1、完成学院安排的《大学生心理健康教育》的课程教学，及其相关教学材料的编制。2、以心理健康讲座、活动等形对学校师生心理健康进行补充教育。3、协助学校心理咨询师做好525心理活动月相关工作。4、配合学院完成年检、诊改等上级部门安排的其他工作。5、积极参加教育厅组织的教学能力比赛。6、完成学院及教务处安排的其他工作。二、任职资格：1、全日制本科及以上学历，心理学、应用心理学或相关专考业。2、有一年以上教学经验。3、有三级心理咨询师证或心理咨询经验者优先。4、有高校教师资格者优秀。5、有校级以上教学比赛获奖经历者优先。实习教师职位描述：1、学历要求：硕士研究生及以上学历应届毕业生；全日制2020年统招师范类院校或师范类专业的优秀应届毕业生可放宽本科学历；2、工作经历：有相关教学社会实践者优先；3、其他说明：应聘时还未取得教师资格证的应届毕业生，可实行“先上岗，再考证”。考培专员【岗位职责】 负责勤工俭学工作，对接企业，有组织学生的社会实践能力【岗位要求】 1.本科学历，男女不限，年龄40以下 2.有一定的企业资源护理专业教师岗位职责：1.热爱教育事业，有较强的责任心;2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;3.持有护士执业资格证书;4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。福利待遇周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 差旅费补贴 员工培训 包住联系方式联系人：米老师联系电话：18607773531电子邮箱：yhrszp@163.com联系地址：广西英华国际职业学院版权归原作者所有，如有侵权请联系小编删除这里有 家教兼职 校招实习 租房合租 南宁身边事 缘聚南宁，一起奋斗！更多惊喜请每天关注我们的推送，也可以把您的意见和建议留给我们哦！--欢迎来打扰！关注【南宁大学生在线】在一起，更青春！在校大学生和毕业大学生的圈子点击阅读全文，进入查看更多高校兼职，招聘信息～～～


文章编号: 9363ff780fde10acccc55043e4675ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (这是他们给奶奶最好的母亲节礼物(爷爷也有份)) 2021-05-08 腾讯   腾讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyMDgzMw==&mid=2652964496&idx=1&sn=1fe538e617e8b822ca715ee9f9fc05de






明天，母亲节。

送个什么礼物给奶奶呢？

三位大学生准备了一个硬核礼物——小程序。

动手之前，他们展开了一场讨论

垃圾分类后，我奶奶总是拿不准怎么分。如果拍张照片，就能识别手上的废弃物是哪类垃圾就好了。

识字朗读功能才是刚需，我有次陪姥姥买年货，姥姥完全看不清包装袋上的日期，要我帮忙读。

网络谣言最害人，我爷爷奶奶就被坑过。

讨论结束后，三个没有编程背景的年轻人，做出了“老小孩”小程序，画风极其简单。

（还真不是人家追求极简风，纯粹是动画门槛有点高）

不识字，看不清包装盒上的字体……

点击“识字朗读”，“咔嚓”拍张照，小程序就会自动朗读上面的文字。

垃圾分类也甭愁了，对准塑料瓶子一拍照，完事儿。

这个作品，来自刚刚结束的腾讯Light·公益创新挑战赛。

比赛的初衷是，发动网友用科技来解决社会痛点。

赛道有三个——

未成年人网络保护

“适老化”无障碍设计

野生动植物保护

没错，以上是答题范围，而你要交出的作品是，一个小程序创新应用。

很快，我们收到了663支队伍、近3000人的报名信息。

今晚比赛结果揭晓。

663支队伍中，共有23支队伍斩获奖项。其中，由上述三名大学生组成的“浮生偷得半日闲”队，获得优秀奖。

奖项有限，创意无限。

这次比赛中，有许多令人兴奋的“鬼点子”。

留守老人带娃，咋整？

同一个题目下，有人看到了爷爷奶奶、姥姥的痛点，有人注意到这样一群老人——

想把婴儿带好的留守老人。

有数据显示，80%家庭存在老人帮忙带孩子的情况。

但，心有余而力不足。

如何帮助老人提升养育效能呢？

River of life设计的“祖父母育婴语音日历”小程序，相当于一个育婴导师+保姆。

你只要在“祖父母育婴语音日历”小程序设置好孩子年龄，服务号就会为老人推送养育日程——

做什么、怎么做，一目了然。

另外，老人还能了解到专业、放心的养育内容，包括教育部婴幼儿科学喂养、婴幼智力开发，以及祖孙健康保养等相关内容。

对了，这里还有个贴心小设计——

考虑到老人不识字或者只会讲方言，小程序加入了腾讯云语音AI接口，支持多种方言语音播报提醒。

有心事，对“有光”说

“解忧暖心喵”将目光对准了青少年的心理成长。

《中国国民心理健康蓝皮书(2019-2020)》显示，2020年,中国有24.6%的青少年抑郁。

那么，如何用AI帮助青少年心理成长呢？

来看看“解忧暖心喵”交出的作业——

“有光”小程序。

你可以把它看成一个青少年心理匿名治愈社区，同时，它还具备公益心理服务平台的功能。

青少年能在上面匿名交流，倾诉烦恼、互助解忧。

你还可以在小程序里做专业的心理测试，探索内心最真实的自己。

这还无法帮助到你？

别怕。

你还可以选择“解忧信箱”服务，等待暖心师——公益心理志愿者团队的回信。

当然，“有光”背后肯定少不了专业的心理团队。

“有光”共有200+签约心理咨询师，能够随时随地进行线上心理咨询。

这是什么鱼？

假期出游，看到海面上出现一个大鱼鳍。

你有点疑惑：这是什么鱼？

这种场景就发生在我们的日常中，而对于研究中华白海豚的专家来说——

你的这个发现，可能是一个重要的研究数据！

（书上说，生物多样性是人类赖以生存和发展的重要基础，但是，我又能做什么呢？）

来自“智渔”队的郑锐强，就职于海南可持续渔业科技发展研究中心，用他的话来说： “我们缺数据，公众缺工具。”

这次比赛中，“智渔”队将自己提交的作业——iDOLPHIN，定义为“公民科学家工具” 。

中华白海豚是国家一级保护动物，特别珍稀，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

通过这个微信小程序，人们能了解中华白海豚，更重要的是，它能够识别出你拍摄的是不是中华白海豚，从而为研究人员提供重要数据。

中华白海豚以外，还有许多动植物需要我们保护。

“智渔”队有个愿望——

把这个小程序的模式，复制到其它物种上，比如海鸟、海马、鲎等。

技术，可以是充满温情与善意的。

过去，我们一直在这条路上探索——

比如，2019年，腾讯优图突破跨年龄人脸识别技术，助力找回多名被拐超过10年的儿童；与腾讯QQ团队合作研发的QQ“提取图中文字”的功能，为视障者和老年人获取图片中的文字信息提供了便利。

现在，我们想拉上你一起。

本次大赛由腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云开发联合发起。

面向参赛选手，腾讯优图联合腾讯云开放了AI能力和平台资源。

开放的AI能力，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术，可登陆腾讯云官网进行了解。

最令人振奋的是——

在每个赛道中，我们都会选择优秀的作品，和参赛团队一起，进行推广、运营落地，让小程序产品真正覆盖到需要的人。




文章编号: 982a5ac49ab3ca08907cd266e8d4aa60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (新进展 新气象 道庆洲过江通道等工程取得新进展) 2021-05-08 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247492454&idx=2&sn=415d3696463c985dc4001e3a10dbea1f






夏始春余，万物盛放，正是施工建设好时节。公司各工程项目加快步伐，安全高效组织施工建设，为实现2021年目标努力奋进。

道庆洲过江通道

5月7日，道庆洲过江通道工程A1标跨江段引桥第二联正式开始第一层桥面沥青摊铺施工，项目建设进入新阶段。

道庆洲过江通道全长6.82公里，其中跨江段桥梁长2.26公里，是福州首座公轨共建大桥，为三跨变高度连续钢桁结合梁结构，主跨276米，目前在国内同类型桥梁跨度第一。

A1标段跨江段桥面铺装包含主桥和引桥第一至第八联，其中主桥和引桥第三至第六联沥青混凝土铺装层采用4.5厘米厚度的高粘改性沥青混凝土（SMA-13）；引桥第一联和第八联采用4厘米厚度的高粘改性沥青混凝土（SMA-13）；引桥第二联和第七联沥青混凝土铺装层按双层设计，第一层采用4.5厘米高粘改性沥青混凝土（SMA-13），第二层采用0到10.5厘米厚度中粒式改性沥青混凝土（AC-16C）。

道庆洲过江通道是福州市东扩南进、福州新区建设的重大标志性工程，受到社会各界广泛关注，沥青铺装施工为项目早日实现通车打下坚实基础。

厦门二通道

近日，厦门第二东通道工程A2标海上区墩台伸缩臂吊投入使用，这是项目管理团队将陆上吊装设备“嫁接”到海上施工的一个大胆尝试。

A2标海中区桥梁包含138根钢管复合桩，23个预制墩台，全长1830米。桥梁标准宽度37米，中通航孔跨径为2×150米，其余跨径均为90米。海上安装区钻孔施工、桩基浇筑、墩台吊装三道工序目前正同步施工，施工点多线长，对海上吊装设备需求日趋增加。

为缓解起重船数量不足对施工的影响并控制成本，项目部多次召开方案讨论会并通过3D模拟现场工况，最终确定采用电动伸缩臂吊代替全回转起重船进行墩台辅助吊装施工。

该墩台伸缩臂吊由汽车随车吊上车部分改制而成，即将吊机整体部分从汽车底盘上拆除，增加一个基础底架，结构形式为120方型空心型钢焊接而成的矩形框架，让吊机中心回转转盘通过8根高强骑马螺栓牢牢固结在底架上，在狂风暴雨中也可以“稳坐”。

动力改用30千瓦单电机驱动液压泵站，由海底电缆提供源源不断的绿色动力，相比柴油机驱动，静音无污染，减少了对白海豚的干扰。额定吊载质量12吨，最大工作幅度14.5米，最大起升高度16.5米，配工业无线遥控器，吊臂处于全缩状态时，不影响墩台外部吊具的拆除，经过前期试用，效果良好，为海上工区实现了降本增效。

温州永嘉项目

4月29日，永嘉县330国道改建工程垟塆1号隧道成功贯通。垟塆1号隧道设计为分离式双向四车道，双洞合计2114米，最大埋深为87米。其中右洞1050米，左洞1064米。

为控制超欠挖和减少隧道初支喷混和二衬混凝土超方，项目部成立隧道开挖合格率QC小组，为隧道施工提供了技术保障。同时隧道紧邻金丽温高速，进口端为小净距，周边散列居民房屋等因素对隧道爆破施工要求更为严格。

项目部多次组织爆破交底，制定进口出洞专项方案，采用超前支护加弱爆破开挖法施工，严格执行“短进尺、弱扰动、强支护、快封闭、勤量测”原则，确保了各工序符合设计要求。

重庆18号线北延工程

5月5日，重庆轨道交通18号线北延工程土建4标大坪西站施工通道区域首桩浇筑，这也是18号线北延工程浇筑的首根桩基，项目建设进入全面施工阶段。

重庆轨道交通18号线北延工程东起于小什字站，西至18号线工程（富华路-跳蹬南）富华路站（不含），线路全长10.61公里，均为地下线，共设站8座，均为地下站。由中交二航局负责施工的有大坪西站、黄沙溪站、菜袁路站三个车站。大坪西站共有桩基26根，此次开钻并浇筑的12号桩基深度8.5米，嵌岩2.5米，直径1米，钢筋笼长9.36米。

18号线为重庆现有轨道项目难度最大的一条线，线路走向全部在中心城区，综合管网密布，施工场地受限，周围环境复杂。通过项目部多方协调，施工方案不断优化，人员、材料、机械设备有序进场。正式开钻前，项目部开展了详细的安全技术交底。

沪杭甬4标

5月8日，随著一节20.66米长的钢梁准确安装到位，沪杭甬改建工程土建TJ04项目首节钢混组合梁架设完成。

沪杭甬改建工程土建TJ04项目共有1联钢混组合梁，位于59-60号墩之间，分为21个吊装节段，总重1057.2吨。本次架设的首节钢箱组合梁长20.66米，宽3.7米，高3.05米，重量为49.9吨。

该施工区域具有安全风险大、安装要求高、施工组织难等特点，项目部多次组织召开方案研讨会，明确安装顺序，严格按照吊装方案指导施工作业，保证了钢混组合梁安全成功架设。

相关链接

央视聚焦丨高温下的坚守——迎战高温，道庆洲大桥加紧施工

中交联合体中标重庆轨道交通18号线北延工程

加快复工复产丨沪杭甬4标等项目取得突出进展

60小连续作战 永嘉项目首联现浇箱梁成功浇筑

作者：李望平；闫星中；王世强、廖浚如；黄潇；彭小茜




文章编号: 620831854a5f1cba568c7f351f437738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动) 2021-05-08 厦门海洋学院海洋生物学院   厦门海洋学院海洋生物学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyNTA1NA==&mid=2247501367&idx=3&sn=6de21d47c5568c697e97f1b4a34691a9






第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动仪式现场

本刊讯5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府，在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云致辞

上午9时，宣传活动正式啔动。农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、厦门市自然资源和规划局、思明区人民政府领导先后致辞。农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云在致辞中指出，中华白海豚是水生野生动物保护的旗舰物种，近年来，农业农村部深入贯彻习近平总书记生态文明思想，努力践行“绿水青山就是金山银山”的理念，高度重视渔业资源和水生野生动物保护管理工作，强化各项养护管理措施。为进一步加大对中华白海豚的保护力度，2017年农业农村部制定了《中华白海豚保护行动计划》，并支持水生野生动物保护分会牵头成立了中华白海豚保护联盟。联盟成立以来，吸纳各地主管部门、执法机构、保护区管理、收容救护和教学科研单位、海洋馆、水族馆等展览展示单位等各种力量加入联盟，发挥联盟和各成员单位的优势，共同参与中华白海豚保护事业。特别是在科学研究、救护救助、科普宣传等方面做了大量的、卓有成效的工作，对推动保护行动计划的实施，提高保护管理工作水平发挥了重要作用。目前已经有越来越多的单位、组织和个人关注中华白海豚保护工作，越来越多的社会力量投入到保护事业中来，取得了良好的社会效果和影响。

随后，厦门滨海小学学生带来了中华白海豚之歌——“换我来守护你”，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书，厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集资金向厦门中华白海豚保护组织进行了捐赠。

签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”

啔动仪式后，厦门主会场开展了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚大讲堂、火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观、中华白海豚保护区海漂垃圾清洁等活动。

活动指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界热心人士及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等，共约270人参加了厦门主会场宣传活动。中国香港、中国澳门及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

厦门滨海小学学生演唱中华白海豚之歌

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约在4000~5000头。近年来，随著我国海洋经济快速发展，海洋开发力度逐步加大，围填海工程逐步增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

中华白海豚保护公益跑

保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。自2018年起，为加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）定为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动参与度和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。

希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识、了解、关爱中华白海豚，增强中华白海豚保护意识。同时也呼吁社会公众积极参与到保护工作中，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

+ + + +

来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社

免责声明：本文为转载文章，内容如涉及版权与其他问题，请与本公众号联系，我们将在第一时间修改或删除。




文章编号: 2b89ca42817e4e7d05ca4c55581d0916
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (￥1288元起--珠海长隆双人度假套餐,珠海长隆马戏酒店/海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店四店任选+双人海洋王国两日票)) 2021-05-08 邮轮旅游特卖   邮轮旅游特卖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAzODk2MQ==&mid=2247498093&idx=8&sn=e1f592e96cd5823e968c646ae4c5221d




平时工作疲劳、学业繁忙各位小伙伴一定要学会放松趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~我们已经为大家准备好放松的地方一起来珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起与家人朋友一起度过美好新年这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】2人仅1288元/套起抢购长隆酒店+海洋王国套餐也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来珠海长隆酒店4店套餐抢购价：1288元/套 起点击查看房态以下套餐4选1，不同日期不同价格套餐1：马戏酒店套餐（1288元/套起）【住】魔术房大/双床随机安排，1间1晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi套餐2：海洋科学酒店套餐（1378元/套起）【住】印度洋房大/双床随机安排，1间1晚，不含早【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi套餐3：横琴湾酒店套餐（1448元/套起）【住】度假园景大/双床房随机安排，1间1晚【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi套餐4：企鹅酒店套餐（1828元/套起）【住】极地房随机安排，1间1晚，不含早（5月15-29号每逢周六以及端午节6月12-14号安排温带房）【玩】海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【餐】双人自助午餐一次【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi*景区1米以下儿童免费，1米以上需购买门票，以如有携带1米以上的儿童建议升级三人游园套餐*此产品实时房态，价格浮动，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退抢购时间使用时间预约时间2021年5月7日开抢，售完即止2021年5月9日-6月30日2021年5月7日-6月28日至少提前2天以上预约，先到先得特惠产品，不退不改加收日期及价格1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排3、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：4、酒店不允许携带宠物5、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成6、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）7、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约8、本套餐仅限中国大陆的游客使用，港澳台及外宾不接待，如有特殊情况可向客服咨询➤ 特别提示：我们只分享产品，不收任何费用，下单前请仔细阅读商品介绍、注意事项，售后问题咨询【乐周末】平台。▼点击下方阅读原文更多特惠


文章编号: 6849152b3e1d157d7987ba5de8d43380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (我的朋友“豚坚强”) 2021-05-08 腾讯产业互联网   腾讯产业互联网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4OTk5Ng==&mid=2669569882&idx=1&sn=b306e8185c9939293b9c9d654e586d7f






产 哥 说

一艘快艇、一台相机、一个人，郑锐强在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走11年。

判断速度和方向、对焦、按下快门，“给海豚拍照”，成为了保育工作中强哥最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。

借助AI技术，微信小程序，郑锐强让研究者可以更轻松的获取白海豚数据，让公众也能低门槛参与到保育工作中。

今天，让我们走进这位同样“稀有”的保育员，和他守护的“那片海”。

主笔：静菲

编辑：Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

▼

- 欢迎关注我们的视频号 -




文章编号: cf78fd56de7302f1170f519738d5d764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (『新线首发 · 5.15/16两期』带上心仪的ta打卡"大湾区一号" 无敌海景,绝美落日...遇见浪漫!) 2021-05-08 同游17998   同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247499331&idx=1&sn=2531d098b308af7c37fb842795332805






前段时间

深圳人的朋友圈被大湾区海景刷屏了

轻轻一瞥，即被惊艳

一查才知道，原来是深圳出海又有了新玩法

Ta就是「大湾区一号」游船

无敌海景、落日余晖

原来生活还可以这样浪漫

如果，在这趟“海上之旅”中

开啔一段罗曼蒂克的爱情

又是怎样一种体验呢？

漂泊海上，最美妙的事情莫过于欣赏著阳光下波光粼粼的海面，耳边传来海浪拍打船只的声响。

呈现在我们眼前的，是无边无际的蔚蓝。

在甲板上，坐下来听风看海。这一刻，身心都处于一种愉悦舒缓的状态，仿佛在接受一场最温柔的疗养。

海上航行，为我们提供了一个治愈自己的国度。在海上，用最真实的心情去面对自己，消释累积在我们体内长期的疲劳。

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船，分为深圳湾航线、港珠澳大桥航线。

还有被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥。傍晚时分，在橘粉色天空的衬托下，更是梦幻至极。足够幸运的话，也有可能偶遇白海豚，在伶仃洋里遨游。

值得一提的是，大湾区一号是由招商蛇口斥巨资倾力打造，作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目。

除去海天一线的无敌海景，这艘豪华游船本身也值得一探究竟。

它由中国和意大利设计师合作设计，极具艺术感与实用性。船内配有科学教室、博物馆、剧院等区域，每一处细节都散发著别具匠心的魅力。

来到观光休闲区，仿佛置身华丽摩登的海上宴会现场。它作为企业的年会、发布会、答谢会、团建等活动的举办场合，再合适不过。

这里不仅是年轻人的天地，也是孩子们值得科普学习的探索旅程！

这里有丰富的海上课堂

一起学习港珠澳大桥的相关知识

了解大航海时代的历史故事

也能知晓大湾区一号诞生的秘密

小朋友们还可以在二层、三层的甲板写生

以美丽的海景和港珠澳大桥、

又或是深圳湾城市的风景为内容

描绘一副美丽的海上风景

◆ 全浸式驾船体验 ◆

最让大小朋友们兴奋的

除了浩瀚无垠的大海必打卡外

能化身小小船长的驾驶体验室

也一定要打卡

欢乐时光

-HAPPY TIME-

随著小朋友们拨动船舵

海面的景色和海浪也“动”了起来

在大海里乘风破浪就像真的开著船一样刺激

◆ 科技感满满的科学教室 ◆

利用各种黑科技的手段

将船上的游戏与科技相融合

让大小朋友们能在这体验到

陆地上体验不到的快乐

◆ 独一无二的海上展览馆 ◆

和娃一起从中庭上二层

就能开啔奇妙的展览馆探秘之旅

在这来一场海上看深圳的奇妙探索

\\\

想不到游船上还有展览馆

这展示的是深圳改革开放的发展历程

从“小渔村”到“高楼林立”

改革开放40年

深圳发生了翻天覆地的变化！

◆ 深圳湾的360°无敌海景 ◆

来到大湾区一号游船上

怎么能少了碧海蓝天白云

千万别吝啬内存，给多拍几张

留下最美好的回忆

逛累了还能坐在3F顶甲板上

吹著徐徐的海风

听著海浪拍打声

忘记工作的快节奏

感觉整个人都放松了

游船途径堆满各种集装箱的SCT码头

这是深圳最早的一家专业化集装箱码头

一个个货柜就是用船运到中国的货物

看见远处的“竹筏”

其实那个是在养生蚝

在浮棚下面会有一串串肥美的生蚝

◆ 听说，美景和美食更配哦！◆

除了能在大湾区一号游船上

看美景、开心玩外

每人可免费品尝茶点哟

柠檬水/红茶/精品蛋糕/水果沙拉等

◆ 港珠澳大桥航线 ◆

航次计划：

09:50-12:50（周一至周日 上午）

14:00-17:00（周一至周日 下午）

航程时间：三小时

航线规划：蛇口邮轮母港-港珠澳大桥-蛇口邮轮母港

沿途景观：SCT码头-内伶仃岛-港珠澳大桥

- 活动详情-

【游玩时间】

·05月15/16日

【活动费用】

·成人价298元/位

·儿童价198元/位(限6周岁以下，6周岁以上按成人价)

注意：虽然我们早早帮大家买好了船票，但上航线必须要刷身份证，所以朋友们一定要记得带上哦！儿童无身份证，请带上户口本。

【集合地点】

①08:00金銮酒店对面公车站;

②08:10东平吉之岛便民单站;

【费用包含】

(1) 交通：当天全程旅游用车,确保每人一正座；

(2)门票：大湾区一号航线船票300元/张(赠送下午茶点)；

(3)保险：本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额30万元），未成年儿童及长者按最高受保额购买；

(4)杂费：司陪人员餐补、交通、杂费等开支；

(5)全程纯玩无指定购物点、尽情游玩；

(6)个人矿泉水1瓶。

【费用不含】

·行程中其它个人消费。

·午餐自理。

【行程安排】

08:00-10:00集合出发

10:00-11:30深圳湾公园

11:30-12:10乘车前往蛇口码头

12:10-13:30午餐自理

13:30-14:00集合登船

14:00-17:00登“大湾区一号”开啔海上航行

17:00-17:30集合时间

17:30-19:30返程，结束愉快之旅！

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加同游客服

发送报名资料：参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；然后微信付款即可。

添加报名负责人

同小同微信：13322621881（手机同号）

扫二维码添加客服，即可报名

★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

★★★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

【报名须知】

(1)截止报名时间活动出发前两天 18：00分前

(2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用。

【成团标准】

此线路满30人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

注意事项

【出门必备】

(1) 午餐(自备)：可以带适合零食或AA拼餐，丰俭由人。

(2)药品(可选)，领队会带上常用的药物。

(3)证件：出门在外，带个证件是应该的。

(4)好心情！

以上只是领队的建议，希望大家有好的经验补充。

【注意事项】

(1) 希望大家按时参加活动，注意不要迟到和随意飞机，记好负责人的联系手机，以便当天紧急联系。

(2)女生做好防晒，爱美的要注意。

(3)活动中注意安全，遵守团队纪律，违反纪律或景区规定，后果自负，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4)活动中大家要有团队精神，相互帮助，发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动，同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5)注意环保，不得丢弃垃圾，谁的垃圾谁带走；

(6)活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语 ；

(7)本次活动的工作人员都是义务的，大家要发杨团队协作精神，若有组织不周的地方多多理解；

(8)去程的车上将按排自我介绍等节目，为了尊重别人，请不要在车上大声喧哗。

(9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10)天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒

(11)坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些

(12)来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

(13)为了你和他人的健康 ，请不要吸烟（车上禁止吸烟）

(14)本行程为参考旅游行程，旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序做出合理调整，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。

特别声明

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。

公

司

简

介

惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（旅游业务经营许可证号L-GD02559）是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势，专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务，欢迎来电咨询！

【企业包团、团建业务联系】

联系电话：13322621881 (微信同号)

公司电话：0752-5217998、3617998




文章编号: ad76d2c359e8938659336ffec59d00a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (更新研究·院闻|种桃种李种春风——在城市更新中 “格物致知”) 2021-05-08 广州市城市更新规划研究院   广州市城市更新规划研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTM5MjczMA==&mid=2247487830&idx=1&sn=4d904eb80f855906667b4990f970fa58






城市的生命与性格、历史与记忆就存在于城市的每一寸肌理、每一方土地、每一座建筑、每一条街道、每一片城市空间。保存城市记忆、保护历史的延续性和保留文明发展的脉络，是现代城市发展的需要。

海报来源：格致论道讲坛

2021年4月27日，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院主办的格致论道·湾区第11期——“种桃种李种春风”在广州市黄埔区玉岩中学励耘楼一楼报告厅圆满举行。本期讲坛是“格致论道·湾区”自创办两年多来首次走进中学校园。讲坛邀请了来自纳米医学、城市建筑、校园霸凌、土壤研究、白海豚保护、红火蚁防治等多元领域的专家学者分享跨界思想和故事。我院院长骆建云受邀在讲坛上作专题演讲。

图片来源：格致论道讲坛

▲我院骆建云院长在讲坛上作专题演讲

●骆建云院长以“社区微改造，城市大文章”为主题，介绍了广州老旧小区的基本情况，通过展示由我院设计的国家住建部老旧小区改造试点项目——泮塘五约社区微改造项目实践，分享了广州城市更新之老旧小区微改造背后的人文故事、历史情怀和取得的社会成效。

●骆建云院长提出，社区微改造需要设计师的创意设计，更需要居民的充分参与。正是人与人之间的故事，让钢筋水泥变得温暖。新时代下的设计要注重“以人为本”，尊重居民的所盼所想。引导居民参与自己家园更新蓝图的描绘，发现社区的历史价值，建立社区的文化归属感，调动大家爱护我们身边城市的热情，共同激发出我们这个伟大城市的创新活力。（部分文字来源于“格致论道讲坛”）

微改造已成为广州乃至全国城市更新的重要方向，微改造的目标不是推倒重来，而是通过把社区里的文化、经济、社会、生态资源发掘提升，共同作用打造出高品质的城市空间。微改造，虽是小投入，但牵一发而动全身，需要用绣花功夫，用有品味、有创意的设计来更新一座城市、设计一个社区，让更多的人，更好地、有尊严地、有激情地生活在我们这个城市中。

“种桃种李种春风”，我院作为广州城市更新和老旧小区改造工作的重要技术支撑单位，将以更加坚韧的步伐和专注的精神，与社会各界人士共同肩负起弘扬岭南文化、实现新旧融合，让老城更有韵味、环境更加宜居的社会责任，让城市留下记忆，让人们记住乡愁。

图片来源：格致论道讲坛

注：讲坛详情请点击下方“阅读原文”查看

往

期

回

顾




文章编号: 9a86f2c85d8cae56c87b07170851daeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-08 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658098&idx=1&sn=c5be059526182d9aafdcf8edec6b255e






旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 美丽的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽广西6日】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 网红恩施5日】5月14日恩施鹿院坪、女儿城、野三峡黄鹤峰林、清江大峡谷、宣恩伍家台、宣恩狮子关、鹤峰屏山峡谷

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。




文章编号: 8f4235eaca33a52b33ddfd50c8761001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (韩寒+沈腾2022年新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-05-08 品质游 找春秋   品质游 找春秋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0MTk4MQ==&mid=2653765063&idx=3&sn=8a0d8ee5108a5dbadbf5c0b1223add83






宝

藏

海

岛

海风 海鲜 沙滩

回忆起前几年，一部《后会无期》横空出世，直接把不为人知的东极岛带成了热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒，这一次新电影《四海》的取景地就在广东汕头南澳岛。

其实今年4月月初，南澳岛已然在全国人民面前露了把脸，有游客意外拍到了足足5只素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物——「中华白海豚」，南澳岛的整体水质与环境近些年的提升可见一斑。

南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在福建，其实在广东汕头！

人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。

随著越来越多的人把潮汕列为必打卡目的地，“平平无奇”南澳岛再也藏不住她的清怡迷人啦。

又称“网红小灯塔”，在海天一色映衬下，远处南澳大桥蜿蜒曲折直至天边。

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一；

在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

特意选了下午四五点钟，找一家安静的酒店，泡一壶茶，在退潮时光看披金归家的渔船起锚，心中响起那首应景的《渔舟晚唱》....

—— 南澳畅玩套餐精选 ——

请识别下图二维码或联系春秋销售人员报名

1199元起

虹桥往返机票含税+全程3晚酒店

前2晚南澳格兰云天大酒店高级海景房+后1晚汕头五星金海湾大酒店高级房

ID:219655

1499元起

浦东往返机票含税+全程4晚酒店

4晚汕头五星金海湾大酒店高级房连住

ID:249112




文章编号: 26a5ccffcf56b0dba218b12c2868b365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (儒艮保护区开展中华白海豚保护宣传日暨海洋生态保护研学科普活动) 2021-05-08 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485963&idx=1&sn=2afb09688fdc1377240f4cc4c8f6b413






图

活动合影

5月8日，儒艮保护区响应中华白海豚保护联盟号召，联合大自然生物多样性保护研究中心组织合浦县沙田镇山寮小学百余名师生在保护区科普教育基地中开展了中华白海豚保护宣传日暨海洋生态保护研学科普活动。

01

啔动仪式

.........................

图

儒艮保护区张宏科主任为活动致辞

活动啔动仪式中，儒艮保护区张宏科主任为本次活动致辞以及开展中华白海豚知识竞答。保护区向师生们发放了一百多份中华白海豚保护宣传折页。

02

参观展馆

..........................

图

师生们参观保护区科普教育基地

吴礼广讲述小布氏鲸故事

吴沅珈介绍儒艮物种情况

啔动仪式后，参加活动的师生分2批次参观保护区科普教育基地、海兽救护中心以及海草繁育基地，观看了保护区科普视频，保护区工作人员吴沅珈、吴礼广全程讲解。

03

科普活动

.........................

图

大自然生物多样性保护研究中心黄锦秋老师

介绍野外研学课程注意事项

图

同学们在老师的指导下采集样品

图

同学们展示采集好的样品

科普教育基地参观结束后，继续开展海洋生态保护研学科普课程，大自然生物多样性保护研究中心黄锦秋老师介绍野外研学课程注意事项。随后师生们分4组前往保护区实验区潮间带海滩涂进行野外研学观察任务，采集红树林寄生物（藤壶等）、红树林底栖生物、互花米草等。同学们带回样品在老师的指导下使用显微镜进行观察，认识海洋生物，了解中华白海豚所生活的海洋生态。在手工课上，同学们结合中华白海豚保护日宣传主题，利用白板动手涂鸦、制作了自己心目中的中华白海豚模型。

图

同学们在老师指导下运用显微镜观察样品

图

同学们利用白板制作中华白海豚模型

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多师生认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强师生们保护意识。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！

左右滑动查看更多

活动背景

中华白海豚是国家一级保护动物，渔民又称其为“妈祖鱼”，传说其是妈祖的化身，是吉祥的象征，同时也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。2017年12月5日，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟在福建厦门正式成立，联盟各单位共同携手开展中华白海豚的保护工作，并将每年农历三月廿三日（妈祖诞辰日）确定为“中华白海豚保护宣传日”并在全国各地开展中华白海豚保护宣传活动，积极引导社会公众参与中华白海豚保护行动。今年5月8日各联盟单位同步开啔中华白海豚保护宣传日活动，主会场设置在厦门。

-END-

审核 | 张宏科

摄影 | 周 祥

编辑 | 邓朝樱

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区




文章编号: ef06daf913a503ce7e257d812f04e632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (海边长出的凡尔赛宫-厦门特房波特曼七星湾酒店,秒穿到法国体验浪漫风情) 2021-05-08 臻游趣FUN   臻游趣FUN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNzYzNQ==&mid=2247495327&idx=2&sn=4cdbe2a4e92bee6432c2c96e05eeee99






臻选酒店

厦门·特房波特曼七星湾酒店

品牌： 波特曼 开业：2020年

房间数：511间 网评：4.7分 五星

推荐理由：

1.位于同安区观洲路，紧邻滨海浪漫道和美峰公园，壮阔的闽南海景近在咫尺，仅步行几步就能拥入蔚蓝的海天美景之中。交通便利，距离市中心15.8公里，到厦门市内的各个著名景区都很方便。

2.厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国.大堂内的设计风格也沿袭了欧式风格，拥有一个面积达750㎡的彩色玻璃穹顶，调高的室内空间同精致典雅的法式装潢让人仿若置身法国凡尔赛宫。

3.共有511间客房，房间平均面积达到65平方米，套房最大面积则有90㎡。绝大多数客房都设有大阳台可一览园林美景或壮丽海景景观。每间客房都配备葡萄牙Recor浴缸、金可儿定制的海洋之馨床垫和120Staple*120Staple纱支的床单被套，同样被复古氛围包裹的客房内，让你享受到最奢靡的贵族生活。

4.酒店设有乐味海景全日制餐厅和鹭禧中餐厅两间餐厅，用餐环境同样溢满古典情调。鹭禧中餐厅拥有17个独立包厢，部分包厢配备独立观海露台。乐味海景全日制餐厅拥有256餐位，自助餐的菜品种类多达100多种，还能吃到40种不同口味法国手工冰淇淋，一定能满足各类吃货的需求。

5.攀岩、皮划艇、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。

CHUMZ

它，犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

它，

拥有70000㎡欧式园林、

举步至沙滩，与大海温柔相依。

它，

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：

“厦门值得期待的度假型酒店”。

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，

厦门特房波特曼七星湾酒店。

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！

本期为您准备了

波特曼酒店

滨海度假Fun心吃住玩一价全包

1666元/香颂海景房

早餐+法式正餐+下午茶

畅玩游乐项目

家庭出游精选

小红书百万网红打卡推荐

01

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

02

70㎡香颂海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入香颂海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

03

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

多个品质餐厅

细心照料你的一日三餐

来到Paris-Paris法餐厅

入目可见精致的摆盘

富丽的装潢

一键切换到异域度假

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿著一个精酿啤酒朝圣地

不用出酒店苦苦寻觅

踏入

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...

数不尽的特色佳肴这里也用心还原

全方位体验纯正巴伐利亚风情

就算来这不喝酒，也能惬意享用美食

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

①成人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

04

娱乐设施 配套齐全

丰富你的闲暇时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/1230㎡海景健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

周边游玩推荐

/方特梦幻王国/

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

/厦门老院子/

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

/园博苑/

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自@林斌享摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自@潘兰齐摄

/同安影视城/

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

交通方式

📍地址📍

福建省厦门市同安区观洲路7号

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

PS:图片来源于小红书、网络和酒店民宿等供应方，如有侵权请联系删除。

咨询预定：

臻游趣小星球通讯员

小龙：13312852433

小杰：13312844172

或识别以下微信二维码直接添加

往期推荐：

高分网评！藏于河源稻田中的奢华私汤庄园-春沐·禾悦庄，细品岭南园林文化风雅

带娃必选！睡进至美山水画卷，360°都是风景！被CNN旅游评为中国最美景观酒店之一，桂林香格里拉酒店！

五一有房！河源今年开业的高逼格异域地中海风情-棕榈树温泉酒店

海景下午茶&海鲜铁板烧&网红礁石酒吧打卡！这个初夏为你量身定做！惠州双月湾-檀舍初夏网红套餐上线！

江西|黄色预警！等一个人陪我去巡检司，在婺源望山生活住进蜂巢木屋，看最美油菜花田




文章编号: c2da3e0de15fb1592f07a15d0d819a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (高考备考丨15则热点素材,写进作文拿高分!) 2021-05-08 绘梦志愿   绘梦志愿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYwNzA2Mw==&mid=2247483869&idx=1&sn=67c4089ad3b61f90f55dea63949c4053






有一种说法：语文考试放在高考考试的第一门是让大家建立对接下来的考试信心，而作文又是语文考试的重中之重，提前准备优秀的作文素材是在考试中制胜的关键。今天为2021届高考的小伙伴们整理了15则作文热点素材，并注明了适用话题。快码住背起来吧~

01

热点作文素材1：

4月22日世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园

2016至2020年是有记录以来最热5年，全球超3.7万物种濒临灭绝，人类每年有800万吨塑料垃圾最终流入海洋，全球每年700万人因空气污染过早死亡……地球的现状，关乎你我。善待地球母亲，我们没有时间可以浪费。今天，世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园！——@人民日报

适用话题：守护地球、共同家园

02

热点作文素材2：

细节体现素养！井盖丢失男孩巧设标志物提醒

昨日，浙江温岭，一下水道井盖缺失，多名路人险些跌进去。两名男孩路过看到后，给下水道插上竹竿、挂上红色塑料袋以示提醒。离开时，小朋友一蹦一跳很开心，勿以善小而不为，好棒！——@央视新闻

适用话题：细节体现素养、勿以善小而不为

03

热点作文素材3：

巧妙破冰！老师用两人站一凳化解学生矛盾

近日，一则班主任一招化解学生矛盾的视频走红。初一的两个男生闹了小矛盾，班主任老师利用班会课，让他们站到一个凳子上，一个男生有些站不稳时，另一个男生见状一把搂住了他，两人相视一笑泯恩仇！老师说，希望在学生心里种下爱的种子，让他们学会互相体谅。——@人民日报

适用话题：巧妙破冰、化解矛盾

04

热点作文素材4：

一个记者的2年驻村扶贫经历告诉你：为什么中国脱贫攻坚能取得成功

2018年，记者刚到对口帮扶村河北滦平县于营村时，看到的是这样的景象：垃圾乱扔、污水乱倒，村里的几名主要管理者有一半长期不在村，老百姓满肚怨言。他花了两个月时间，走访全村在村130多户村民，为贫困户建档立卡。此后，帮老百姓种植秋葵，每亩销售超过7000元；村里有了自己的产业，老百姓不用出去打工了；家家户户用上了污水处理设备，村里建起了公厕，有专人打扫。像这样的驻村扶贫干部，全国有300多万，奋战在中国广大贫困地区。中国也在规定时间内，让全国9800多万贫困人口如期实现脱贫。——@人民日报

适用话题：脱贫攻坚、实现脱贫

05

热点作文素材5：

民警通话1小时救回轻生大学生：你看过《李焕英》吗？

近日，江苏常州一大学生报警称自己想跳楼自杀，民警一边排查一边不断给报警人打电话，在接通之后，保持通话近一个小时，“你看过《李焕英》吗？父母希望孩子健康快乐就行。”经过开导，报警人坦诚自己是因为学业压力和感情问题一时想不开，最终打消了轻生的念头，并说出了自己的位置，民警随即赶到现场救下了报警人。——@荔枝新闻

适用话题：珍爱生命、父母愿望

06

热点作文素材6：

武警抬轮椅老人上台阶看龙门石窟，家属满心感激：原本以为只能远远看一眼

18日，河南洛阳一位老人坐轮椅和家人一起参观龙门石窟。景区台阶多、坡陡，家人又抬不动，老人便打算留在下面远远看一眼石窟。一群武警官兵路过，他们主动抬起老人并陪著游览全程。——@人民网

适用话题：人民战士、可爱的人

07

热点作文素材7：

海南离岛免税政策实施十年来销售额近1000亿元

记者从海南省商务厅获悉，海南离岛免税政策实施10年来销售额近1000亿元。海南离岛免税政策自2011年4月20日正式落地以来已10年，在此期间，相关政策先后进行多次调整，分别对免税购物限额、购物对象、购物次数、商品品种、购物便利性等进行完善，不断释放政策红利。——@新华网

适用话题：离岛免税、政策红利

08

热点作文素材8：

可可爱爱！中华白海豚在船头欢快冲浪

日前，山东大学祝茜教授团队公布一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。视频拍摄于江门中华白海豚省级自然保护区，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动。——@人民日报

适用话题：生态环境、保护野生动物

09

热点作文素材9：

叶挺狱中面对恐吓劝降以囚歌作答：为人进出的门紧锁著，为狗爬走的洞敞开著

1941年，国民党制造“皖南事变”，叶挺被扣押。长达五年的囚禁生涯中，蒋介石以威逼利诱等手段逼他归顺，叶挺不为淫威屈服。在牢房墙壁上，叶挺以“六面碰壁居士”自称，还用一首《囚歌》告诉世人，自己在生死攸关时的选择。——@央视新闻

适用话题：红色故事、人民英雄

10

热点作文素材10：

央视评博士论文致谢为何让人热泪盈眶：它让人看到奋斗最好的样子

“把书念下去，然后走出去，不枉活一世”，这“简单的信念”，完成起来并不简单。从一路泥泞中跋涉而来，黄国平用“半生总结”诠释了刻苦读书和默默奋斗的意义。不叹命运悲，不坠青云志，不枉青春勇，就是奋斗最好的样子！——@央视新闻

适用话题：不叹命运、不枉青春

11

热点作文素材11：

世界最大冰山已融化分裂：3年漂流1500公里 体积缩小直至分裂成碎块

4月18日据英国天空新闻报道，世界最大冰山A68a已融化并分裂成碎块。美国国家冰川中心表示，A68a已低于追踪冰山的最小尺寸标准。2017年，A68a从南极拉森冰架剥离，它在过去3年多时间内漂流了超1500公里，体积也不断缩小。——@世面

适用话题：冰川融化、全球变暖

12

热点作文素材12：

医生跑全马一路救治4人，成绩受到了影响，但“很值”

4月17日，陕西西安骨科医生雷涛，参加了西安马拉松全程赛。一路上，他陆续发现三位受伤选手，都停下脚步给予了帮助治疗。跑完准备离开时，他又在终点发现一名因伤跛行的选手，再次上前救助。雷涛说，成绩受到了影响，但“很值”。也提醒大家，跑马拉松务必量力而行！——@央视新闻

适用话题：职业精神、量力而行

13

热点作文素材13：

物理考5分的钱伟长转物理系的原因：钱伟长说国家需要什么搞什么

钱伟长中文历史双百考入清华，物理只考了5分。“九一八”事变后，他毅然转到物理系。毕业时，他是清华物理系最优秀的学生。关于所学，他说：国家需要什么，搞什么。致敬！——@人民日报

适用话题：爱国精神、人民科学家

14

热点作文素材14：

公交车设诚信口罩供乘客应急，司机：经常有乘客还回整包或整箱口罩

乘客乘车时忘戴口罩或途中急需口罩的情况时有发生。近日，郑州公交22路班组决定在所有车厢内设“诚信口罩”箱。乘客不需支付费用，再次乘坐或遇见22路公交时还回一个新口罩即可。目前22台22路公交共投放约2000个口罩，这些口罩都是公交司机捐赠的。当被问及是否担心口罩有出无进时，司机说经常有市民还回整包或整箱口罩。——@中国日报

适用话题：应急帮助、诚信归还

15

热点作文素材15：

赞！大三女生众筹为父治病2年后全部归还

4月以来，江苏科技大学电子信息学院的师生们陆续收到2020届本科毕业生赵青秀的还款，同时，学院也收到了她的一封感谢信。原来，2019年，读大三的赵青秀父亲突发意外，住进了重症监护室，面对近10万元的医疗费，她无奈地在网上发布了一份“借钱声明”。同学、老师们的爱心纷至沓来，一周下来共收到95235元。在“借钱声明”里，赵青秀承诺三年内还清，现在仅仅两年她就履行了自己的诺言。——@红星新闻

适用话题：诚信归还、履行诺言

⊙来源 | 完美志愿

⊙版权归原作者所有，如有侵权，请联系管理员删除，谢谢。

强基计划、高考志愿填报（艺考、体考）、生涯规划、适合孩子的专业和大学，专业人做专业事，我们会给您孩子一个满意的“高考答卷”！

详情请咨询曹老师：15287236860

李老师：19529410156




文章编号: dac5372287297c666f9286833254925c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (山东省广播电视局关于公布2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目奖评选结果的通知) 2021-05-08 山东广电   山东广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzMzI0NA==&mid=2650204430&idx=1&sn=1fc234dcb7fc06ec129cb306aebafb71






各市文化和旅游局（新闻出版广电局），山东广播电视台、山东教育电视台：

为推动我省广播电视和网络视听节目质量和舆论引导水平不断提升，2021年4月，我局组织开展了2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目奖评选活动。本次评选活动共收到参评作品1635件，送审材料19620份，经评委会认真评审，共评选出一等奖236件、二等奖396件、三等奖457件，公示期间无异议，现将评选结果予以公布。

山东省广播电视局

山东省广播电视协会

2021年5月8日

附件1

2020年度优秀广播新闻作品目录

短消息

一等奖4件

1、冲破检疫壁垒“山东种子”首次出口新西兰

作者：崔立霞曹进李兴苗庄好亮山东广播电视台

2、全球首套矿用5G专网投用 400米深矿井实现“无人开采”

作者：付强付媛媛闫世宇王岩济宁广播电视台

3、山东农业大学孔令让团队攻克小麦赤霉病世界性难题

作者：刘智刘心曲王国强吴琼泰安市广播电视台

4、“世界船王”青岛逆势起航

作者：宋利军张国明江瑾王俊青岛市广播电视台

二等奖6件

1、中国第一架高速互联网飞机在青岛首航

作者：闫莉华高鹏飞孙玉璇林才仟青岛市广播电视台

2、17秒的匿名捐款

作者：庄凤全黄晓燕杨艺李秀霞日照广播电视台

3、全国首创“一物一码”！济南“链上自贸”服务“双循环”

作者：马艺贺洪梅郑兆富齐方济南广播电视台

4、烟台力量助力嫦娥五号月球“挖土”

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

5、威高研发全国首款可吸收支架攻克卡脖子技术难题

作者：冯超黄雅洁姜旭莲闫明威海市广播电视台

6、小企业挂上大牌子

作者：王永军马艺郑兆富齐方济南广播电视台

三等奖8件

1、山东首批350吨新鲜蔬菜驰援武汉

作者：孙斌斌李莉李霞岳祺潍坊人民广播电台

2、清零！——山东援助黄冈医疗队完成阶段性使命

作者：王永军许娟胡志远原瑞雪济南广播电视台

3、为黄河生态保护让路，胜利油田主动关停154口油井

作者：张新强许鸿飞赵新生盖林卿东营市广播电视台

4、产科病房里的军礼

作者：吴锋锋崔丹丹东营利津县融媒体中心

5、互联网+慢病服务 聚焦“民生大健康”

作者：刘鲁宁吕博涵孟茜张晨泰安市广播电视台

6、国内首款新冠核酸检测专用“P2+移动方舱”实验室在日照建成

作者：帅国华李晶王鹏邱晴日照广播电视台

7、临沂高新区：全市首创“云上”园区 91家企业搬进“虚拟办公楼”

作者：张婷婷王晴王啔亮崔素娟临沂市高新区融媒体中心

8、枣庄：打造“黑灯工厂”突围智能制造

作者：李冬雷黄彬枣庄广播电视台

长消息

一等奖11件

1、跨越83载的会师

作者：李伟翁平亚胡蒙山东广播电视台

2、济钢“无钢”

作者：陈振国刘伟杰宋佳济南广播电视台

3、范登铅捐船

作者：李伟赵婧彭寿熙曹进山东广播电视台

4、全球首款突破50%热效率商业化柴油机发布

作者：党培哲胡蒙逄海峰山东广播电视台

5、我国科学家找到攻克小麦赤霉病这一世界性难题的金钥匙

作者：田园姜文超刘款款仝大鹏山东广播电视台

6、20年磨一剑，只为一个贴有中国标签的近红外智能检测产品

作者：鲍彩慧皇甫亚男周硕孔哲如济南广播电视台

7、“合伙人”赋能乡村振兴

作者：刘冰冰王红艳刘长雨王琪琳济宁广播电视台

8、为了总理的承诺！

作者：李铁赵娜宋利军纪元青岛市广播电视台

9、农民外出打工 我给农民打工

作者：纪向东刘鲁彬裴成龙周海燕滨州市人民广播电台

10、从“修理工”到“智造商”铁路大厂演绎百年传奇

作者：宋佳陈振国王静宇郑兆富济南广播电视台

11、一次跨越4000公里的爱心救助

作者：李静孙啔伟姜沅沅山东广播电视台

二等奖18件

1、岱岳区一纸不起诉文书保护十家民企复产

作者：倪青华秦琦曹明媚王廉洁泰安岱岳区融媒体中心

2、临沂“环保方案”解决中东治污难题

作者：惠名志徐奇张磊范敏临沂市广播电视台

3、云送行！十万网友线上泪别英雄

作者：张剑张晨泰安市广播电视台

4、首次突破50％，潍柴柴油机热效率全球第一

作者：崔玉霞冯传春郭童李嵩潍坊人民广播电台

5、同权同价 全省首宗农村集体经营性建设用地入市交易

作者：刘海涛赵新生王谦于文静东营广饶县融媒体中心

6、基层治理的“和为贵”实践

作者：刘长雨毕永涛马文洋陈琛济宁广播电视台

7、清华博士成了“新村民”

作者：杨美娟于宁于淼赵楠威海市广播电视台

8、临沂：网红主播带火直播经济

作者：郭鹏飞郭铁映徐卉宋海青临沂市广播电视台

9、山东：聚全省之力做白衣战袍

作者：侯晓文秦冬梅魏伟郑艳秋枣庄广播电视台

10、“葫芦爷爷”的“致富经”

作者：司晓娟王强张峰王彬德州市禹城市广播电视台

11、黄河口的“四笔帐”

作者：赵新生赵国伟王笑菲于慧施东营市广播电视台

12、小区保安的8 年“天鹅日记”

作者：邰乃军刘益伟杨艺丁玉敏日照市广播电视台

13、24岁研究生不幸离世 善良父母捐5器官传递人间大爱

作者：岳彩尧孙超孙文聊城市莘县融媒体中心

14、“吃螃蟹”的“耕海1号”投入运营

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

15、一场逆行千里的驰援

作者：李士银徐彦朱剑剑张婷婷临沂市广播电视台

16、菏泽：黄河滩区群众圆了“安居梦” 念起“致富经”

作者：杜攀张丹丹田宽刘洪娥菏泽市广播电视台

17、一场战“疫” 两封家书：韩国驻青岛总领事亲自到烟台开发区碧海绿洲送上感谢信

作者：丁艳燕王海超烟台广播电视台

18、总理帮我解决融资难题

作者：王海超丁艳燕烟台广播电视台

三等奖20件

1、五十孩子一个“妈”

作者：栾建成于国军柳思雨朱程媛栖霞市融媒体中心

2、9年引得奎科归，威海打印机产业链加速扩容

作者：冯超姜丹杨美娟宋亚菲威海市广播电视台

3、东营：特殊的42号外卖订单

作者：魏军侠孙斌李若冰武欣欣东营区融媒体中心

4、【走进基层 黄河滩区脱贫迁建】盘活土地建厂房 就业挣钱不出村

作者：刘鲁宁刘心曲孟茜慈晓青泰安市广播电视台

5、最高礼遇，迎接援鄂医疗队英雄回家！

作者：赵云超张滋怡王鹏淄博市广播电视台

6、世界选择了威海——国际乒坛赛事在威海重啔

作者：姜丹车田民张杨于淼威海市广播电视台

7、“小巷管家”里的大学问

作者：孙蕾春帅国华黄晓燕初群日照市广播电视台

8、“筑巢引凤”变“让巢引凤”--政府让楼记

作者：纪向东刘鲁彬周海燕裴成龙滨州市人民广播电台

9、援鄂医生归来摆摊记

作者：崔玉霞刘彬田珊珊李嵩潍坊人民广播电台

10、精准扶贫结硕果“棉花玫瑰”别样开

作者：张倩 聊城市临清市融媒体中心

11、济宁市任城区：“政策找人”为创业梦想注入“金融活水”

作者：张方蕾刘玉竹陆士国赵怡济宁市任城区融媒体中心

12、菏泽：一次创新审批赢来企业再投资

作者：杜攀张丹丹田宽刘洪娥菏泽市广播电视台

13、定陶区一农民自行采购两万斤蔬菜支援武汉

作者：李彦申菏泽市定陶区广播电视台

14、无棣：全国首创“草棉轮作” 收成“一茬变两茬”

作者：郭璐从然然杨景成滨州市无棣县融媒体中心

15、为了30副“救命刀片”

作者：乔兴华卢伟杨文文杜娟德州市广播电视台

16、临沂：向南！乡村振兴走上长三角大舞台

作者：刘萍郭江亮于子君宋可全临沂市广播电视台

17、济宁市打通“数据孤岛”，区块链助力智慧政府建设

作者：骆琳王琪琳尚焕霖贺魁济宁广播电视台

18、单县：党支部引领 小村庄蝶变展新姿

作者：张玉亭杨阳菏泽市 单县广播电视台

19、“创业合伙人”破解科技成果转化“堵点”

作者：王红艳闫世宇赵甜刘迎君济宁广播电视台

20、东营：创新基层治理体系金水大妈“显神通”

作者：赵新生张聪高海宁周玉红东营市广播电视台

系列报道

一等奖3件

1、写在黄河两岸的脱贫答卷

作者：李伟胡蒙李静吕博涵赵婧山东广播电视台

2、鹊华秋色展新图

作者：贺洪梅吴志宽刘伟杰杨波济南广播电视台

3、未来港口“推门人”

作者：闫莉华赵娜宋利军王奔崔小丹赵勇青岛市广播电视台

二等奖5件

1、战“疫”家书

作者：李伟吕博涵崔立霞山东广播电视台

2、“一碟小菜”的危机与新机

作者：刘晓琳武莉王上许洋山东广播电视台

3、"守住青山打造金山

——乡村振兴的“中郝峪模式”叫响全国"

作者：耿旻斐陈蓓张明石蕾淄博市广播电视台

4、乘风破浪威海港

作者：冯超车田民赵楠王绍康李敏周赞文威海市广播电视台

5、双城记

作者：童文霞满晴潘寻炜杜艳莉枣庄广播电视台

三等奖6件

1、战疫连续报道：特殊的生日、送别、回家

作者：张燕妮朱媛媛陈阵山东广播电视台

2、战“疫”中的最美身影——孟凡涛

作者：赵新生 侯泮泽 李吉孟 宋信宁 盖林卿 王笑菲东营市广播电视台

3、乡村振兴看泰安 聚人才之力 创广阔天地

作者：刘鲁宁 孟茜 慈晓青 王国强 杨冉 李营营泰安市广播电视台

4、复工复产攻坚战

作者：相旺蔡珂珂王超王娜张英娜霍学全济宁广播电视台

5、脱贫路上一个都不能少

作者：田宽杜攀张丹丹程敏陈中梁雅菏泽市广播电视台

6、耿店村：打造乡村振兴的齐鲁样板

作者：邵尚文刘翠布秋艳李学志聊城市广播电视台

评论

一等奖2件

1、领导接访日上演“空城计”为哪般？

作者：吴志宽玄晴月陈岭济南广播电视台

2、如此“甩锅”何时休

作者：张聪辛倩蒲莹张惠林山东广播电视台

二等奖3件

1、探寻“孔雀北飞”背后的北方发展密码

作者：集体 青岛市广播电视台

2、农村电商热中的“冷观察”

作者：谢新超尚焕霖卢德斌陈红磊济宁广播电视台

3、不惜代价守护抗疫成果：青岛力度，中国力量！

作者：李涛赵娜宋利军王靖翔青岛市广播电视台

三等奖4件

1、“转型”先“转心”

作者：王新波王峰姜健姜晓平潍坊人民广播电台

2、“菜煎饼”标准化，到底要哪样？

作者：李琳娜杜艳莉枣庄广播电视台

3、房租减免政策何时能落地？

作者：张洪明李莎吴海龙卢晓春青岛市广播电视台

4、既要“红”经济 更要“火”文化——网红经济须肩负相应的社会职责

作者：张梅英刘燕伟耿海燕刘英肥城市广播电视台

专题

一等奖3件

1、“黄河”归来—中国第一辆重型卡车“黄河”诞生60年后强势回归

作者：李亚男陈振国许娟李冬艳济南广播电视台

2、“钢”，是怎样炼成的

作者：贾晓菲高荇曹进高杰山东广播电视台

3、卡奥斯：在工业互联网上与疫情“赛跑”

作者：李岳锋闫莉华赵娜邓哲青岛市广播电视台

二等奖6件

1、大别山见证!

作者：贾晓菲翁平亚高荇李献刚山东广播电视台

2、黄冈，57个日夜

作者：李琳娜陈中邢军枣庄广播电视台

3、“阿甘妈妈”的爱心餐厅

作者：狄燕李秀芹王琨郑应哥济南广播电视台

4、“闺女书记”解锁互助养老模式“第二代”

作者：张田帅国华黄晓燕李晶日照广播电视台

5、张东祥：奋斗圆梦的庄稼汉

作者：张悦强武莉董建华蒋伟山东广播电视台

6、劳模夫妻和他们的“中国莫沙夫”

作者：简烛李霞夏明王鹏飞潍坊人民广播电台

三等奖7件

1、赵孝国：凯瑞的后疫情时代

作者：郭慧张广漠济南广播电视台

2、与病毒赛跑的“216小时”

作者：刘长雨王春雷秦璞李炎济宁广播电视台

3、危中抓机 迪尚再次逆境突围

作者：姜旭莲黄雅洁王绍康姜涛威海市广播电视台

4、歌尔声音 唱响中国制造

作者：梁臻董雅静孙斌斌李松潍坊人民广播电台

5、乡村治理体系的“平原实践”

作者：王秀艳李萍张锦邢燕德州市广播电视台

6、泰安：为泰山立法 守住绿水青山

作者：张剑栾颖杰泰安市广播电视台

7、致敬抗疫英雄

作者：刘茗蔚栾堃丁晓静姜磊烟台广播电视台

现场直播

一等奖1件

1、“幸福河”畔新家园

作者：集体 山东广播电视台

二等奖1件

1、高铁新时代半岛新未来——潍莱高铁开通融媒体直播

作者：李岳锋赵娜宋利军崔小丹徐建王哈霓李涛青岛市广播电视台

三等奖2件

1、“青州市第二批援鄂医疗队队员平安归来”融媒体直播节目《凯旋》潍坊青州市融媒体中心

作者：胡德亮 沙金 王琦 许惠菊 岳丽丽 于宁 曹瑞芳 王吉祥

2、聚焦东西部扶贫协作直播 枣庄丰都一家亲 打赢脱贫收官战

作者：张亚伟陈哲刘文静白晓冰枣庄广播电视台

十佳栏目

1、第一书记朋友圈

作者：俞青青权珍琦高炜司卫刚姜文超山东广播电视台

2、全媒体扫描

作者：逄海峰孙波杨珂郝飞鸿山东广播电视台

3、作风监督热线

作者：集体 济南广播电视台

4、1377清晨新闻

作者：赵勇鞠在秋丁艳赵娜侯霆徐军青岛市广播电视台

5、听·见“光新闻”

作者：李莉李嵩田珊珊杨佳琦李腾孙兵潍坊人民广播电台

6、新闻十八点

作者：于梦娇温俊杰陈蓓淄博市广播电视台

7、济宁新闻

作者：王琪琳付媛媛刘霞付强付正宇济宁广播电视台

8、99新闻聚焦

作者：宋珩陈中李琳娜杜艳莉枣庄广播电视台

9、95大白话

作者：高培培王妍朱超厉建芳日照广播电视台

10、直播12345

作者：崔琰付文娟高倩倩泰安市广播电视台

附件2

2020年度优秀广播社教作品目录

公众性

一等奖12件

1、“张三”的一生——与《民法典》的不解之缘

作者：周硕郝丽娟刘成济南广播电视台

2、小雪

作者：崔立霞翁平亚于雯雯山东广播电视台

3、走向我们的小康生活——老农张庆富的“土地经”

作者：张晓欢吴志宽徐宁郑兆富济南广播电视台

4、120小时加速跑——青岛全员核酸检测纪实

作者：张晓琳赵娜丁艳邹梦洋青岛市广播电视台

5、晓东县长扶贫记

作者：童文霞满晴殷欣枣庄广播电视台

6、深山有网红

作者：简烛杨越涵夏明王向阳潍坊人民广播电台

7、一场持续进行的爱心接力

作者：张敏张辉王萍山东广播电视台

8、照片背后的故事：李健生专访

作者：李洁李菲商文静李肖滨州市人民广播电台

9、为了心中的“陶渊明”

作者：杨美娟于宁车田民王凯波威海市广播电视台

10、跨越5000里的牵挂

作者：张艳袁萍萍吴迪崔铁鹰烟台广播电视台

11、走近网格员

作者：孙晓菡徐胜德王婷苍霍春晓东营市广播电视台

12、老冯吃鸡

作者：刘智王国强刘心曲左腾飞泰安市广播电视台

二等奖19件

1、秦文：“独行女侠”守护光明

作者：崔小丹袁丹丁艳赵娜青岛市广播电视台

2、一个村支书的无悔初心

作者：庄凤全黄晓燕唐雪梅杨艺日照广播电视台

3、七枚奖章的公证故事

作者：董建华武莉蒋伟张悦强山东广播电视台

4、陪方舱哥读读福山:论中国文明

作者：金小凤 山东广播电视台

5、勇攀科技巅峰，潍柴何以能

作者：简烛杨越涵夏明杜雅娴潍坊人民广播电台

6、望穿秋水盼“冬水”，奈何管道细三分

作者：陈岭吴志宽玄晴月杨波济南广播电视台

7、沂水兄弟二人驰援武汉

作者：傅琰王东蒙姜函君沈晓阳临沂市广播电视台

8、和平之路——纪念潍县乐道院集中营解放75周年

作者：梁臻董雅静张传林孙斌斌潍坊人民广播电台

9、车神故里的前世今生

作者：李琳娜邢军陈中枣庄广播电视台

10、救助领航 送爱到家

作者：徐晓燕范峰高洋德州市广播电视台

11、小鹿热线——明明存单里有钱，可83岁的王大爷多次去银行却无法提取，你说蹊跷不蹊跷

作者：张立波李凤丹孙荭鹿晓娟滨州邹平市融媒体中心

12、特殊的逆行者

作者：郑晋赵曲谱李松山东广播电视台

13、跨越5000公里的团聚

作者：胡蒙翟涌钧山东广播电视台

14、政企携手成功化解百亿债务危——民企巨头丛林“重生“记”

作者：栾堃刘茗蔚段瑜丁晓静烟台广播电视台

15、让“来自星星的孩子”不再孤独

作者：李凝刘玮东营市广播电视台

16、12345市民热线·政风行风——官僚主义惹人厌 市民热线提意见

作者：集体 聊城市广播电视台

17、提灯者

作者：周蕾卞杨赵娜张文文德州市广播电视台

18、九点热线·1039帮帮团

作者：刘海涛穆春波端琳芝隋卉芳东营市广饶县融媒体中心

19、“蚂蚱博士”张大鹏的253个扶贫大棚

作者：刘建峰巩凯孙庆贤于金成泰安市泰山区融媒体中心

三等奖23件

1、一个孩子三个帮

作者：赵凤洁王秀艳时钰睿吕栋德州市广播电视台

2、钟安桥的黄冈战“疫”

作者：于宁郄传威杨洪伟曹瑞芳潍坊市青州市融媒体中心

3、致我江城前线的爱人

作者：李洁刘娟娟胡馨仪张羚滨州市人民广播电台

4、大河之畔的生态蝶变

作者：王冠敏郝丽娟李奕萱孔哲如济南广播电视台

5、天使日记——“疫”份特殊的生日礼物

作者：郑晓娜赵洋彭晓洋济南广播电视台

6、荒诞的喜剧情节，真实的经济理论—电影《西虹市首富》中暗藏的经济学

作者：殷宪微黄杰枣庄广播电视台

7、藏地心香育桃李——吴强和他的援藏支教团队

作者：魏永普甘露王宁班昌林枣庄广播电视台

8、万水千山寄深情 鲁疆连心助脱贫

作者：张晓文司伟樊春玲张宪忠德州市齐河县融媒体中心

9、拒绝校园霸凌，如何保护少年的你

作者：箫扬张刚舜王惠曾繁静济宁广播电视台

10、慈心善语--爱心妈妈

作者：魏雪龙张蕾杨文学滨州市人民广播电台

11、疫情之下 高三复学

作者：集体 聊城市广播电视台

12、村官直播做花糕 引领村民来致富

作者：王艳荣姜莉莉济宁市汶上县广播电视台

13、愿天下无孤

作者：吴涛马林超王煜煜王连君临沂市广播电视台

14、幸福在哪里——杨老头的美好生活

作者：曹龙龙邢蓉蓉刘淑琴张润泽德州市德州庆云县

15、直播刷单坑你没商量

作者：姜燕张斐斐王海超烟台广播电视台

16、934微访谈——援疆工作者

作者：李彦张迪鞠锐洋陈常青日照广播电视台

17、行风热线

作者：梁雅 菏泽市广播电视台

18、一段过往·一种精神·一份传承

作者：纪宗玉冉咏梅李中华泰安市肥城市广播电视台

19、东营今天以最高礼遇迎接英雄回家

作者：朱玉铭韩明洋吴晓凌刘希兰东营市广播电视台

20、老兵风采

作者：马学军党万军王昳李占颖东营市河口区融媒体中心

21、保持热爱，一路阳光——2020日照马拉松女子组冠军焦安静独家专访

作者：肖光娟帅国华邱晴王鹏日照广播电视台

22、敬佑生命，大爱无疆——“中国医师节”特别节目

作者：谭海静张鹏李辉杨志聊城市广播电视台

23、沂蒙精神 传唱荆楚

作者：刘夏林李群敏杨洁宋佳忆临沂市广播电视台

对象性

一等奖5件

1、姚家村出了个王建胜

作者：刘帅肖琳琅崔嘉慧周立新威海市广播电视台

2、致敬战“疫”中的她

作者：陈晓莉马艺王静宇王永军济南广播电视台

3、如何让数字鸿沟变数字通途

作者：邹梦洋王真吴青阳丁艳青岛市广播电视台

4、战“疫”巾帼魏春华

作者：刘彬王宪龙刘玉婷徐欣欣潍坊人民广播电台

5、小问号的故事——豆荚里的五粒豆

作者：付树珍魏雪龙肖媛媛滨州市人民广播电台

二等奖9件

1、蓝天下的守护

作者：韩业梅刘慧芳刘艳枣庄广播电视台

2、峻熙——请继续你的舞步

作者：刘大勇左腾飞赵广军泰安市广播电视台

3、预防新冠，这样做

作者：杨倩倩丁可淄博市广播电视台

4、面对孩子的讨价还价，你怎么做？

作者：王绍楠荣亚男毕艳春威海市荣成市广播电视台

5、左手战疫，右手牵你

作者：董文娟王秀艳赵丽媛洪雪德州市广播电视台

6、视障少年和他的创客梦

作者：简烛杨越涵肖鹏飞张宸玺潍坊人民广播电台

7、太空种子大揭秘

作者：栾堃刘茗蔚段瑜丁晓静烟台广播电视台

8、全面建成小康社会，残疾人一个也不能少

作者：李燕伦佳乐李冬艳吕晓燕济南广播电视台

9、最早的中国——对话网红考古人许宏

作者：郑晋赵曲谱薛冰之山东广播电视台

三等奖10件

1、同风雨，共彩虹

作者：贾晓茹李雪蓉张静李雅楠青岛市广播电视台

2、居民们叫她小芳——社区民警初芳芳

作者：王凯波刘艳平王明伟王一茜威海市广播电视台

3、难忘的年夜饭

作者：黑丽燕邓红林秦东博赵赫聊城市广播电视台

4、励志少年韩锦程—壮志在我胸

作者：杨娜慈晓青泰安市广播电视台

5、安全常记心间 寒假欢乐无限

作者：汤婷郭璐张相安无棣县融媒体中心

6、最美夕阳红

作者：黄奇丁伟辛星日照广播电视台

7、十万个为什么小课堂-动物也会做梦吗

作者：万小静 烟台广播电视台

8、致敬退伍军人

作者：吴强丰雪王磊苏瑞雪临沂市广播电视台

9、抗美援朝共赴前线 保家卫国伉俪情深——寻访老战士赵依志、曲秀芝

作者：殷欣陈哲满意吴戈枣庄广播电视台

10、遇见·十年

作者：吴聪聪皮明湘东营市广播电视台

知识性

一等奖3件

1、让鱼睡一觉 无水行千里

作者：韩忠池闵卿吕晓燕李宝祥济南广播电视台

2、问道工业互联网

作者：纪晓翡赵娜丁艳孙召娜青岛市广播电视台

3、废物变宝库——漫谈垃圾分类

作者：殷宪微李璐陈哲枣庄广播电视台

二等奖4件

1、神奇的量子精灵

作者：陆楠明如月李泊王上山东广播电视台

2、应用只受想象力限制 “北斗”这样改变我们的生活

作者：张斐斐姜燕烟台广播电视台

3、动物们的神秘面纱

作者：曲巧丽 淄博市广播电视台

4、锻造未来，永不止步

作者：张敏张辉王萍陈冰山东广播电视台

三等奖5件

1、新冠肺炎疫苗知多少

作者：孙兵李莉李嵩侯芳潍坊人民广播电台

2、新冠病毒可“由物到人”，冷链食品还能吃吗？

作者：杨金孙晓雷史鑫高仕英青岛市广播电视台

3、身边的宝藏-非物质文化遗产

作者：李抒毅赵鑫威海市广播电视台

4、《健康日照》科学防疫·健康生活

作者：杨艳楠厉建芳宋文文日照广播电视台

5、生活小百科——消毒液

作者：岳玲赵宁王文娜泰安市广播电视台

特别节目

一等奖2件

1、党旗火红，乡村振兴--三位村支书的三十年

作者：胡蒙陈曦李伟森山东广播电视台

2、512国际护士节-致敬最美逆行者特别节目

作者：李赞张剑慈晓青张晨泰安市广播电视台

二等奖3件

1、春风作伴英雄归——青岛迎接援鄂白衣战士回家

作者：丁艳李颖吕芙蓉王靖翔青岛市广播电视台

2、小小圆葱，牵动百万人心

作者：俞青青 王佳音 刘婷 权珍琦 姜文超 王功卿山东广播电视台

3、众志成城 打赢疫情防控阻击战

作者：陈娅陈红磊李凯苗群马璐瑶李乾济宁广播电视台

三等奖4件

1、“守望相助，春天已来”——沿黄九省区“战疫”诗歌全媒体咏诵会

作者：张振英（张帆）汪鑫卢宗阳李晓彤济南广播电视台

2、1057疫情特别节目《音乐有力量》

作者：李洁刘娟娟胡馨仪张羚滨州市人民广播电台

3、“中国医生”——聆听真实的英雄

作者：李爱华商明亮孙伟军淄博市广播电视台

4、《一路有你》——“5.20公交司机关爱日”特别节目

作者：司志楠常诚淄博市广播电视台

对港澳台

一等奖1件

1、跨越海峡的姻缘——山东女婿游智斌

作者：陆楠修修李泊明如月山东广播电视台

二等奖1件

1、是谁榨干了汇源果汁

作者：孙长杰宋涛淄博市广播电视台

三等奖1件

1、“泉”面看香港

作者：卢宗阳王丹阳刘敏济南广播电视台

十佳栏目

1、宣讲时间

作者：孙晓兰李献刚张文山东广播电视台

2、品牌故事

作者：林柟邵群李瑶山东广播电视台

3、以案说法

作者：郝丽娟周硕郭京济南广播电视台

4、讲述

作者：满晴童文霞殷欣苗雨晴枣庄广播电视台

5、璀璨非遗

作者：梁臻董雅静张传林王昆李松孙斌斌潍坊人民广播电台

6、音乐朋友圈

作者：李洁李菲商文静李肖王玥滨州市人民广播电台

7、法治烟台

作者：栾堃段瑜刘茗蔚烟台广播电视台

8、林华时间

作者：邓寅婻王妍范真真葛鲁生张淑芳济宁广播电视台

9、爱上回家路

作者：陈亮周阳邢桂兰刘保国赵新生张杰东营市广播电视台

10、这里是日照

作者：孙蕾春王庆尹晓艳冯占山牟建州张迪日照广播电视台

附件3

2020年度优秀电视新闻作品目录

短消息

一等奖6件

1、全球首款突破50%热效率商业化柴油机发布

作者：高杰高昌洁侯洪强徐奇山东广播电视台

2、总理承诺 我们兑现 青岛驰援2万套护目镜运抵武汉

作者：集体 青岛市广播电视台

3、临沂发出山东首张跨省通办营业执照

作者：郭铁映徐奇郭鹏飞张树慧临沂市广播电视台

4、从开工到投用仅用281天 刷新了工业强市的“济南速度”

作者：张磊孙明利任翔济南广播电视台

5、寿光首批350吨新鲜蔬菜驰援武汉

作者：张美涛史超郭建昌张善仁潍坊电视台

6、【众志成城 抗击疫情】山东首批捐赠350吨蔬菜今天运往武汉

作者：王文龙赵锋刘蓓李杨山东广播电视台

二等奖7件

1、烟台隧道内“45度让路”让出生命通道

作者：张庆敏高路张晨王岱烟台广播电视台

2、新闻特写：碾压谣言的“重生”

作者：张志勇武学聪滨州电视台

3、环卫老人匿名捐款“急转武汉”！

作者：葛芳彤韩邦民日照广播电视台

4、【改革攻坚 狠抓落实】中国重汽集团今天剥离房地产业务 心无旁骛攻主业

作者：陈银宋儒雅公静曲磊山东广播电视台

5、潍柴攻克世界级技术难题 商业化柴油机热效率突破50%

作者：姚伟峰王宗法潘春王晓凌潍坊电视台

6、全球首套矿用高可靠5G专网系统在鲍店煤矿投用

作者：付强刘静静王玉鸿张炀济宁广播电视台

7、全球最大智能化养殖工船完工命名

作者：万瑞鹏徐子植战晓燕孙晓妍烟台广播电视台

三等奖9件

1、山东科研团队攻克小麦一项世界性难题

作者：王静苗旺李京选谭洪杰山东广播电视台

2、8英寸半导体级单晶硅片通线量产硅片生产迎来“山东造”

作者：乔兴华李晓阳封吉生杜娟德州市广播电视台

3、我市发出采茶专列 帮助务工人员复工

作者：张灿邱冰王慧菏泽市广播电视台

4、抗疫“出力哥”李保民

作者：李士银王永燕赵天琦徐卉临沂市广播电视台

5、两次跨越万里的特殊“旅行”

作者：朱超宗子文王子翔李晓泰安市广播电视台

6、鲁南经济圈四市四区实现商事登记审批服务事项“跨市通办”

作者：侯晓文姜超白晓冰李宝宝枣庄广播电视台

7、“济南农商行损失30亿”网络造谣案终审宣判

作者：刘莉莉孙江燕张帆济南广播电视台

8、东营：“云”上集体协商 凝聚共识谋发展

作者：马岩徐振侯泮泽李宇东营市广播电视台

9、全国印染领域唯一的国家制造业创新中心落户泰安

作者：刘本庆郑云鸿张倩李晓林泰安市广播电视台

长消息

一等奖10件

1、油井退出 鸟儿安家 山东竭力保护黄河三角洲

作者：宋京伟陈琛李锋张玉峰山东广播电视台

2、海尔：在工业互联网上与疫情赛跑

作者：集体 青岛市广播电视台

3、山东：5天建成一个日产1万套防护服工厂

作者：李鹏飞陈琛王盼盼李振利山东广播电视台

4、火神山速度！湖北一企业13天在山东实现落户复产

作者：钱海洋谭洪杰王静李京选山东广播电视台

5、三涧溪：乡村振兴合伙人 蹚出致富增收路

作者：周冠龙张磊王欣王永年济南广播电视台

6、大别山区域医疗中心最后两名患者出院

作者：刘洋孙希磊孔冠军山东广播电视台

7、全国最大 “海水稻”基地喜获丰收

作者：张明杨春辛贤夫李阳潍坊电视台

8、海藻重生记

作者：孙希磊刘瑞李子金胡金涛烟台广播电视台

9、抗美援朝军功章还赠老部队96岁“硬骨头连”连长圆梦

作者：姚欣王培志李靖张磊济南广播电视台

10、力挫日韩 临沂治污方案逆袭“一带一路”

作者：李宁高昌洁惠名志王伟临沂市广播电视台

二等奖13件

1、临沂：物流之都变身直播之城

作者：郭铁映吴绍伟徐卉赵洋临沂市广播电视台

2、筑巢引凤等不及阳信县上演“政府让楼记”

作者：王吉府牟怡臻山东广播电视台电视齐鲁频道

3、“思政课堂”扎根广袤大地，济南打造100个教学基地

作者：于新红谢玉成山东教育电视台

4、直击高价医用耗材的“灵魂砍价”

作者：唐守辉贾子琪淄博市广播电视台

5、揣著“遗书”去援鄂

作者：刘丛丛朱全智聊城市广播电视台

6、民警“撕心裂肺”营救跳河少女 获全国网友点赞

作者：王轶姜真冀萍济南广播电视台

7、一块闲置地“长出”九个好项目

作者：鲍晓晗李岩张敏焦玉龙德州市广播电视台

8、新闻特写：防护服生产线的“全省动员”

作者：高杰侯晓文贾冰张晶楠枣庄广播电视台

9、一个“抢”来的招商引资项目

作者：欧阳明哲刘鹏武学聪高飞滨州电视台

10、记者走基层:隔空对话的“夫妻兵”

作者：韩强王震德州市宁津县融媒体中心

11、新春走基层：巡舱员邹师傅家的第五个平安结

作者：刘瑞张庆敏张跃骞周瑞宁烟台广播电视台

12、紧急驰援除夕夜三奇800余箱医疗防控物资发往武汉

作者：许明李臻庄仕琪路霞日照广播电视台

13、家门口的“幸福工厂”

作者：姜洋邱冰菏泽市广播电视台

三等奖17件

1、“山东兄弟”逆行武汉

作者：王永燕胡兆辉刘爽王伟临沂市广播电视台

2、新冠疫情激活在线医保山东第一单

作者：巩龙孟张晨王子缘李晓泰安市广播电视台

3、新闻特写：炉膛内的课堂

作者：盛帅 齐鲁石化广电中心

4、王安东：创新照亮扶贫路

作者：赵刚苏辉郑晓伟丁彬淄博市广播电视台

5、新闻特写：最美逆行者的特别生日

作者：渠玉峰李宝宝张晶楠姜超枣庄广播电视台

6、威海南海新区：机制体制改革迎来第一次大考

作者：戚冬伟王浩刘洋威海广播电视台

7、山亭：美丽小山村的蝶变

作者：渠玉峰李宝宝戴文军姜超枣庄广播电视台

8、东营:创新网格管理 夯实基层治理基础

作者：徐振徐莉李楠周红岩东营市广播电视台

9、双“第一”背后的发展观

作者：张志勇武学聪滨州电视台

10、“交房即办证”！聊城莘县在全省率先实现收房即领房产证

作者：张朝锋布玉净左新新周兴聊城市广播电视台

11、单县“乡村夜话”听民声解民忧 助力乡村有效治理

作者：刘永赵化林菏泽市广播电视台

12、邹平：物业服务“酬金制” 化解基层矛盾纠纷

作者：贾玉泽邱建梁甜赵佳丽滨州市邹平市融媒体中心

13、一项科技成果“远嫁”山东的背后

作者：刘洋王红艳刘霞王玉鸿济宁广播电视台

14、驻村“第一书记”的心愿

作者：薄峰张太张康范卉胜利油田宣传文化中心

15、与病毒“零距离”接触的疾控采样人

作者：任丽刘小红宋晓燕刘玉光聊城市东昌府区融媒体中心

16、生态文明的长岛实践：此心安处是吾乡

作者：胡金涛 胡家诚 王槐烟台长岛海洋生态文明综合试验区广播电视台

17、赵会娜：爱心守护 静待花开

作者：郭玉林周夫豪苏玲陈丹娜聊城市冠县融媒体中心

系列报道

一等奖4件

1、幸福的起点

作者：宋京伟魏波吴婉聪陈琛姚晓慧郭鹏山东广播电视台

2、济汉同心 战“疫”连线

作者：王磊李靖田苑润陈雅洁姚欣孙海源济南广播电视台

3、疫情之下的济南社区治理经验

作者：别晚晴 王静文 马恒祥 任静 翟宝山 苏含敏山东广播电视台

4、房屋维修金使用之困

作者：张洪明李莎吴海龙卢晓春李佳鑫青岛市广播电视台

二等奖7件

1、直播电商“临沂现象”

作者：李京选王静谭洪杰孙凡山东广播电视台

2、改革攻坚在行动

作者：于凡曾宪琳赵丽娜伊力孙治国山东广播电视台

3、逆行者

作者：曹强王学洋周继伟丁劼张津战宝金青岛市广播电视台

4、修鞋匠女儿遭遇上大学难

作者：隋少平张庆敏高路张晨王术刘海涛烟台广播电视台

5、临沂城口心连心系列报道

作者：惠名志 胡兆辉 郭铁映 曹靖 刘佳 扈青萍临沂市广播电视台

6、飞“阅”家园——走基层系列报道

作者：刘爽王永燕李士银张建公静李海云临沂市广播电视台

7、美好生活来了

作者：张文 王浩 公维勇 鲍晓晗 李立群 李晓阳德州市广播电视台

三等奖8件

1、众志成城 迎春花开

作者：武峰刘阳博张灿张文兴王慧菏泽市广播电视台

2、屡禁不止的非法采砂

作者：孟琪王三征李兴龙姚欣程海涛济南广播电视台

3、系列经济观察·解码莱芜区方下街道顺丰科技孵化园

作者：周浩李佃亮李伟杨军吕文峰王林斌济南广播电视台

4、系列报道：田埂上走来年轻人

作者：张志勇武学聪滨州电视台

5、东平：一个贫困县的生态梦

作者：朱超王子翔曹霄飞王艳吴琼张倩泰安市广播电视台

6、抗疫一线党旗红

作者：侯晓文渠玉峰姜超牛安娜枣庄广播电视台

7、抗击疫情 淄博力量

作者：吴玉琪杨剑高凯许涛刘甜淄博市广播电视台

8、对话战疫一线医护人员

作者：肖光娟张素艳鲁晓薇裴斐迟玉龙金辉日照广播电视台

评论

一等奖2件

1、求才 莫让才求人

作者：商晓虎吕兖周关霄丁宏娟山东广播电视台

2、智能时代 等等老年人

作者：黄鑫吕伟电视齐鲁频道

二等奖3件

1、谁来为“外卖小哥”按下“减速键”

作者：胡庆亮陈龙山东广播电视台

2、菜煎饼“标准化”为何“吃不开”？

作者：苑晓光戚静文贾传勇杨静枣庄广播电视台

3、社区物业何以化解基层社会治理硬难题

作者：王骁龙姚伟峰孙少杰王静潍坊电视台

三等奖4件

1、谁是惠企政策落实的“拦路虎”

作者：姚欣王三征孟琪孙宇济南广播电视台

2、“共享车位”看起来很美？

作者：李烨昶郑立猛孙琦李庆宇山东广播电视台

3、矿山修复不应是非法获利的挡箭牌

作者：王晓卿徐舒扬成林淄博市广播电视台

4、青岛答卷 中国力量 世界速度

作者：王永辉刘旭赵华于静青岛市广播电视台

专题

一等奖5件

1、连钢创新团队：做时代楷模 扬中国精神

作者：集体 青岛市广播电视台

2、百亿大和解

作者：王兴涛宋小龙韩信原宝国毛馨山东广播电视台

3、基层减负需落到实处

作者：李烨昶郑立猛孔凡兵柴欣山东广播电视台

4、重寻英雄“王成”

作者：集体 山东广播电视台

5、黄鹿泉村：从省定贫困村到田园综合体

作者：田甜葛斐张薇王志斌济南广播电视台

二等奖8件

1、汤海威：我为“引擎之心”测温

作者：孟力 崔成旺 周锦江 刘丛刚 于新明潍坊电视台、潍坊高新区融媒体中心

2、山东战“疫”——关山飞渡献冰心

作者：欧阳明哲韩盼盼陈琛高昌洁赵丽娜山东广播电视台

3、看不懂的执法

作者：孙先胜王鑫李佳鑫李莎卢晓春青岛市广播电视台

4、“街坊议事”探索基层治理新模式

作者：曹凯李庆宇山东广播电视台

5、13年后 我也成了你

作者：吴晶晶厉彦东吴金成张朝锋张洁聊城市广播电视台

6、山东战“疫”——正月千里赴戎机

作者：韩盼盼欧阳明哲陈琛高昌洁赵丽娜山东广播电视台

7、青岛战役120小时

作者：集体青岛市广播电视台

8、我的黄冈战“疫”——山东省第二批援鄂医疗队员潍坊市益都中心医院呼吸内科副主任 钟安桥

作者：曹瑞芳于宁杨洪伟杨海鹏潍坊市青州市融媒体中心

三等奖9件

1、芝罘公安：破冰扫毒在行动

作者：李龙邹文静邹欢欢吕翌华王小品烟台广播电视台

2、战“疫”速度

作者：谢新超刘长雨况园冯斌丁杰济宁广播电视台

3、朱校长和她的200个孩子

作者：邱冰刘永菏泽市广播电视台

4、一名老党员的“特殊心愿”

作者：徐斋郭宏强马杰常晓莹滨州市惠民县融媒体中心

5、被困农家院儿的拄拐青年

作者：祁敏 刘玮 曹延飞 李洁玲 许文娟德州市武城县广播电视台

6、梭哥的小康梦

作者：刘明阳韩振营王豪东营市利津县融媒体中心

7、胜利油田：舍石油保生态 296口油水井关停

作者：陈文新杨晓青韩晓侃东营市广播电视台

8、战疫“一家人”

作者：辛友晓信金超岳众张艳军德州市广播电视台

9、特殊车间

作者：杨砚波邱晨钰王盼盼周长亮威海广播电视台

现场直播

一等奖2件

1、你好 幸福滩

作者：集体 山东广播电视台

2、《直播黄河》山东篇 九曲黄河 水润齐鲁

作者：集体 济南广播电视台

二等奖3件

1、开往2021——青岛地铁1号线北段和8号线北段通车大型融媒体直播

作者：集体 青岛市广播电视台

2、第34届泰山国际登山比赛直播

作者：集体 泰安市广播电视台

3、凯旋——青州市第二批援鄂医疗队队员平安凯旋特别节目

作者：于宁 岳丽丽 胡鹏程 王小斐 曾锐潍坊市青州市融媒体中心

十佳栏目

1、问政山东

作者：集体 山东广播电视台

2、早安山东

作者：集体 山东广播电视台

3、每日新闻

作者：张卫国黄鑫杨兴山东广播电视台

4、青岛全接触

作者：王永辉 曹强 王学洋 王佩榕 于菲菲 肖红青岛市广播电视台

5、问政再问

作者：王三征 孙海源 杨杨 鞠璐潞 李文登 王培志济南广播电视台

6、今晚18点

作者：宋滢卢亮魏伟孟宪强马永福张君淄博市广播电视台

7、威海新闻

作者：高磊杨砚波鞠燕周长亮夏婷曾琨威海广播电视台

8、马上就办直通车

作者：管辉汲生雷王瑜王兴沈鹏隋云飞临沂市广播电视台

9、日照新闻

作者：许明高志成李臻张美郭小桃王琰日照广播电视台

10、泰安新财经

作者：集体 泰安市广播电视台

附件4

2020年度优秀电视社教作品目录

短纪录片

一等奖5件

1、辛延蓉：“归”心如火

作者：安冉李东朱思环霍路加山东广播电视台

2、平凡的力量

作者：张晓菲李锐孙素婷杨静宜临沂市广播电视台

3、《爱心点亮求学梦》

作者：童文霞李红星王薇任星枣庄广播电视台

4、一条伞绳

作者：于涛王培强李涛石振华韩翔潍坊电视台

5、房晓杰“战疫”72天Vlog

作者：杨阳李俊杰淄博市广播电视台

二等奖8件

1、一诺五十年

作者：吴晶晶厉彦东徐鲁源李国栋陈承聚山东广播电视台

2、我在海岛当邮差

作者：王静文宋斐张鹏别晚晴王震山东广播电视台

3、“海上国门”引路人

作者：刘博达周瑞宁吴国娜李子金烟台广播电视台

4、八旬奶奶社区战“疫”记

作者：姚晶孙行军许刚周鲁伟安冬济南广播电视台

5、我和鸟儿有个约会

作者：张丰振刘杨张悦李晓林泰安市广播电视台

6、大山深处守艺人

作者：司志栋 李莉 车俊燕 王宁 张志凌霄淄博市淄川区融媒体中心

7、陶昌明的六十六个日夜

作者：郭斌王锐姜振张磊张树淼聊城市广播电视台

8、守护生命

作者：李文李敬红赵越金菁张凯临沂市广播电视台

三等奖9件

1、黄冈日记 战疫37天

作者：张欣祝国英史玉王慧菏泽市广播电视台

2、坚守--记葛石镇石集小学教师陈建民

作者：张瑞华 胡登建 杨兴龙 陈霄 周广阳泰安市宁阳县融媒体中心

3、大山里的独臂书记

作者：陈志锴 吴国鑫 赵智昊 王林 徐慧君潍坊市青州市融媒体中心

4、银

作者：吕颖颖李明刚李丹亓振华济南广播电视台

5、宝山姑娘

作者：卢洁孙彬杨忠胜丛文彬青岛市广播电视台

6、拼命三郎——孙明理

作者：肖光娟庄秋元李浩卜庆宇焦建增日照广播电视台

7、为英雄寻亲

作者：崔海鹰李迎春刘芳宁李波孙梦竹烟台广播电视台

8、永不停步

作者：郭斌安保彬刘伟郭卫红齐丽丽聊城市广播电视台

9、寻味山海间之萁馏

作者：集体青岛市广播电视台

长纪录片

一等奖4件

1、全家福

作者：王海丽岳帅赵明朱思环霍路加山东广播电视台

2、齐心鲁力

作者：集体 山东广播电视台

3、远山的呼唤

作者：杨成龙许曦田季丰张筱璐山东广播电视台

4、红三村记忆

作者：集体 菏泽市广播电视台

二等奖6件

1、此生要完成

作者：闫虹任宪华丁健魏则莹刘振西济宁广播电视台

2、一城一昼夜

作者：张冰万海鹏郭鹏许曦山东广播电视台

3、德州杂技春秋

作者：钟永军李欣欣吕展蔡瑞朱延华德州市广播电视台

4、丰都纪事

作者：童文霞李红星王薇黄杰枣庄广播电视台

5、百年中兴创事纪

作者：苑晓光王静范笑枣庄广播电视台

6、河孕新机

作者：刘晓蒙马凝崔杨贾帆陈威济南广播电视台

三等奖7件

1、中国内燃机工业之父滕虎忱

作者：李涛王培强石振华万兆龙王玮潍坊电视台

2、涅槃·求索

作者：李海东宋洁冰张在萌马倩汪洋淄博市广播电视台

3、泰山“挑山工”

作者：张华尹肖南王朝旭张帅于寒泰安市广播电视台

4、守望春天——青岛医疗队援鄂战疫纪实

作者：集体 青岛市广播电视台

5、战“疫”——齐鲁石化在行动

作者：牛彦春李晴孙舒鹏连伟陈经文齐鲁石化广电中心

6、我的战“疫”故事

作者：武荣刚张萌萌李泽民高世友德州市陵城区融媒体中心

7、挑山——追记“全国脱贫攻坚贡献奖”获得者苏庆亮

作者：倪青华刘畅宋佳于朋龙肖雨泰安市岱岳区融媒体中心

系列片

一等奖4件

1、大迁建

作者：集体 山东广播电视台

2、我的战“疫”——山东援助湖北医疗队队员口述实录（上下集）

作者：集体 山东广播电视台

3、信念·聊城脱贫攻坚纪实系列扶贫纪录片

作者：集体聊城市广播电视台

4、洪流——山东十大抗日武装起义纪实

作者：胡媛黄大科林范盛张鸷郭然聂振凯山东广播电视台

二等奖6件

1、小康路上

作者：孙全忠 王昕萌 房毅 刘四敬 张学盛 马成波山东广播电视台

2、济南红街巷

作者：李丹丹于涛许哲刘宏刚济南广播电视台

3、德州运河故事

作者：钟永军李欣欣王彬茹潘姮乔羽杨玺德州市广播电视台

4、英雄赞歌

作者：王培强李涛石振华韩翔冯康荆琳潍坊电视台

5、岁月丹青

作者：李艳霞许原戴世青陈冬梅徐淑双王莹日照广播电视台

6、非遗路系列片

作者：杨燕霞黎岩王俐霞刘笑司旭陈辉青岛市广播电视台

三等奖7件

1、大运河 小康梦

作者：程玉涛杨慧娟曹伟李阳山东广播电视台

2、使命——鲁渝扶贫协作 助力脱贫攻坚

作者：郑莹莹孙全忠张学盛山东广播电视台

3、关鲁：用生命书写忠诚

作者：徐鲁源厉彦东米振凯陈锡林张宁山东广播电视台

4、足迹

作者：集体淄博市广播电视台

5、团圆

作者：隋少平张庆敏高路张晨高幸刘海涛烟台广播电视台

6、红色农机六十年——兖州农机装备产业发展之路

作者：龚方田士华孔剑平温向杰济宁市兖州广播电视台

7、将星耀齐河

作者：集体 德州市齐河县融媒体中心

专题片

一等奖8件

1、碧海丹心朱树屏

作者：王静薛亮董江艳刘皓天王东风山东广播电视台

2、向春而行

作者：集体山东广播电视台

3、刘良：中国首例新冠肺炎遗体解剖者

作者：林海燕岳帅王正徐华鋆霍路加山东广播电视台

4、鸣翠湖畔，那群少年

作者：刘萍黄庆高倩李杰马岩龙东营市广播电视台

5、公心书记——王龙锋

作者：肖光娟庄秋元宋艳李浩卜庆宇日照广播电视台

6、大河之畔

作者：魏鲁南张东寅李鹏罡王静王蒨济南广播电视台

7、爱心路上“拾荒人”

作者：杨国清侯曙光王美琪王斌威海市广播电视台

8、张迪：不落一人

作者：吴晶赵海兵孙玉强王健米琳琳滨州电视台

二等奖14件

1、发现胜利

作者：集体 胜利油田宣传文化中心

2、寻梦桃花源

作者：侯曙光王美琪刘子需毕亚楠威海市文登区融媒体中心

3、小西寻亲记

作者：刘延昌 钱林涛 王立军 张娜 魏淑娟潍坊市寒亭区融媒体中心

4、星星点灯

作者：别晚晴修逸尘王朔李萌王琪山东广播电视台

5、为口罩加心

作者：曲秀兰 东营市广播电视台

6、“医”无反顾

作者：袁杨宋春华宋伟杨阳淄博市广播电视台

7、薪火

作者：张晓菲朱秀文李海云宋云龙黄鑫临沂市广播电视台

8、大河追梦

作者：刘文袁绍普辛云霞吴哲陈中菏泽市广播电视台

9、与英雄为伍

作者：钟永军李欣欣陈新琦潘姮徐伟伟德州市广播电视台

10、孔孟大地乡村美

作者：王振华李欢庆吴钟亮戴永帅王亮济宁广播电视台

11、宁阳史话

作者：集体 泰安市广播电视台

12、90后的战疫

作者：集体 青岛市广播电视台

13、莘县张久宾：身残志坚不气馁鼻尖打字创诗篇

作者：孙超岳彩尧李圣洁刘西斌聊城市 莘县融媒体中心

14、葡萄酒的风土密码

作者：崔海红孙晓妍柳光武王世弘周晓艳烟台广播电视台

三等奖17件

1、我爱博物馆——山东乡忆民俗文化博物馆

作者：蒋丽平张琪周懿王法伟杨璐山东广播电视台

2、俺村书记90后

作者：李之超吴晶孙玉强王健米琳琳滨州电视台

3、山东荣成：让碧海蓝天化身金山银山

作者：钟小康刘博李传涛陈锡林刘爱国山东广播电视台

4、济南好人：摩托车上的第一书记

作者：冀萍马骏姜真济南广播电视台

5、当代愚公-夏春亭

作者：吴鹏肖连心姜军伟潘雪威海市广播电视台

6、我找孙丽丽

作者：范宝苍赵伟刘蕾李凯刘丹东营市广播电视台

7、危中寻机育新机

作者：崔桂军刘晓蒙崔杨贾帆陈威济南广播电视台

8、沂蒙尖刀班

作者：孙文生蔡钰秦波孙智临沂市广播电视台

9、为了总书记的嘱托

作者：祝国防邵寅李森朱玉华周忠良菏泽市广播电视台

10、脱贫攻坚：汇聚政协力量 助力脱贫攻坚

作者：崔艳贞刘观军张静李宁滨州电视台

11、英雄只是平凡人的挺身而出——首批山东援助湖北医疗队王云云工作纪实

作者：刘晓娜武新军马骏骊郑敏于欣宏潍坊电视台

12、大山深处健康“摆渡人”

作者：童文霞李红星王薇刘勇枣庄广播电视台

13、兰素萍—我不是英雄

作者：刘璟李亮邵寅李森朱玉华周忠良菏泽市广播电视台

14、辉煌“十三五”对话高校——山东农业大学

作者：曹飞周晓倩赵宇阳张佳颖李明株山东教育电视台

15、济南战“疫”

作者：集体 济南广播电视台

16、永远的丰碑

作者：石彦黎孟子恒田作龙蔺红蕊菏泽市成武县融媒体中心

17、活力日照 激情省运

作者：肖光娟高燕张林张晓甜崔慎媛日照广播电视台

特别节目

一等奖3件

1、齐鲁时代楷模——山东港口集团青岛港“连钢创新团队”

作者：集体山东广播电视台

2、云访疫线

作者：黄鹤梁欣欣陈学伟李雪单永振山东广播电视台

3、老楼装电梯如何破局

作者：集体 青岛市广播电视台

二等奖6件

1、智慧爸妈第一课

作者：张崇广刘丽韩明刘晓迪李致远池泽山东教育电视台

2、2020·庚子年公祭孔子大典大型直播特别节目

作者：张玉红唐力飞张贝贝付学聪侯磊王冰山东广播电视台

3、孝美行天下——寻找山东最美儿媳电视展播颁奖典礼

作者：谢忠伟朱美英张惠姗谭颖徐可夏瑞山东广播电视台

4、架起连心桥——2020电视问政直播五周年分享会暨“小薇热线”融媒平台啔动仪式

作者：卫志忠安顺德窦胜寒孙宇王浩穀丽丽济南广播电视台

5、红十字生命相髓

作者：侯晓文贾冰刘娟刘文静白晓冰枣庄广播电视台

6、关注“路域环境综合整治”特别节目

作者：李静成林焦亮徐舒扬牛熠萱王汉洲淄博市广播电视台

三等奖7件

1、《我来讲党课》特别节目我市援鄂医护人员事迹

作者：徐明军尚雅张希赵海琳王萌吴亚妹菏泽市广播电视台

2、“冰”临“疫”线 “静”说好货

作者：张亚伟刘娟刘文静白晓冰枣庄广播电视台

3、情暖滨州——2020年度颁奖典

作者：米玉红仪淑英胡媛媛王虎刘国庆李明元滨州电视台

4、问政德州——金融专题问政

作者：王建华韩伟武雨晨王真真张连振焦玉龙德州市广播电视台

5、第五届济宁年度新闻人物颁奖盛典

作者：褚同军段韧赵星赵乾坤赵甜于杰济宁广播电视台

6、同“济”同心，战“疫”有你——济宁市抗击疫情创意微视频大赛

作者：安舒卢嘉申孙静静龙天娇靳燕芹济宁广播电视台

7、“爱心相伴 感恩有你”——聊城市“希望小屋”儿童关爱项目答谢仪式

作者：陈艳宁于春晖展霏刘娟周涛安丽燕聊城市广播电视台

十佳栏目

1、生活大调查

作者:刘辉 张振 罗情怡 艾苗苗 苏洁 山东广播电视台

2、调解面对面

作者:王永辉 林耀斌 孙霞 黄晓蕾 徐雪 刘勇 青岛市广播电视台

3、成长起跑线

作者:李文邰玉泉杨欣欣刘丛丛张婧双李敬红临沂市广播电视台

4、青春榜样

作者:集体 潍坊电视台

5、清风德州

作者:王建华 韩伟 王瑾 王姗 祁洪涛 刘雯 德州市广播电视台

6、一问到底

作者:杨振 张腾 丁妤 金玉成 屈玉伟 张树淼 聊城市广播电视台

7、美食淄博

作者:集体 淄博市广播电视台

8、伟伟道来

作者:范宝苍 赵伟 刘蕾 封敏 刘丹 李凯 东营市广播电视台

9、我的城 我的歌

作者:吕昉 刘明晓 周博 王亚飞 梁晨 郑伟龙 山东广播电视台

10、田园中国

作者:吕昉 丁坤年 王纪超 孙艳茹 刘志 郝檐 山东广播电视台

附件5

2020年度优秀广播电视外宣作品目录

广播新闻

一等奖1件

1、“山”“川”再逢国无恙，天回江城作华西

作者：胡蒙李伟山东广播电视台

二等奖2件

1、大岭村的“出海路”

作者：王静胡蒙徐金露山东广播电视台

2、冷链跨国追溯卡奥斯食安码在荣成首次应用落地

作者：刘艳平高楠威海市广播电视台

三等奖2件

1、两封信 连接中韩邻里情

作者：崔海宁车长华烟台广播电视台

2、山东港口威海港突破百万标箱

作者：冯超车田民高楠姜丹威海市广播电视台

广播专题

一等奖2件

1、大山深处的公交车

作者：李静逄海峰彭寿熙山东广播电视台

2、寻找扁鹊

作者：郝丽娟 济南广播电视台

二等奖4件

1、杨培卿的博物馆

作者：李静杨耀姜沅沅山东广播电视台

2、《扁舟共济与君同》——中韩携手战“疫”暖人心

作者：李静王小茜王雯山东广播电视台

3、锔如人生：“王门锔”周氏锔艺

作者：孙婧姝仲博吴青阳邹楠青岛市广播电视台

4、奶业大省缺乏知名品牌，山东乳企亟待崛起

作者：陈蓓郭强淄博市广播电视台

三等奖4件

1、“在中国，我安心”

作者：胡蒙陈冰山东广播电视台

2、“黄河”奔腾—中国第一辆重型卡车“黄河”诞生60年后强势回归

作者：李亚男陈振国许娟臧立中济南广播电视台

3、五星级义工张春霞的故事

作者：董修莉车长华门海莲宋勇烟台广播电视台

4、寻找淄博声音——淄博剪纸

作者：曲巧丽 淄博市广播电视台

电视新闻

一等奖2件

1、爱琴海大救援：青岛船长带领船员勇救41人！

作者：刘长国王昆鹏山东广播电视台

2、5天检测1000万！山东向世界展示抗疫“青岛速度”

作者：牟宗平秦元斌李玉李彦娇山东广播电视台

二等奖4件

1、贵州女孩打工记

作者：宫辰朱晨阳李佳鑫王平王文宁王昱青岛市广播电视台

2、山东德州：新农艺示范成功 我国粮食安全“卡脖子”难题开始破题

作者：刘天明周元元李彪刘大庆德州市广播电视台

3、最牛搬家！8000吨大楼平移25米楼内员工照常办公

作者：乔凌崔鹏张旭扬冀萍济南广播电视台

4、山东枣庄：鼓声响棹桨起 龙舟竞渡迎端午

作者：侯晓文姜超张立牛安娜枣庄广播电视台

三等奖4件

1、长征十一号海射运载火箭成功实现我国首次海上商业化应用发射

作者：李子金刘瑞王安琪王楚齐烟台广播电视台

2、3860个党员突击队成为抗击疫情战斗堡垒

作者：郭孝贞靳岩刘国萍泰安市广播电视台

3、烟台福山区：引进一个龙头 擎起一方集群

作者：刘博达姜于海李子金周瑞宁烟台广播电视台

4、安丘有望更多RCEP国家的农产品出口

作者：曹伊乔曹宗堂潍坊市安丘市融媒体中心

电视专题

一等奖2件

1、葛玉修：我的镜头因你美丽

作者：林海燕邓杰朱思环霍路加山东广播电视台

2、德国人狄沛：在山东讲述中国故事

作者：逯兴举张铭伟李玲陈琛刘骏山东广播电视台

二等奖3件

1、韩国“打工仔”成了董事长

作者：赵丽娜陈琛伊力韩信孙涛山东广播电视台

2、比“意”齐飞

作者：郭磊阎恒岳帅冯艳巧霍路加山东广播电视台

3、生命记“疫”

作者：朱晨阳栾靖李小丰王平青岛市广播电视台

三等奖4件

1、这里是山东

作者：集体 山东广播电视台

2、最好的济南

作者：张东寅魏鲁南李鹏罡济南广播电视台

3、【拥抱发展机遇 携手共赢未来】 对话山东-日本·山东产业合作交流会

作者：陈琛窦全勇郭健李普桢王有鹏山东广播电视台

4、泱泱齐风

作者：李海东武斌王晓宁汪洋淄博市广播电视台

附件6

2020年度优秀广播电视播音作品目录

广播播音

一等奖5件

1、120小时加速跑——青岛全员核算检测纪实

作者：邹梦洋 青岛市广播电视台

2、一期《一路畅通》

作者：王敬欣 山东广播电视台

3、大河之舞——济南黄河流域绿色发展纪实

作者：黄晓桐杨波济南广播电视台

4、光束照亮扶贫路

作者：孙素婷 临沂市广播电视台

5、土地托管助力乡村振兴 脱贫攻坚农民喜奔小康

作者：徐宁 济南广播电视台

二等奖10件

1、“黄河”重卡，强势归来

作者：齐志敏（齐方） 济南广播电视台

2、没有生而英勇，只有选择无畏——致敬青岛市妇女儿童医院疫情救治中的白衣战士

作者：张静 青岛市广播电视台

3、1377清晨新闻

作者：王涵王奔青岛市广播电视台

4、聊城路桥发展新时代

作者：王龙 聊城市广播电视台

5、绽放在战疫一线的青春之花

作者：戴晋 山东广播电视台

6、家书

作者：张陈陈朱晓东临沂市广播电视台

7、89早新闻

作者：陈蓓鲁峰淄博市广播电视台

8、不负韶华再出发

作者：郑艳秋枣庄广播电视台

9、中国好人张玉春

作者：丁睿黄晓燕日照广播电视台

10、黄河岸边幸福梦

作者：程敏 菏泽市广播电视台

三等奖10件

1、不应忘却的历史印迹

作者：王增金刘金全潍坊人民广播电台

2、乡村治理体系的“平原实践”

作者：李萍张锦德州市广播电视台

3、89整点播报

作者：翟莉 淄博市广播电视台

4、愿你慢慢长大

作者：李凝 东营市广播电视台

5、烟雨桃花留诗外

作者：贾志芳马莉莉滨城区融媒体中心

6、读书破万卷

作者：黑丽燕 聊城市广播电视台

7、非同寻常的嫁妆

作者：徐胜德 东营市广播电视台

8、英雄“王成”真正原型是咱莱阳人—电影《英雄儿女》“向我开炮”原型于树昌魂归故里

作者：徐鸿 莱阳市广播电视台

9、小牡蛎形成大产业

作者：杨颖楠 威海市乳山市融媒体中心

10、泰安：为泰山立法 守住绿水青山

作者：栾颖杰 泰安市广播电视台

广播主持

一等奖4件

1、白衣逆行，守护生命——济南援鄂医务人员访谈

作者：王静宇姜荣堃济南广播电视台

2、最早的中国——对话网红考古人许宏

作者：郑晋 山东广播电视台

3、“刀锋”上的接力

作者：胡蒙 山东广播电视台

4、秦文：“独行女侠”守护光明

作者：崔小丹 青岛市广播电视台

二等奖7件

1、新闻轻松听

作者：崔晓峰王蕾烟台广播电视台

2、有故事的孩子们，唱著有故事的歌

作者：程蓓 临沂市广播电视台

3、新世纪的第八天，他来过——纪念著名作家叶永烈

作者：金小凤 山东广播电视台

4、被天使吻过的女孩－小峻熙

作者：王莹陈娜泰安市广播电视台

5、展望你的2021年

作者：孙健玮弭宝裕德州市广播电视台

6、故事酸菜馆

作者：杜奉泽王萌济南广播电视台

7、音乐自由行——我在日照

作者：李洁 日照广播电视台

三等奖9件

1、同一个名字

作者：柳柽楠 青岛市广播电视台

2、夕阳之爱

作者：李嵩杨越涵潍坊人民广播电台

3、优化营商环境“行风在线”在行动

作者：王新波 潍坊人民广播电台

4、在路上

作者：张晨高倩倩泰安市广播电视台

5、段子手的朋友圈七夕特别节目——相亲而已

作者：申萌汪鑫济南广播电视台

6、最难忘的记忆 最可爱的人

作者：孙宇张泽鹏临沂市广播电视台

7、与时间赛跑的寻亲者

作者：周蕾 德州市广播电视台

8、直播12345

作者：孙先雯 淄博市广播电视台

9、古诗趣谈

作者：刘奕辰 枣庄广播电视台

电视播音

一等奖7件

1、新闻午班车（2020年1月28日）

作者：李丛丛 山东广播电视台

2、大河之畔

作者：郭幼鹏 济南广播电视台

3、早安山东（2020年7月16日）

作者：林瑞嵩 山东广播电视台

4、青岛新闻

作者：单芸 青岛市广播电视台

5、青岛新闻

作者：冯彩虹 青岛市广播电视台

6、济南新闻

作者：刘霖宋劲彬济南广播电视台

7、咫尺万里海疆

作者：相姝君 日照广播电视台

二等奖11件

1、每日新闻（2020年4月15日）

作者：李敬超 山东广播电视台

2、肥城新闻

作者：赵华君 泰安市肥城市广播电视台

3、最美逆行者——肖静战“疫”日记

作者：齐丽丽 聊城市广播电视台

4、菏泽新闻联播（2020年11月24日）

作者：张咏梅王硕菏泽市广播电视台

5、我为英雄织战衣

作者：韩伟 德州市广播电视台

6、山东省形象宣传片《这里是山东》

作者：吴峰 山东广播电视台

7、母女

作者：王晴 临沂市高新区融媒体中心

8、抗美援朝 保家卫国——向英雄致敬

作者：韩翔 潍坊电视台

9、淄博新闻

作者：常帆杨洁淄博市广播电视台

10、守望春天——青岛医疗队援鄂战疫纪实

作者：陈旺 青岛市广播电视台

11、党员朱振练

作者：侯玉靖 济南广播电视台

三等奖11件

1、漫漫峡江渡

作者：薛猛 山东广播电视台

2、水浒故里的生态奇迹

作者：邓云 山东广播电视台

3、脱贫攻坚 菏泽答卷

作者：许鹏远 菏泽市广播电视台

4、枣庄新闻（2020年03月08日）

作者：张晶楠 枣庄广播电视台

5、烟台新闻（2020年10月4日）

作者：于慧杨天宇烟台广播电视台

6、联播日照

作者：贺晓燕 日照广播电视台

7、创意“面师”八零后 大花饽饽寄乡愁

作者：田子涵 淄博市淄川区融媒体中心

8、威海新闻

作者：孔祥勇齐赛 威海市广播电视台

9、端木林：渔鼓情深

作者：李慧林雷伟济宁市任城区融媒体中心

10、晚间新闻

作者：翟玉佳于雪婷泰安市广播电视台

11、美好生活来了—郭庄村治违记

作者：范峰 德州市广播电视台

电视主持

一等奖7件

1、《问政山东》——问政青岛市政府

作者：朱文超李莎山东广播电视台

2、灯塔大课堂：榜样讲党课

作者：徐单黄凯山东广播电视台

3、今晚20分

作者：李源 济南广播电视台

4、“能文能舞”2020六一特别节目

作者：丫丫（聂亚陆）王苏山东广播电视台

5、今日+

作者：曲伟戚钰艨青岛市广播电视台

6、连钢创新团队：未来港口中国造

作者：陈喆 青岛市广播电视台

7、坐著高铁看中国——济南西城的变化

作者：刘宏刚 济南广播电视台

二等奖13件

1、临沂市“践行沂蒙精神·最美抗疫人物”发布仪式

作者：赵梦婷朱晓东临沂市广播电视台

2、侃球时间·“航”线迷途 春雨待燕归

作者：李蓓 山东广播电视台

3、开棺疑云

作者：赵帅 菏泽市广播电视台

4、专访“抗疫英雄”肖静

作者：赵君 聊城市广播电视台

5、少年强

作者：孔繁龙 济南广播电视台

6、济南好人：跟著“第一书记”骑行脱贫攻坚路

作者：李晓霞 济南广播电视台

7、最美追梦人

作者：王真洁 山东广播电视台

8、“青岛楷模”发布厅——山东港口青岛港“连钢创新团队”

作者：杨静静 青岛市广播电视台

9、复工正当时——探班横店影视城

作者：董晓冬（辛凯） 山东广播电视台

10、日照三奇：用速度为“战疫”赢得时间

作者：毛馨 山东广播电视台

11、主播带你游水城：山陕会馆

作者：马冰张鹏聊城市广播电视台

12、张玉庆：勇立潮头 做合约物流的领跑者

作者：王春梅 临沂市兰陵县融媒体中心

13、追凶十二年

作者：隋欣 菏泽市广播电视台

三等奖14件

1、让梦想飞

作者：汪洋 山东广播电视台

2、《闪亮少年 归来已成长》——《闪亮吧！少年》六一特别策划

作者：刘姿伶 济南广播电视台

3、鲁渝有约 枣丰携手助力脱贫攻坚

作者：刘文静 枣庄广播电视台

4、问政菏泽

作者：丁珂 菏泽市广播电视台

5、安舒探班一线——济矿物流

作者：安舒 济宁广播电视台

6、援鄂有你 共战疫情

作者：任彦霏 德州市广播电视台

7、问政德州——问政德州市住房和城乡建设局

作者：韩伟焦玉龙德州市广播电视台

8、聊城市战役最美集体 援鄂英雄云发布直播

作者：安丽燕张晓聊城市广播电视台

9、今晚18点

作者：张赫 淄博市广播电视台

10、生活大赢家

作者：王羲 山东广播电视台

11、社会广角

作者：车锦 烟台广播电视台

12、问政济宁

作者：陈娅 济宁广播电视台

13、2020《问政日照》营商环境专场

作者：赵国栋 日照广播电视台

14、中华五千年中医药文化探秘

作者：王琳李辉烟台市牟平区广播电视台

附件7

2020年度优秀广播电视广告作品目录

广播公益广告

一等奖16件

1、中国心源动力——激发市场主体活力，弘扬企业家精神

作者：王上陆楠公慧明如月山东广播电视台

2、我们的胜利——纪念抗美援朝胜利七十周年宣传片

作者：刘洋庄毅山东广播电视台

3、连钢创新团队：“智慧”港口中国“芯”

作者：胡蒙贾晓菲樊瑞杰山东广播电视台

4、别让手机冷落了亲情

作者：帅国华韩琨黄晓燕蔡雨帆日照广播电视台

5、一枝一叶总关情

作者：梁臻张传林董雅静潍坊人民广播电台

6、消防安全 谨记于心

作者：曹鹏飞洪雪王磊德州市广播电视台

7、复工第一天

作者：岳峰徐凯史继磊淄博市广播电视台

8、乡村“变形记”

作者：王静宇陈振国宋佳济南广播电视台

9、数字时代，帮助老年人融入智慧社会

作者：孔维娅 济南广播电视台

10、如此“带”口罩，我罩不住你

作者：吕克新 山东广播电视台

11、关爱老人，从好好说话开始

作者：王文贤刘珊珊赵静青岛市广播电视台

12、抗击疫情，我们和城市一起复苏

作者：付荣公慧丁瑜山东广播电视台

13、2020中国的声音

作者：仲博周芯宇吴青阳青岛市广播电视台

14、抗击疫情，我们在一起

作者：衣晓莺陈晓莉王永军济南广播电视台

15、文明健康，有你有我

作者：刘炜钟义锋刘铁明青岛市广播电视台

16、酒驾无法到达的目的地

作者：江新霁钟义锋徐艺青岛市广播电视台

二等奖21件

1、白海豚的回忆

作者：张铭通徐碧霄刘雅甜青岛市广播电视台

2、不给病毒可乘之机

作者：刘怡李珊珊青岛市广播电视台

3、“水浒”后传之“舌尖上的文明”

作者：袁茹陆楠王上山东广播电视台

4、时代楷模，中国榜样！——致敬连钢创新团队

作者：孙召娜赵娜丁艳青岛市广播电视台

5、加一双公筷 多一份安心

作者：徐艺邹海董明杰青岛市广播电视台

6、不让老人在网络中迷失

作者：栾春妮李静单从文青岛市广播电视台

7、家风正 必行远

作者：鹿荣荣魏洁刁淑静泰安市广播电视台

8、一粒米的终极告白

作者：卢宗阳丁琳济南广播电视台

9、春暖花开，我们同在

作者：集体 济南广播电视台

10、《民法典》普法宣传——高空抛物侵权，依法承担责任

作者：周硕皇甫亚男张雨佳济南广播电视台

11、礼让特殊执勤车辆

作者：牟晓楠李洁王玥安明娟滨州市人民广播电台

12、乡村振兴公益广告——共绘乡村振兴齐鲁样版最美画卷

作者：田园丁元山东广播电视台

13、879公益道路救援宣传片

作者：帅国华黄晓燕丁睿韩琨日照广播电视台

14、《爸爸和小七》系列公益广告之《爸爸和小七——垃圾分类》

作者：张雪野杨国伟济南广播电视台

15、品读二安

作者：张雨佳李宁任远济南广播电视台

16、您的“安全大餐”已送达

作者：杨艳楠牛闽辛星日照广播电视台

17、城管帮卖瓜 群众齐声夸

作者：郭璐周猛吴云峰滨州无棣县融媒体中心

18、杜绝舌尖上的浪费

作者：王萌杜奉泽胡志远济南广播电视台

19、父母的心愿

作者：吴戈魏伟枣庄广播电视台

20、英雄归来！

作者：赫然林才仟鞠在秋青岛市广播电视台

21、要闯多少关，才能成为“盘中餐”

作者：杨大立曹纳颜珊东营市广播电视台

三等奖28件

1、疫情下的“选择”，爱如泉涌！

作者：臧立中王永军郭京济南广播电视台

2、最美逆行者

作者：马艺军赵宁王文娜 泰安市广播电视台

3、德州文明没你不行 文明吸烟

作者：闫斐柴森德州市广播电视台

4、谨防电信诈骗

作者：王云魁王欣欣丁旭莹聊城市广播电视台

5、森林防火，守护自然美好

作者：刘洋胡洁山东广播电视台

6、决胜小康社会之年公益广告——“追梦铿锵 盛享小康”

作者：左燕庄毅胡洁山东广播电视台

7、勤俭从细节入手

作者：文雯杨森王璐璐临沂市广播电视台

8、防疫快书 冬去春来万象新

作者：郑晋王筱张博山东广播电视台

9、新冠病毒怎么防

作者：潘俊旗赵广军程欣欣泰安市广播电视台

10、活力泉城 “谣”夜生辉

作者：徐文凤尤晓杨若琳济南广播电视台

11、坚决打赢农村疫情防控阻击战

作者：刘款款丁元山东广播电视台

12、致敬，在抗疫中无私无畏的女性

作者：赵静刘珊珊苏俊青岛市广播电视台

13、让记忆与爱同行

作者：顾金波牟金刚威海市广播电视台

14、在朗诵中遇见星辰大海，春暖花开——“声动泉城”名家名篇诗文咏诵会

作者：王静宇宋佳济南广播电视台

15、珍重待春风

作者：简烛夏明杨越涵潍坊人民广播电台

16、餐桌文化——拒绝“舌尖上的浪费”

作者：田珊珊李嵩王婷婷潍坊人民广播电台

17、最美逆行者

作者：万欣周海云吴珊滨州市人民广播电台

18、倾听一座城---1059最烟台

作者：宿旻杨娟烟台广播电视台

19、小康生活协奏曲

作者：史晓妍孟玮杰王景巨德州市广播电视台

20、生活就像在旅行

作者：吕克新 山东广播电视台

21、致敬医护，礼赞天使！

作者：孙召娜赵娜张鑫青岛市广播电视台

22、生活可以有更丰富的颜色

作者：张真周继龙段晓晨济南广播电视台

23、飞阅小康

作者：王洪芳孙啔伟刘宇山东广播电视台

24、守候一天的归程

作者：颜秉正沈煜晗孟宝睿济南广播电视台

25、毅行泉城

作者：王志坚徐文凤尤晓济南广播电视台

26、多陪伴 多平安

作者：朱玉铭任彦达吴晓凌东营市广播电视台

27、逆行

作者：刘峰张大为杨晨雪枣庄广播电视台

28、守卫者

作者：左小乐刘智刘海枫泰安市广播电视台

广播商业广告

一等奖3件

1、得象碳晶，温暖湖北！

作者：张敏胡蒙厉声山东广播电视台

2、乘风破浪的三辣一麻

作者：亓斐妹韩呈斌赵洋济南广播电视台

3、小公牛

作者：刘炜李姗刘铁明青岛市广播电视台

二等奖5件

1、凯迪拉克·勇敢的开始

作者：赵曲谱 山东广播电视台

2、浞河公馆

作者：简烛杨越涵肖鹏飞潍坊人民广播电台

3、米粒电商平台

作者：江新霁姜丰平邹海青岛市广播电视台

4、家博会 等你来购

作者：洪雪曹鹏飞郝逢良德州市广播电视台

5、老田家辣子鸡

作者：张大为刘峰蒋涛枣庄广播电视台

三等奖6件

1、王府大街网红夜市

作者：徐明祝冰清崔长征日照广播电视台

2、凯迪拉克——音乐是流动的建筑

作者：姜丰平梁慧李静青岛市广播电视台

3、白石的深夜食堂

作者：李静瑶马艺军岳玲泰安市广播电视台

4、银河怡海邻居节 有爱一起过节

作者：张莹 烟台广播电视台

5、直播哈弗汽车的魅力

作者：周继龙段晓晨许心济南广播电视台

6、宝马X1 出色挑战

作者：孟玮杰史晓妍王靖昌德州市广播电视台

电视公益广告

一等奖20件

1、《发现新山东》好客山东形象片

作者：赵晓涵魏大陆王巍山东广播电视台

2、平凡如你 温暖如光——疫情大考下的暖心瞬间

作者：秦岭枫张超李传涛陈承聚山东广播电视台

3、隔空的爱

作者：王建宏路修全高艺玮李倩青岛市广播电视台

4、劳动改变世界

作者：王召金王巍唐家亮山东广播电视台

5、最美的温暖

作者：侯欣韩伟孙华男山东广播电视台

6、泉城济南

作者：张东寅王静魏鲁南李鹏罡济南广播电视台

7、一封家书

作者：姜军伟肖连心吴鹏王青威海市广播电视台

8、山水林田湖草，一个都不能少......

作者：牛琛琛吕远泰安市广播电视台

9、齐鲁时代楷模 连钢创新团队

作者：窦全勇郭健李普桢山东广播电视台

10、责任重于泰山 山东在行动

作者：王静董江艳山东广播电视台

11、每一步都是前方

作者：李华春王孜卓吕宁青岛市广播电视台

12、冬去春来 山河无恙

作者：郑丽李阳刘晓娜潍坊电视台

13、助力复工复产 繁荣淄博夜经济

作者：王欣郗远征淄博市广播电视台

14、加油 妈妈

作者：苏田冰杨光陈令军日照广播电视台

15、子欲养而亲不待 关爱老人趁现在

作者：于晓婷郑鹏斌黄川德州市广播电视台

16、众志成城的力量

作者：集体 济南广播电视台

17、青岛制造 工匠之城

作者：梁慧王鹏韦娜青岛市广播电视台

18、2021，我在青岛等你

作者：曹强王学洋战宝金李道明青岛市广播电视台

19、民以食为天 粮以俭为先

作者：刘鹏马骏杜润华济南广播电视台

20、献给母亲河

作者：集体 山东广播电视台

二等奖33件

1、优选公交 绿色出行

作者：李灼然田乾坤济南广播电视台

2、乡村振兴 美在齐鲁

作者：陈琛张晨山东广播电视台

3、回家过年

作者：集体 山东广播电视台

4、《榜样》——全国脱贫攻坚先进个人

作者：马小龙卢希猛姜真济南广播电视台

5、老战士们的峥嵘岁月

作者：姜军伟肖连心王青威海市广播电视台

6、美丽山东 美丽乡村

作者：房毅韩彬张学盛山东广播电视台

7、众志成城 共克时艰

作者：李笑雪赵永波济南广播电视台

8、在一起，奔小康

作者：胡媛黄大科张鸷山东广播电视台

9、做别人的英雄

作者：王永辉朱子豪刘旭战宝金青岛市广播电视台

10、在潍坊等你

作者：集体 潍坊电视台

11、精神的力量

作者：袁晓琳田甜刘力豪崔兆丰青岛市广播电视台

12、勤俭是咱的传家宝

作者：马骏姜真杜润华济南广播电视台

13、多彩非遗 活力东营

作者：齐悦王昳郝一男东营区融媒体中心

14、2020· 瞬间—致敬第21个记者节

作者：卞文君左欣杨艺庄凤全日照广播电视台

15、有情才有温度

作者：钟永军李欣欣刘文慧德州市广播电视台

16、妈妈的嘱托

作者：李杰刘杨宋斌泰安市广播电视台

17、决战决胜脱贫攻坚 全面建成小康社会

作者：窦全勇李普桢山东广播电视台

18、寻梦八角湾

作者：集体 烟台广播电视台

19、为了爱

作者：杨善拓任振铎徐敏周伟聊城市广播电视台

20、评书《同气连枝、共克时艰》

作者：赵秋唐王宁张铎山东广播电视台

21、甑器传承 以道行仁

作者：张春雷孟哲段宸姚绪禹聊城市广播电视台

22、齐鲁频道2020年主题ID系列

作者：范业伟张蓓蓓毕泗通山东广播电视台

23、文明餐桌 俭以养德

作者：集体 济南广播电视台

24、新生活 新奋斗 实现幸福小康梦

作者：聂明新张蓓蓓毕泗通山东广播电视台

25、战“疫”下的德州

作者：王岩常晶晶柳林德州市广播电视台

26、垃圾分类 动漫形象大使芬妮儿形象宣传片

作者：孟旭于旭光崔雨吟济南广播电视台

27、加油青岛！

作者：赵亚南毛巍璁陈家辉青岛市广播电视台

28、家，一个始终温暖的地方

作者：李华春所艳凤吕宁青岛市广播电视台

29、蓝天战“疫”

作者：徐敏王加佳杨善拓段宸聊城市广播电视台

30、三八国际妇女节 致敬巾帼奋斗者

作者：李想刘晓彭云婷山东广播电视台

31、公益济宁，我们来了

作者：颜凯宋娜张英娜济宁广播电视台

32、因为“书”式生活 让我们相遇

作者：杨光裴航陈令军闫艺莹日照广播电视台

33、隔离城市 不隔离爱

作者：任振铎杨善拓王加佳段宸聊城市广播电视台

三等奖40件

1、济南的夜

作者：集体 济南广播电视台

2、奋斗者

作者：王永辉朱子豪刘旭青岛市广播电视台

3、Hello!邹城

作者：集体济宁 邹城市广播电视台

4、勿忘国耻 警钟长鸣

作者：童文霞李红星任星枣庄广播电视台

5、发现最美东营人

作者：刘萍陈鹏程高倩东营市广播电视台

6、珍惜粮食 杜绝浪费

作者：田乾坤 济南广播电视台

7、在一起

作者：卢希猛王芳李鲁济南广播电视台

8、歧途

作者：王萍杨燕霞王俐霞青岛市广播电视台

9、让微笑成为城市的表情

作者：吕亚松丛赫兵于永庆威海市广播电视台

10、闻韶圣地 善美济阳

作者：赵秋唐王宁舒超山东广播电视台

11、扫黑除恶 常治长效

作者：贺真郑亚龙许刚济南广播电视台

12、精准扶贫 小南营村

作者：孔莎莎韩雯静济南广播电视台

13、为我们的青春而奋斗——青岛市广播电台形象宣传片

作者：王龙昌兰海杨子豪卢頔青岛市广播电视台

14、个人防护不放松 做好防控迎高考

作者：刘鹏任守锋初建廷山东教育电视台

15、MV《让每个她都有力量》

作者：崔倩倩孟少千山东广播电视台

16、弘扬清廉之风 传承中华美德形象宣传片

作者：孟旭于旭光马家骏济南广播电视台

17、将爱进行到底

作者：高圣益马明华从然然滨州市无棣县融媒体中心

18、山河无恙 国泰民安

作者：袁丽冉曹德志冯雪梅张民泰安市广播电视台

19、致敬“战疫”中的每一个平凡人

作者：陈玉建王艳芬秦建设济宁广播电视台

20、一封家书 两地同心

作者：项莹李萌滨州电视台

21、他们这样职守，我们的节日才团圆美好

作者：李平苏明慧颜悦山东广播电视台

22、防疫小课堂

作者：翟亚男杨佳薇张晨青岛市广播电视台

23、烟台苹果 中国第一个苹果

作者：赵琪柳朝霞王欧遥烟台广播电视台

24、因为初心 所以值得

作者：宋文兴石金华杨颖楠威海乳山市融媒体中心

25、桃李芬芳 沧海青城

作者：郎奉涛刘凯王丽青岛市广播电视台

26、聊城奔小康

作者：曾红杭宇崔昱郭绍隆聊城市广播电视台

27、为你减负 与你同行

作者：刘杨于雪婷刘心曲龚雪泰安市广播电视台

28、主持人春节宣传片

作者：王芳李鲁潘娜济南广播电视台

29、清廉之岛 帮扶有我

作者：徐超刘鑫车栋华杨燕霞青岛市广播电视台

30、齐长城脚下的文旅融合与乡村振兴

作者：孔晶 淄博市广播电视台

31、人民记忆——百年百城 荣成奔小康

作者：张明滕彬王妮娟柴德霖威海荣成市广播电视台

32、2020泰安形象片

作者：杨帆卢乐乐崔焕丽刘杨泰安市广播电视台

33、浮山湾国庆亮化

作者：毛巍璁赵亚南陈家辉青岛市广播电视台

34、逐梦潍坊

作者：于江凯宋照峰王骏腾孟凡森潍坊电视台

35、“公”“私”分明 健康生活

作者：郗远征王欣王小君淄博市广播电视台

36、为爱，马上行动！

作者：李春晓王小君郭洋淄博市广播电视台

37、这一年——致第21个记者节

作者：张亚伟翁璇刘娟枣庄广播电视台

38、战“疫”路上 我们同心同行

作者：张亚伟翁璇刘文静枣庄广播电视台

39、廉洁泰安 你我同行

作者：李连泉缪涵涵崔英杰泰安市广播电视台

40、因为泰安 国泰民安

作者：于嫣红曹德志贾晓琳安乐泰安市广播电视台

电视商业广告

一等奖4件

1、泉水人家

作者：车朝帅韩彬王静山东广播电视台

2、杨府井料面王

作者：李灼然李计江济南广播电视台

3、千年古酿意境新

作者：王萍司旭陈辉青岛市广播电视台

4、罗肤蓝面膜商业广告

作者：庞贵祥孙镐东苏文亮山东广播电视台

二等奖7件

1、“家”的含义

作者：陈晓倩鲁孟冬济南广播电视台

2、他是追时间的人

作者：牛琛琛何静泰安市广播电视台

3、印象之泉——弘润温泉小镇

作者：邹红梅李华春李亮潍坊电视台

4、国人西服蜕变篇

作者：吕鹏程张龙真德州市广播电视台

5、金小鼠宏济堂小儿消食片

作者：张玉红张贝贝唐力飞山东广播电视台

6、让依靠也有依靠

作者：易敏鞠宁王昢山东广播电视台

7、地铁8号线 筑梦时代

作者：于环王丽王进青岛市广播电视台

三等奖9件

1、短视频大赛宣传

作者：王琛高坤淄博市广播电视台

2、装修选对的，真的很重要

作者：司唯时若桐孔雪日照广播电视台

3、可口可乐开门大吉

作者：陈光鄢敬诚陈文生青岛市广播电视台

4、妈妈的味道

作者：童文霞王薇范笑枣庄广播电视台

5、喀什好味道

作者：陈帅郭梦露王晓敏东营市广播电视台

6、车展幽默广告段子集锦

作者：宋平穀强杨静莉烟台广播电视台

7、关注信用海贝分 做诚实守信威海人

作者：吕亚松丛赫兵孙华哲威海市广播电视台

8、微山湖酒

作者：黄亚军王胜春种婧微山县融媒体中心

9、沂春醉·醉心于自己的梦想

作者：郑衍顺宋云龙陈克华临沂市广播电视台

附件8

2020年度优秀网络视听节目及融媒产品目录

网络专题

一等奖4件

1、齐心鲁力——山东战“疫”全记录

作者：李翔睿王春令陈芳刘瑄山东广播电视台

2、铁甲出水 “定远”归来

作者：唐福晨刘玉良翟术亮吕钊山东广播电视台

3、阳光照进桑梓店——唠唠村里的脱贫故事

作者：延磊姜琳付姿乔李金鹏济南广播电视台

4、向楷模致敬——连钢创新团队:未来港口推门人

作者：韩丽楠李江纪礼家刘瑜青岛市广播电视台

二等奖7件

1、巷战

作者：集体 济南广播电视台

2、改变——疫情之下的行业众生相

作者：颜凯亓亚婧骆琳田文超济宁广播电视台

3、决胜全面小康 决战脱贫攻坚-潍坊在行动

作者：集体 潍坊传媒网

4、自贸先行看烟台 改革创新立潮头

作者：孙玲姿王大鹏褚科峰刁丽华胶东在线

5、乡村振兴全媒巡礼

作者：范宝苍赵伟刘蕾刘丹东营市广播电视台

6、这事儿既有“速度”，更有温度！

作者：齐兵郭丹丹王菲菲东营市东营区融媒体中心

7、两会贞视点

作者：崔艳贞孙贝贝闫晓亮张静滨州电视台

三等奖8件

1、山东战“疫”原创沙画视频展播

作者：解冰心刘鑫黄乔乔傅晨山东广播电视台

2、面孔

作者：魏东杨子豪兰海张仕霖青岛市广播电视台

3、“寻找身边榜样 晒晒美好聊城”正能量网络作品展播

作者：曾红杭宇李璇张柱成聊城市广播电视台

4、防控新型冠状病毒，东营有力量

作者：赵国防李雨婷刘稳稳牛馨艺东营市广播电视台

5、跨越940公里的“高考手机”，情暖“疫”线

作者：集体 淄博市沂源县融媒体中心

6、最美聊城

作者：李然甲张芮茹聊城市广播电视台

7、临沂市广播电视台大型全媒体问政栏目《问政临沂》

作者：李后朋刘萍赵增莉刘晓临沂市广播电视台

8、用文明标注进步

作者：杜晓红 枣庄广播电视台

短视频

一等奖12件

1、山东省委书记这一举动，温暖了科技人才的心

作者：陈洋李侠陈强白少光山东广播电视台

2、微视频｜黄冈战“疫”24小时

作者：孔冠军穆广辉刘洋孙希磊山东广播电视台

3、薪火相承

作者：王磊鞠永青李靖姚欣济南广播电视台

4、一条短视频引发的“全民追凶”

作者：陈龙薛亮吕素鹏董昱辰山东广播电视台

5、耗资千万泵站却浇不了地？问政现场水务部门被11次“灵魂式追问”

作者：吴志宽周超杜奉泽陈岭济南广播电视台

6、世界最大跨度耐候钢钢箱梁转体桥成功转体

作者：张旭魏梁罗风顺张仕霖青 岛市广播电视台

7、山东高一女生视频记录：妈妈去武汉的日子

作者：李龙朱伟伟陈琛王霖山东广播电视台

8、一个人的公交线

作者：颜凯朱晓松郭晓崧李晓明济宁广播电视台

9、娃问，为啥不让我出门？青岛这位妈妈手绘漫画告诉你！

作者：王瑶李洁姜昌健周玥青岛市广播电视台

10、爱在威海

作者：杨明帆刘观达周立新纪震威海市广播电视台

11、兄弟，我愿做你的拐杖！

作者：肖光娟陈洁冯展萍牟慧君日照广播电视台

12、新闻现场：3天9证

作者：李宁李岩王颖鲍晓晗德州市广播电视台

二等奖20件

1、汤海威：在发动机上写诗的人

作者：崔成旺周锦江董春晖潍坊高新区融媒体中心

2、问政现场直接办公：交房不通水电 威海市长现场部署整改

作者：李方栋林绍荣刘甲鹏徐珊珊山东广播电视台

3、男子当街持刀伤人，路边店主挺身而出

作者：刘娜潘松山东广播电视台

4、“9.99能除尽，这个很好听” 药品采购再现“灵魂砍价”

作者：马萌萌刘茜毛雅楠山东广播电视台

5、“桥”见新生

作者：刘伟杰吴志宽贺洪梅郑兆富济南广播电视台

6、沂水“山东兄弟”：平凡的力量

作者：吴清庆潘尚涛刘萍于家彬临沂市广播电视台

7、警花小姐姐，你努力奔跑的样子，真美！

作者：朱哲胥曰波陈磊梁超济南广播电视台

8、前方

作者：于智琳于江凯潍坊电视台

9、C919大型客机转场东营试飞

作者：牛汝云李瑞涛朱玉铭王灿东营市广播电视台

10、贫困户入党记

作者：纪新华施伟刘晓燕刘亚飞德州市陵城区融媒体中心

11、烟台开啔“问天”路

作者：门海莲张颖荆崇祯烟台广播电视台

12、小伙张豪杰，人如其名，真豪杰！

作者：王喆 菏泽市广播电视台

13、星星的雕像——致敬全市人体器官捐献者

作者：集体 滨州电视台

14、泰山挑山工：十八盘上行走的脊梁

作者：张丰振牛琛琛袁丽冉吕远泰安市广播电视台

15、复苏

作者：兰海魏东孙楠罗风顺青岛市广播电视台

16、天上突然飘下“钞票雨”！男子手举输液瓶冒雨守护

作者：蔡珂珂相旺贾鑫胡庆琛济宁广播电视台

17、援鄂医护人员返乡

作者：白东亚 菏泽市曹县广播电视台

18、江北水城葫芦文化艺术节 —项非遗 带动一个文化产业

作者：李学成郑万功刘凤春王艳红聊城市东昌府区融媒体中心

19、武城小伙儿千里驰援武汉 平凡运输人彰显担当大爱

作者：王先攀曹延飞刘亚男武城县广播电视台

20、英雄回家

作者：冯斌屈勇勇孔纯秦璞济宁广播电视台

三等奖24件

1、主管护师出征湖北，儿子撕心裂肺的哭声，让人听了泪目

作者：孙蕾春张勇厉晓晨王燕青日照广播电视台

2、这里是山东：温馨的家

作者：王亚男魏岽山东广播电视台

3、视频 | 看！醒了

作者：殷庆轮朱永宁张钼济南广播电视台

4、开学第一课，澎湃爱国情

作者：孙佳音韩育超袁菲刘宁济南广播电视台

5、新麦客驰骋华夏追麦时

作者：宋照峰万兆龙潍坊电视台

6、我的小康路⑫：跨界青年的别样致富路

作者：李珊珊解冰心刁雪刘鑫山 东广播电视台

7、“塔吊夫妻”幸福时刻：有他的地方就是家

作者：杨淑华孙宗顺杨茜尹伟华烟台市胶东在线

8、沙画 | 战“疫”胜利的那天，要给你一个大大的拥抱

作者：张英娜亓亚婧苏洪言魏文济宁广播电视台

9、震撼！临沂发布战"疫"公益MV《等著我，亲爱的人》，向为爱坚守的你致敬！

作者：王伟吴清庆苏丹庞文梁临沂市广播电视台

10、妈妈，亲爱的妈妈

作者：卞文阳邵波林范盛聂振凯山东广播电视台

11、不平凡的平凡

作者：解冰心刁雪王一晗苏明山东广播电视台

12、援鄂护师唐婷婷向婆婆表白：谢谢您，让我安心战“疫”！

作者：殷佃杰田辰珉岳可华于小川淄博市桓台县融媒体中心

13、最美青岛十年，重温那些高光时刻

作者：王瑶李洁关睿杜浩然青岛市广播电视台

14、看见爱情最美的样子——一场被延后的婚礼

作者：颜凯吴钟亮邵进李芳 济宁广播电视台

15、爱心满城 城市更暖

作者：朱晓松孙红艳张延泽苏富旺济宁广播电视台

16、致我们的2020

作者：刘夕瑜韩伟崔心怡威海市文登区融媒体中心

17、一份特殊的跨省外卖

作者：吕京志赵天琦孙广丽杨瑞雪临沂市广播电视台

18、新时代·新愚公

作者：侯晓文贾冰孙延凤刘娟枣庄广播电视台

19、最美托举

作者：秦晓燕孔媛媛赵成龙曲鹏飞邹平市融媒体中心

20、60张照片定格我们一起拼过的春夏秋冬

作者：朱文静张丰振秦一力张冬梅泰安市广播电视台

21、英雄归来——欢迎聊城援鄂医疗队英雄回家

作者：曾红杭宇李璇张柱成聊城市广播电视台

22、女护士瞒80岁父亲湖北“战疫”

作者：王喆郑芳菏泽市广播电视台

23、春风十里齐鲁安澜

作者：司晓娟王强许文张宁禹城市广播电视台

24、出征

作者：王新晶张孟华薛龙王其强德州市广播电视台

移动直播

一等奖4件

1、跨越百年 再获新生---济南老建筑“搬家”大型融媒体直播

作者：集体 山东广播电视台

2、“拉拉俺村新变化”习总书记视察章丘三涧溪2周年主题直播

作者：宋晓 杨天 李源 相茂政 殷庆轮 李欣蔚 王寿先 高阳济南广播电视台

3、开往2021—青岛地铁1号线北段和8号线北段通车大型融媒体直播

作者：王栩 陈喆 王雅媛 镡立强 胡惟恺 朱月明 张仕霖 高上青岛市广播电视台

4、迎战强降雨 日照广播电视台大型融媒体直播报道

作者：许明 苏雪 冯展萍 刘文浩 杨洋 李小蕾 陈建勇 袁晨曦日照广播电视台

二等奖7件

1、幸福河畔新家园融媒直播——菏泽鄄城黄河滩区三合村搬入新家园

作者：马毅翟涌均宋芳李兴苗孔毅山东广播电视台

2、“诗从黄河来，情向长江聚”“战疫”诗歌咏诵会

作者：范东妹 刘敏 张雨佳 李晓彤 任远 申萌 成家锦 张凯济南广播电视台

3、爱心助农 聚焦“山东枣庄—重庆丰都”东西部扶贫协作

作者：张亚伟刘文静白晓冰刘娟枣庄广播电视台

4、全城送爱大型公益直播

作者：韩丽楠 李江 李洁 关睿 苏飞宇 杜浩然 冷彤彤 叶明思青岛市广播电视台

5、潍坊电台大型融媒视频直播“潍坊市援鄂战疫英雄凯旋欢迎仪式”

作者：周秀云葛永强黄鹏飞刘庆宾王哲君肖鹏飞赵倩楠孙晓东潍坊人民广播电台

6、局长校长当“学生” 体验开学第一天

作者：马琳 李向明 刘建峰 巩凯 彭伟 陈婷 杨冉 吴超泰山区融媒体中心

7、致敬荣耀·直通荣耀广场大型融媒体直播

作者：集体 淄博市广播电视台

三等奖9件

1、春风十里不如你青岛援鄂医疗队9名队员回家！

作者：集体 青岛市广播电视台

2、驰援武汉 潍坊寿光在行动——山东捐赠350吨新鲜蔬菜

作者：杜静静 周军 史学聪 胡鑫 付强 武新军 聂翠霞 陈亮潍坊电视台

3、云游山亭：看泥人打铁磨豆腐 访石头村里石头屋

作者：刁雪 于越 姬月皎 王蕤 傅晨 黄乔乔 李珊珊 刘青山东广播电视台

4、战疫后援团--长城爱心大本营在行动

作者：高楠 姜辉 陶春 韩光 王朝伟 丁震 许崇超 曲小晴威海市广播电视台

5、实播山东/走进山东省荣成市：荣成苹果 自由呼吸.自然

作者：张文杰王东霞夏亮夏榕基 荣成市广播电视台

6、齐河跨市专车接运防护服生产工

作者：贾玮诒石勇司伟杨澜德州市 齐河县融媒体中心

7、对话白衣天使 奏嘛独家连线 德州援鄂医疗队员

作者：任彦霏 王福恒 齐文博 孙玖鑫 武旭 马丽萍 常建 任昊德州市广播电视台

8、桓台县援助湖北医疗队员凯旋欢迎仪式

作者：王建 耿秀伟 耿婷婷 刘冬梅 殷佃杰 毕文婧 杨琥 王晓娜淄博市桓台县融媒体中心

9、【秀美陈庄 瓜香临河】“学习强国”助农直播走进山东东营

作者：陈亮 杨阳 齐鲁 陈娟 李沅鸿 周磊 杨杨 牛馨艺东营市广播电视台

新媒体品牌专栏

一等奖3件

1、AI闪电山东广播电视台

作者：董光强 崔竞文 郭美君 董晓爽 王璇 田衍虎

2、二十四节气里的青岛

作者：赵亚南王娅菲张璐吴晓坤崔文鹏青岛市广播电视台

3、聆听天使日记

作者：张杰赵新生李凝颜珊曹纳杨大立东营市广播电视台

二等奖6件

1、普通话8级运动员之《藏在济南老街巷里的秘密》

作者：张雪野张海燕邱国吉马德霖济南广播电视台

2、《直言》主播时评

作者：张勇田文鹤杨彬赵国栋周红滨　李小蕾日照广播电视台

3、更济宁

作者：颜凯张英娜宋娜邵进李统帅苏洪言济宁广播电视台

4、滨州政事

作者：张丽孙贝贝吴静贾佳闫晓亮丁明华滨州电视台

5、家庭教育大家谈山东教育电视台

作者：倪珍臻 王雨婷 刘邸子静 张磊 任威明 常怀泉

6、逛水城

作者：曾红陈默任涛孟晓莉王光梁李楠聊城市广播电视台

三等奖6件

1、好看时间

作者：董光强王雪燕王聪姚志国李沁龄王钦山东广播电视台

2、新时代·青年说

作者：刘传佳王上公慧董建华史静山东广播电视台

3、不可错过的济南

作者：宋晓杨天相茂政殷庆轮刘晴晴王寿先济南广播电视台

4、小城大爱

作者：陈洁于丽丽秦美蓉牟慧君杨洋宋立佳日照广播电视台

5、直通12345潍坊传媒网

作者：集体

6、爱临沂Vlog：战“疫”影像日记 临沂市广播电视台

作者：潘尚涛 苏丹 张桂雨 于家彬 李后朋 赵增莉

7、脉动油城

作者：集体 胜利油田宣传文化中心

新媒体创意互动

一等奖5件

1、斑海豹长岛寻亲记丨守护生态，向海而兴三年大不同

作者：集体 山东广播电视台

2、H5|小燕子穿花衣，这里的春天最美丽

作者：集体 山东广播电视台

3、2020战疫纪念卡册

作者：韩丽楠王瑶鞠在秋韩旎莎青岛市广播电视台

4、白衣卸甲 英雄凯旋

作者：姜琳孙佳音孔雪张蕊济南广播电视台

5、视觉|总书记牵挂的那些事儿，现在咋样了

作者：高家涛李欣蔚宁晓伟朱永宁济南广播电视台

二等奖8件

1、点亮宁津地图

作者：赵薪鑫韩强杨建超郭瑞德州市宁津县融媒体中心

2、远离套路贷 逐梦象牙塔

作者：杨春光葛春凤吴晓峰李进进威海市广播电视台

3、日照市民防疫服务手册

作者：孙蕾春孟涛姚永磊贾慧日照广播电视台

4、H5《欢迎回家！你们是淄博最美时节里的最亮丽风景》

作者：孙晓隋雪松淄博市广播电视台

5、H5 | 济宁市民“识谣辨谣”能力水平测试

作者：高桂菊宋娜陈丽吴艳济宁广播电视台

6、H5丨乡村振兴，踏歌而行--村歌奏响乡村振兴“幸福曲”

作者：赵国防刘稳稳韩晓梅周磊东营市广播电视台

7、[致敬逆行者]摘下口罩 你的笑容如此美（H5）

作者：范壮刘振王真德州市广播电视台

8、全民扩散！硬核科普：为什么现在至少坚持到正月十五不要出门？

作者：杨帆张倩卢乐乐崔焕丽泰安市广播电视台

三等奖10件

1、垃圾分类 | 若有“分”心，必有“清”新

作者：葛永强李玉峰潍坊人民广播电台

2、《我的城 我的歌》新媒体创意互动传播项目

作者：吕昉杨健曹蕾杨帅山东广播电视台

3、H5丨我们的网红村

作者：集体青岛市广播电视台

4、爱临沂H5接力点赞 | 白衣卸甲 英雄凯旋！

作者：苏丹涂佃春潘尚涛张根钊临沂市广播电视台

5、3分钟看完这幅手绘长卷，一起感受众志成城的磅礴力量

作者：刘镇孙玲姿王向荣姜贤珠烟台市胶东在线

6、英雄凯旋--欢迎滨州市第四批援鄂医疗队的22名队员平安归来

作者：李洁李菲李肖张羚滨州市人民广播电台

7、防控疫情 我们在一起

作者：李国梁刘宏周贝贝孙忠静枣庄广播电视台

8、成功挑战徒步黄河5464公里！新泰梁茂增平安归来

作者：集体 新泰市融媒体中心

9、为了无法忘却的记忆---聊城“空城”记录

作者：周晶丁旭莹岳玉铭贾晓亮聊城市广播电视台

10、战“疫”进行时 数说交通广播这些日子

作者：朱玉铭韩明洋徐冰源徐艺博 东营市广播电视台

网络访谈

一等奖2件

1、听，“云端”思政课里的战“疫”

作者：张伟崔珍珍梁金凤李淼山东广播电视台

2、云对话 | 云上问候援鄂女神 对话了不起的她们

作者：集体 济南广播电视台

二等奖4件

1、中国航天的“烟台智慧”

作者：王广丰周航邬勇李婷婷烟台市胶东在线

2、国际友人@青岛

作者：张静崔轩宁青岛市广播电视台

3、对话富川：感受韩国百姓的中国情怀

作者：张涛刘观达宋力平张华峰威海市广播电视台

4、直播日照特别节目—学霸来啦

作者：肖光娟刘文浩韩琨田文鹤日照广播电视台

三等奖5件

1、“希望之路”——山东希望工程转型升级特别节目

作者：陈龙臧金星周涛董昱辰山东广播电视台

2、我的援鄂故事

作者：集体淄博市桓台县融媒体中心

3、周鸿祎：工业基础设施成网络安全战场

作者：集体 青岛市广播电视台

4、尽忠恪责 最美逆行——一线抗疫群英访谈之刘清岳

作者：齐丽丽任哲梁利聊城市广播电视台

5、《向春天出发》潍坊战“疫”· 重点攻坚特别节目

作者：集体 潍坊电视台

附件9

2019-2020年度优秀广播文艺作品目录

音乐节目

一等奖6件（优秀音乐节目）

1、黄河之水天上来

作者：赵芊茜孙学石瑗山东广播电视台

2、大河之畔 民谣之声

作者：杨国伟王志坚杨若琳济南广播电视台

3、齐声鲁韵——山东民间拉弦乐探寻之旅

作者：张楠周骁栾春妮贾晓茹青岛市广播电视台

4、《音乐随心听》年末特别企划——回家之路

作者：王晓立庄毅胡洁山东广播电视台

5、同心战“疫”为爱而歌——曲波和他的“抗疫”三部曲

作者：张莹陈珺王迅照李佳烟台广播电视台

6、2020奋斗如歌

作者：李嵩王鹏飞田珊珊潍坊人民广播电台

二等奖11件（入围音乐节目）

1、编钟——穿越时空的声音

作者：张军闫瑜祯张媛邓哲青岛市广播电视台

2、我们在一起

作者：衣晓莺徐宁黄晓桐姜波济南广播电视台

3、斑马音乐之老城区里的文化遗产

作者：穀克豪徐碧霄栾春妮姜萌青岛市广播电视台

4、胜利的歌声——新中国成立初期优秀歌曲回顾

作者：包毅 烟台广播电视台

5、温暖的抱抱

作者：刘昕路文文山东广播电视台

6、此刻心声——我和我的祖国

作者：谭峰刘海鹏姜伟潍坊人民广播电台

7、苏州河畔的丹尼男孩

作者：白雁冰汤璐威海市广播电视台

8、有礼作揖 有乐相伴 同唱《拱手礼》

作者：左燕黄文李艺山东广播电视台

9、奏响“黄河大合唱”

作者：孟祥松杨金孙晓雷史鑫青岛市广播电视台

10、作词人邱国栋专访

作者：李洁刘加娟鞠锐洋李彦日照广播电视台

11、声音档案馆

作者：邢桂兰张震张杰陈亮东营市广播电视台

三等奖13件（入围音乐节目）

1、一个人的唱诗班

作者：郭童王鹏飞李松周梦菡潍坊人民广播电台

2、赤子孤独了，会创造一个世界——独立音乐人现场音乐访谈实录

作者：周阳杨大立巩植友曹纳颜珊张杰东营市广播电视台

3、萤火

作者：周蕾李莎莎赵莹董文娟德州市广播电视台

4、歌声里的光影中国

作者：朱玉铭韩明洋李瑞涛东营市广播电视台

5、战“疫”之歌

作者：林茂王晓梅徐杨梁超临沂市广播电视台

6、《声暖人心 我们在一起》大型公益歌曲展播

作者：孙蕾春李洁尹晓艳张田日照广播电视台

7、因为一首歌 恋上一座城

作者：李玉涵孙涵淄博市广播电视台

8、音乐优品——枣庄音乐人献给逆行者的歌

作者：刘峰张大为杨晨雪庄子璇枣庄广播电视台

9、春暖花开

作者：霍春晓王婷孙晓菡东营市广播电视台

10、放歌邹平

作者：张立波魏丹丹鹿晓娟孙荭滨州市 邹平市融媒体中心

11、你的故事我的歌

作者：朱美丽 菏泽市广播电视台

12、城市如影随形-夺冠

作者：李静瑶岳玲马艺军泰安市广播电视台

13、悦享一夏

作者：刘昱婷 菏泽市广播电视台

文学节目

一等奖3件（优秀文学节目）

1、李白的“长安十二时辰”：从未出场，却又无处不在

作者：李涛仲博吴青阳郝力青岛市广播电视台

2、与约翰·克利斯朵夫的重逢：读著名诗人于坚《巴黎记》

作者：金小凤王上戴晋山东广播电视台

3、诗歌满城，经典重现 “声动泉城”——名家名篇诗文咏诵会

作者：王萌衣晓莺胡快济南广播电视台

二等奖6件（入围文学节目）

1、清白高洁是我一生的诗——纪念唐代著名诗人骆宾王诞辰1400周年特别节目

作者：庞然史鑫高仕英崔小丹青岛市广播电视台

2、千古凉州盛世词——唐朝边塞诗赏析

作者：左燕于峰庄昊飞王福江山东广播电视台

3、清照千载

作者：翟莉翟梓雯孙伟军淄博市广播电视台

4、离歌犹在康桥边

作者：白雁冰汤璐高霞权憬怡威海市广播电视台

5、《经山海》里的新时代——作家赵德发专访

作者：杨艳楠厉建芳杨艺牛闽日照广播电视台

6、1057读书汇之“古色古香”幽默古诗词

作者：刘娟娟胡馨仪滨州市人民广播电台

三等奖7件（入围文学节目）

1、我们都爱古诗词

作者：杨莹莹烟台市 牟平广播电视台

2、《论语》的生活智慧——认识自己 知错就改

作者：孔剑平颜丙建陈琛闫海英济宁市兖州区广播电视台

3、为你读书

作者：迟家旭张锦烟台市 蓬莱区融媒体中心

4、声赞十月歌颂祖国——写给人民的答卷

作者：魏雪龙刘坤孙旭东滨州市人民广播电台

5、战“疫”日记

作者：赵美娥刘景帅张立杰聊城市广播电视台

6、武汉疫情爆发12天普通人的故事

作者：潘俊旗唐波赵广军程欣欣泰安市广播电视台

7、1057读书汇之经典课文赏析《背影》

作者：刘娟娟胡馨仪滨州市人民广播电台

戏曲节目

一等奖2件（优秀戏曲节目）

1、民族歌剧《沂蒙山》 ：“水乳交融、生死与共”伟大精神与时代共情

作者：李兴苗张敏李伟山东广播电视台

2、柳琴戏《生命安全大如天》

作者：荐素明王宁关波班昌林枣庄广播电视台

二等奖3件（入围戏曲节目）

1、吕剧《社区书记》——演绎身边人身边事儿

作者：张琳潘皓李颜男孙学山东广播电视台

2、《智取威虎山》——致敬心底的燃情岁月

作者：鲍茜茹颜秉正许心徐宁济南广播电视台

3、一曲茂腔醉人耳 一段传承感人心

作者：厉建芳杨艳楠王新伟邵诗淇日照广播电视台

三等奖4件（入围戏曲节目）

1、琴声悠悠，芳华四十

作者：张雪野李卉济南广播电视台

2、于梨园灯火阑珊处 见济南“二安”家国情

作者：王靖于红雨王媛媛济南广播电视台

3、六字碑

作者：黄国青郑艳秋枣庄广播电视台

4、山东梆子泰山文化三部曲

作者：刘雁南 泰安市广播电视台

长篇连播

一等奖2件（优秀长篇连播）

1、行走的脊梁——泰山挑山工纪事

作者：庄毅左燕武云霜山东广播电视台

2、乡村国是

作者：任向军姜萌赵冬梅刘冉冉青岛市广播电视台

二等奖4件（入围长篇连播）

1、沂蒙

作者：郑晋尚焕霞上官天屹张博山东广播电视台

2、济南攻坚战

作者：齐志敏（齐方）王莘济南广播电视台

3、小铁道游击队

作者：殷宪微栗静静枣庄广播电视台

4、汉魂——大将军韩信传奇

作者：刘雪玲林鹏吕珊珊宋云龙安丘市融媒体中心

三等奖5件（入围长篇连播）

1、极限人生

作者：许雁胡春燕山东广播电视台

2、闯关东

作者：胡春燕许雁傅聪山东广播电视台

3、人狼情仇

作者：唐志云邰乃军王新伟高琦日照广播电视台

4、和悦洲上

作者：柴森 德州市广播电视台

5、大国重工

作者：陈宗奎张滋怡胡可于英淄 博市广播电视台

综艺节目

一等奖2件（优秀综艺节目）

1、水乳交融、生死与共——八百里蒙山沂水长

作者：左燕庄毅单亮路文文山东广播电视台

2、满城泉水满城诗——鹊华读书会中秋诗会

作者：胡霞张真卢宗阳济南广播电视台

二等奖3件（入围综艺节目）

1、风从海上来——走向世界的影视之都

作者：孟祥松张莉莎周德高仕英青岛市广播电视台

2、大洋深处鱿钓人

作者：白雁冰权憬怡高霞汤璐威海市广播电视台

3、我和我的家乡——回乡之路、最后一课

作者：刘洋 山东广播电视台

三等奖4件（入围综艺节目）

1、一场特殊的演出

作者：张敏李伟王萍张辉山东广播电视台

2、征途2020——淄博首届跨年嗨翻夜

作者：薛守志张滋怡张洁孙伟淄博市广播电视台

3、丝路

作者：平秀峰王宁荐素明关波枣庄广播电视台

4、2020年新年诗会

作者：隋炎君林威林建永威海市文登区融媒体中心

广播剧

一等奖3件（优秀广播剧）

1、蒙山青 沂水长

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

2、追寻杨子荣

作者：许鲁革包毅烟台广播电视台

3、随时出发

作者：张媛王小沫高华东姜萌郑锐刘程煜青岛市广播电视台

二等奖6件（入围广播剧）

1、阳光灿烂的岁月

作者：鲍茜茹周继龙王磊黄晨济南广播电视台

2、黄河坝上故人归

作者：赵建新权胜王建新于祥国谭素敬东营市广播电视台

3、三棵树

作者：孙蕾春陶晓王妍费聿哲日照广播电视台

4、春到渡口驿

作者：集体德州市广播电视台

5、这个“老赖”真不赖 利津县融媒体中心

作者：高玉霞 王晓东 魏鹏程 孙建秀 顾晓敏

6、亲爱的陌生人

作者：包毅许鲁革烟台广播电视台

三等奖7件（入围广播剧）

1、蛟龙号

作者：集体 青岛市广播电视台

2、无悔人生

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

3、小英雄雨来

作者：公慧赵传超韩莉王上山东广播电视台

4、苏奇“奇遇记”

作者：许彤童马欣欣淄博市广播电视台

5、求婚

作者：集体德州市广播电视台

6、婷儿出嫁

作者：蒋倩于峰左燕庄昊飞山东广播电视台

7、等你回家

作者：刘萍杨森刘文文郁有仁临沂市广播电视台

附件10

2020年度优秀论文作品目录

一等奖20件

1、融媒体时代广播新闻的挑战与创新

作者：李丹阳 编辑：高学敏 山东省广播电视局新闻研究所

2、融合传播与角色转型：当前对农电视的探索与发展——以山东台“三农”电视节目为例

作者：彭金棣董江艳邓云编辑：李丹阳 山东广播电视台

3、文化综艺类电视节目中的文化共同体建构与文化自信重塑——以《中国地名大会》为例

作者：林宏王璇编辑：高学敏 山东教育电视台、中国海洋大学

4、5G时代广电媒体转型发展的尝试与策略分析》

作者：曾真熊唯编辑：陈富清 青岛市广播电视台

5、当代中国伦理电视剧的突围之路

作者：邵波 编辑：刘聪 山东广播电视台

6、完善舆论监督制度，提升治理能力——《问政山东》的探索实践

作者：刘忠国李莎编辑：卢文照杜鹃山东广播电视台

7、广电新媒体直播带货的探索与思考——以“直播日照”抖音号为例

作者：郭晓民 编辑：刘聪 日照广播电视台

8、转型升级 深耕内容——城市台影响力提升路径分析

作者：崔桂军、于新红 编辑：高学敏 济南广播电视台

9、县级融媒体中心建设的现状及对策研究

作者：綦宗金 编辑：李丹阳 山东省广播电视局新闻研究所

10、重大突发公共事件中主流媒体专业价值的审视与思考

作者：耿军 编辑：单文婷 山东广播电视台

11、去精英、信任感与场景化：正能量网红的媒介形象塑造

作者：谭超杰李烨昶肖辉馨编辑：高学敏 山东广播电视台

12、守正创新 真融实用 打通宣传服务群众“最后一公里”

作者：房崇华袁瑶淄博市淄川区融媒体中心

13、融媒体语境中突发公共事件报道创新路径——以山东广播电视台抗“疫”报道为例

作者：王镇富 编辑：喻瑾 山东广播电视台

14、问政山东 ：提问的力量

作者：李莎 编辑：李丹阳 山东广播电视台

15、电视问政节目的价值呈现与重构

作者：肖辉馨 侯磊 编辑：陈卉山东广播电视台

16、关于建立媒体宣传效果评估体系的思考

作者：刘方坤 编辑：刘聪烟台广播电视台

17、融媒体背景下电视问政节目发展现状及趋势研究

作者：安顺德赵学鑫编辑：李丹阳济南广播电视台

18、混合现实技术下的广告初探

作者：段晓婧李静编辑：刘聪 青岛市广播电视台

19、城市电视台观众会员制转换路径探索——以青岛电视台经济生活频道为例

作者：李秋君李蕾编辑：刘聪 青岛市广播电视台

20、把握受众需求 弘扬主流价值——谈融媒语境下媒体主流价值传播的供给侧改革

作者：张志勇 滨州电视台

二等奖34件

1、《送我上青云》：精神困境的诗意表达

作者：李倩 编辑：刘聪 山东省广播电视局新闻研究所

2、疫情期间青少年科教节目的价值分析

作者：任衍国 编辑：杜鹃 山东教育电视台

3、媒体讲好故事的三个维度

作者：郑晋 编辑：高学敏 山东广播电视台

4、移植新媒体基因打造有影响力的新型主题报道

作者：陈琛高健山东广播电视台

5、县级融媒体中心应对突发事件的现状分析及对策研究

作者：杨娟范世民闫立志陈立平编辑：陈连虎韩孟迅宁津县融媒体中心

6、新形势下传统教育媒体面临的挑战和应对策略浅谈

作者：任衍国战祥伟编辑：陈小希吴婧山东教育电视台

7、科学设置议题，提升电视民生新闻舆论引导力

作者：张义 杜艳莉编辑：胡长粤李媛枣庄广播电视台

8、如何从传统电视人转型为短视频达人

作者：宋炳禄 编辑：黄永文山东广播电视台

9、媒体深度融合与山东广电“新媒体矩阵生态”的形成

作者：陈承聚李传涛编辑：董冉达 山东广播电视台

10、县级台做“活”经济新闻的路径方法

作者：白东亚 编辑：高学敏 曹县融媒体中心

11、全媒体时代“十手”人才的培养探究

作者：董光强 山东广播电视台

12、用融媒体语言讲好新时代乡村振兴故事

作者：吕昉曹蕾编辑：唐瑞峰 山东广播电视台

13、内容、话语与样态：广播电视台打造抖音号的探索

作者：侯晓文 编辑：李丹阳 枣庄广播电视台

14、浅析短视频新闻如何实现“舆论监督与正面宣传”的统一——以《一切为了群众》抖音号为例

作者：薛峰 山东广播电视台

15、构建融合传播格局，打造新型主流媒体舆论阵地—蓬莱市融媒体中心疫情防控融合传播探索与思考

作者：吴禹霖吴鸿飞编辑：王文科史征蓬莱区融媒体中心

16、以电视问政为载体打造提升行政效能的闭环

作者：裴冰田晓编辑：刘凤羽 日照广播电视台

17、移动优先 直播为引——青岛台的融合模式探索

作者：沈唯兰海罗弋翔青岛市广播电视台

18、微信社群和涉农电视节目的连接及效益转化

作者：李艳群李玉编辑：李丹阳 山东广播电视台

19、用“公益力量”引领时代新风

作者：项莹 滨州电视台

20、广播电台新闻播音主持创新研究

作者：李鹏 山东广播电视台

21、新媒体在战“疫”中的作用

作者：卞奕龙 潍坊传媒网

22、有心栽花与无心插柳——以两篇获奖稿件浅谈创作体会

作者：刘晓琳王上编辑：魏高峰贺中翼山东广播电视台

23、新媒体环境下电视新闻采编策划特点及创新措施

作者：窦永青王晓楠淄博市张店区融媒体中心

24、网络环境下广播组织权制度修改的法律分析

作者：左娜 济南广播电视台

25、基于新媒体环境下的电视综艺节目创新思考

作者：谢菂 编辑：张伟 山东广播电视台

26、深度人文旅游广播节目的创意与策划

作者：金小凤 编辑：李丹阳 山东广播电视台

27、电视人物专题片如何讲好故事

作者：田树忠 东营区融媒体中心

28、县级融媒体中心建设中新闻传播面临的问题与决策

作者：林勇 编辑：周志强长岛海洋生态文明综合试验区广播电视台

29、创新生态、齐鲁万象，构建地面新生态场

作者：张蓓蓓 编辑：祁海琳 山东广播电视台

30、融媒时代电视新闻编辑工作转型研究

作者：赵华峰 编辑：高学敏 昌乐县融媒体中心

31、基于SWOT视角的广电MCN发展策略分析

作者：张婧 延磊 袁菲 济南广播电视台

32、“互联网＋”时代传统媒体融合发展模式的重构

作者：曲松涛 编辑：周志强 莱州市融媒体中心

33、激发县媒记者的“潜优势”

作者：高春山 德州武城县广播电视台

34、新时代如何做好新闻舆论的意识形态工作

作者：李玲 编辑：王立纲 山东广播电视台

三等奖40件

1、广播融媒体吹响抗击疫情“集结号”

作者：俞青青 编辑：黄凤梅山东广播电视台

2、广电融媒体如何做好短视频新闻

作者：程惠琳 编辑：车东林山东广播电视台

3、谈新形势下提升县级融媒体中心运行质量的措施

作者：李宗燕孙茂良编辑：张伟牟平区广播电视台

4、看《有话好好说》的“吸粉”秘籍——山东省济南广播电视台《有话好好说》调解方法与技巧

作者：邹晓伟、乔超济南广播电视台

5、如何有效培养广播电视台编辑记者的创新能力

作者：董安侠编辑：刘勇峰苗慧罗婷尹临沂市广播电视台

6、基于融媒体时代下电视新闻播音主持的创新与坚守

作者：张丽 编辑：王炳云博兴县融媒体中心

7、如何扩大地方新闻传播影响力

作者：梁民编辑：梁芳辛怡丽禹城市广播电视台

8、传媒视野下播音主持艺术的要素分析

作者：孙健玮编辑：弭宝裕景云德州市广播电视台

9、新媒体视域下广播电视台播音主持的技巧与特点研究

作者：陈喆青岛市广播电视台

10、浅析新媒体背景下县区电视新闻节目的编排技巧

作者：宋芳临沂市罗庄区融媒体中心

11、新媒体时代如何创新新闻类电视节目的后期制作和剪辑方法

作者：刘明皓编辑：曹薇朱晓娟龙口市融媒体中心

12、儿童电视节目制作要点探究

作者：石磊 编辑：王岩娜河口区融媒体中心

13、全媒时代地方广播记者综合素质分析

作者：张莹烟台广播电视台

14、地级市电视台媒体融合发展制约因素探究

作者：韩晓侃东营市广播电视台

15、传统广播电视与新媒体技术媒介的融合发展探究

作者：李会临沂市平邑县融媒体中心

16、新媒体环境对传统新闻报道的影响研究

作者：周梦菡 编辑：李艳潍坊人民广播电台

17、媒体融合背景下编辑人才队伍建设分析

作者：宋永双高密市融媒体中心

18、新闻播音中美感的提升

作者：胡春燕 编辑：刘凤羽山东广播电视台

19、融媒体背景下广播电视编辑记者的工作策略

作者：荆红卫 编辑：刘凤羽青岛市广播电视台

20、全媒体时代对电视主持人素质的新要求

作者：谢非 编辑：王建云烟台广播电视台

21、党建宣传如何守正创新

作者：柳向桐 编辑：赵玉玲龙口市融媒体中心

22、从电视新闻现场直播看主持人综合业务能力

作者：史学聪潍坊电视台

23、新媒体环境下电视新闻编辑的多样化探究

作者：来玉峰编辑：刘勇峰苗慧罗婷尹河口区融媒体中心

24、媒介融合下播音主持的个性化表达

作者：邵尚文 编辑：张鹏聊城市广播电视台

25、论司法审判与新闻舆情良性互动

作者：杨春光 编辑：宋奕佳威海市广播电视台

26、融媒体时代电视新闻编辑工作的创新策略

作者：王磊垦利区融媒体中心

27、网络时代背景下电视新闻编辑理念的创新思路

作者：党万军河口区融媒体中心

28、5G时代推动县级融媒体中心建设的全新路径探索

作者：李明明 编辑：谢婷莱州市融媒体中心

29、传统广播电台与新媒体的融合之路分析

作者：张雪野 编辑：刘瑞祥济南广播电视台

30、论融媒体时代电视主持人的转型升级与能力提升

作者：张玮莱山广播电视中心

31、推进媒体融合 打造广播新业态

作者：魏守锦吕萍淄博市广播电视台

32、新媒介环境下城市广电的赋能与赋权之路探析

作者：李洁桑雯编辑：肖国莲青岛市广播电视台

33、新媒体谣言传播类型研究—基于近年发生的新媒体谣言传播典型案例分析

作者：倪青华王慧编辑：徐佳岱岳区融媒体中心

34、刍议地方台融媒体中心定位及职责

作者：李禹娜孙茂良编辑：张伟牟平区广播电视台

35、新形势下区县级电视台新闻报道的方法探究

作者：王长龙编辑：张智慧周琦长清区融媒体中心

36、“互联网+”时代下广播电视新闻采编技巧及应对措施研究

作者：刘长行临沂市广播电视台

37、古装宫廷剧的配音分析——以《延禧攻略》为例

作者：李瑞 编辑：王涵无棣县融媒体中心

38、从李佳琦爆红来浅谈网红及网红带货体系

作者：张立倩山东广播电视台

39、新媒体时代广电节目编辑创新研究

作者：崔海宁 编辑：李德金烟台广播电视台

40、新时期电视节目编排策略探究

作者：李静泰安市广播电视台

附件11

2020年度山东省优秀广播电视和网络视听节目奖

评选活动优秀组织单位、部门

一、市级广电行政部门

济南市文化和旅游局（新闻出版广电局）

青岛市文化和旅游局（新闻出版广电局）

淄博市文化和旅游局（新闻出版广电局）

烟台市文化和旅游局（新闻出版广电局）

潍坊市文化和旅游局（新闻出版广电局）

威海市文化和旅游局（新闻出版广电局）

二、市级广播电视协（学）会

济南市广播电视协会

青岛市广播电视协会

淄博市广播电视协会

烟台市广播电视协会

潍坊市广播电视学会

威海市广播电视学会

三、相关部门

山东广播电视台总编室




文章编号: 94e9c6411d1f7f061226d7e3253deee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (海洋信息 | 第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动;加强苗种源头管控 构建水产品安全链;厦门港“五一”保持高速增长;超3亿…) 2021-05-08 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247530045&idx=3&sn=24677518cd8edf48ce2d9aedffda3880




■ 第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动的指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界和热心人士以及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等共约270人参加了厦门主会场宣传活动。今天香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！来源：厦门广电■ 加强苗种源头管控 构建水产品安全链5月7日至8日，市海洋与渔业研究所会同市海洋综合行政执法支队、翔安区农业农村局等单位，对翔安区水产苗种生产企业进行入场入户法律法规宣贯和检查活动，并对该区水产苗种场本底数据进行核查。此次活动旨在加强水产种苗标准化生产推广，推进养殖水产品“产管结合”全程追溯管控的制度衔接，特别是对水产品养殖源头的苗种查控，产生积极正面的影响效应，构建水产品质量安全可溯源体系。来源：厦门市海洋与渔业研究所 王虹 洪宝珍■ 厦门港“五一”保持高速增长刚刚过去的“五一”假期，厦门港火力全开、捷报频传，保持高质量发展超越势头:新增两条“一带一路”航线，货物吞吐量同比大增，外贸集装箱吞吐量同比将近翻番，物流链、供应链“两链”持续稳定，国际一流营商环境凸显。生产数据显示，在这个“最繁忙‘五一’假期”共完成集装箱吞吐量15.4万标箱，同比去年增长31.36%；其中，外贸集装箱吞吐量11.2万标箱，同比去年增长95.93%。另外，集团散杂货船舶作业34艘次，完成吞吐量61.9万吨，同比去年增长268.89%。与2019年相比，相关数据均实现两位数增长。厦门港口管理局提供的快报数据显示，今年1-4月，厦门港集装箱吞吐量380.03万标箱，同比增长12.86%；货物吞吐量7097.77万吨，同比增长21.12%，发展势头良好。来源：厦门日报■ 超3亿！截至2021年5月7日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗30822.6万剂次。来源：新华社厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品编辑:晓煜 编审:杨璐 佘逸南岛语族与福建海洋文化中国海洋文明与闽南海洋历史文化伏季休渔 休养生息 这个地方值得推荐！


文章编号: 4f0fd3d76635283d789b8101e641ce78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【食足4餐·一价全包】畅游海角城浪漫沙滩,漫步百年碉楼古村凤仪里,泡台山康桥温泉,叹波士顿龙虾黄鳝饭纯玩二天) 2021-05-08 康怡国旅   康怡国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0Mjc2NQ==&mid=2651001888&idx=3&sn=ca2261999ab722bbd32b9841c6aa58e7






有那么一个风水宝地

带你远离城市的喧闹

走进自然享受的生活

康桥温泉 走起啦！

康桥如诗如画，似梦又似幻

台山康桥温泉度假村，店如其名

也有著康桥般的诗意

约泡上五星康桥温泉，最是惬意

入住广东第一家超百池大型温泉度假区

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

◆夏天玩水真体验：泡康桥温泉百池养生温泉，畅游温泉水上乐园.仿真海浪池、儿童水世界、漂流河任你玩...

◆畅游大海·漫步沙滩：海角城白海豚海滨浴场；

◆一价全包·轻松出游：全程含3正1早，波士顿龙虾黄鳝饭、温泉养生宴、渔家海鲜风味宴。

◆网红出游·行摄途中：广海新晋网红彩绘村“靖安村”、开平百年网红碉楼村落“凤仪里”。

靖安村

墙绘以广海的传统历史与地方特色为素材

每一个画面都讲述一个故事

画家根据内容把故事构图出初稿后再在墙上绘画

广海镇还特意在村尾打造了一个沙漠小公园

让游客能在观赏一幅幅广海古镇海上丝绸之路风景后

能近距离体会陆上丝绸之路的风情

广海渔人码头

前往广海海鲜街，一般得经过广海古城

古城与海鲜街接壤

使普通的海鲜街多了几分历史沉淀感

每到饭点，古城内外总会看到一条长长的车龙

这些当然是慕名前往海鲜街的食客了

广海海鲜种类繁多，价格便宜

每年都吸引不少食客前去吃海鲜大餐

虽然台山有不少像广海这样的临海海鲜街

但论到历史和地位，广海绝对可以称“一哥”

琳琅满目的食肆，摩肩接踵的市场

人车熙攘的街道......这些跟各式海鲜佳肴一样

都是广海赠予食客的礼物

这里有各式生猛海鲜

满足你尽情买买买的愿望~

吃货们都激动起来了有木有？

仿佛看到了海鲜大部队向我们赶来？

海鲜放肆吃起来！

（图片仅供参考）

海角城白海豚浪漫海滩

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米

这里建有大型海滨浴场

有台山“天之涯，海之角”之称

沙滩长1300 多米，水清沙洁，柔浪轻舞

银帆碧海，背靠苍翠群山

这里水清沙洁，绝对是您亲子游，海滩游的好地方

漫步海角城浪漫海滩

如果运气好的话还能

偶遇“海上精灵”白海豚

台山康桥温泉

坐落在台山市白沙

东南亚风情、园林式风格

一走进高达21米大堂

中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局

立刻让人的疲惫烟消云散

感觉走进梦幻的殿堂！

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

高速互联网、数字视讯系统

等现代化贴心设施一应俱全

温泉养生区

康桥温泉水资源丰富，蕴含量大

日出水量可达5000多吨，水温高达90.5℃

属弱酸性、软水含硫温泉

此区域以高温中药池为主

有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、

老参泉、何首乌泉

各具功效的中药泉

还能让您在浸泡温泉的同时

达到养生美容的功效哦！

以欧洲悠闲风情为主题小桥流水，喷泉雕像

构建出一个休闲的温泉广场，如同身临异国

尽情体验各种不一样欧陆风格温泉

儿童水世界

水温冬暖夏凉

多种造浪模式

让您充分感受冲浪的乐趣

“零”危险享受各种海上项目

设有三色彩道和花样繁多的儿童水上游乐项目

大象滑梯、苹果屋、鳄鱼骑座、数字魔方等

让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性

自由自在的沉浸在童年的欢乐里

康桥婚纱摄影基地

分“美式风情区”、“巴厘岛风情区”、“地中海风情区”三个区域

囊括各式风情教堂（美式教堂、水上教堂、地中海教堂）

罗马广场、四季花海、荷兰风情园……

不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观

独特风格的场景设计与大自然的整合

快拿上你的相机来拍一组写真吧

波士顿龙虾黄鳝饭

海鲜，就是夏天的宠儿

要说这个季节海鲜中的极品

非波士顿龙虾莫属

壳薄肉嫩，鲜香诱人，奢侈海味

（图片仅供参考）

开平凤仪里碉楼

村落景致展示了开平大部分古村落的典型分布

碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘、翠竹




文章编号: 752eb0c0481d6c93e159420011d8b838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动) 2021-05-08 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651021117&idx=1&sn=165ea38bc3eeb45b410c4e878a9c0e5a






第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动仪式现场

本刊讯5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府，在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题为“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。

农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云致辞

上午9时，宣传活动正式啔动。农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、厦门市自然资源和规划局、思明区人民政府领导先后致辞。农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云在致辞中指出，中华白海豚是水生野生动物保护的旗舰物种，近年来，农业农村部深入贯彻习近平总书记生态文明思想，努力践行“绿水青山就是金山银山”的理念，高度重视渔业资源和水生野生动物保护管理工作，强化各项养护管理措施。为进一步加大对中华白海豚的保护力度，2017年农业农村部制定了《中华白海豚保护行动计划》，并支持水生野生动物保护分会牵头成立了中华白海豚保护联盟。联盟成立以来，吸纳各地主管部门、执法机构、保护区管理、收容救护和教学科研单位、海洋馆、水族馆等展览展示单位等各种力量加入联盟，发挥联盟和各成员单位的优势，共同参与中华白海豚保护事业。特别是在科学研究、救护救助、科普宣传等方面做了大量的、卓有成效的工作，对推动保护行动计划的实施，提高保护管理工作水平发挥了重要作用。目前已经有越来越多的单位、组织和个人关注中华白海豚保护工作，越来越多的社会力量投入到保护事业中来，取得了良好的社会效果和影响。

随后，厦门滨海小学学生带来了中华白海豚之歌——“换我来守护你”，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书，厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集资金向厦门中华白海豚保护组织进行了捐赠。

签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”

啔动仪式后，厦门主会场开展了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚大讲堂、火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观、中华白海豚保护区海漂垃圾清洁等活动。

活动指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界热心人士及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等，共约270人参加了厦门主会场宣传活动。中国香港、中国澳门及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位同步在所在城市开展不同形式的宣传活动。

厦门滨海小学学生演唱中华白海豚之歌

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约在4000~5000头。近年来，随著我国海洋经济快速发展，海洋开发力度逐步加大，围填海工程逐步增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

中华白海豚保护公益跑

保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。自2018年起，为加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）定为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动参与度和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。

希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识、了解、关爱中华白海豚，增强中华白海豚保护意识。同时也呼吁社会公众积极参与到保护工作中，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

+ + + +

来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社




文章编号: ce2c2135836eb8cc3c2c4947c47633cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (￥777抢双人住宿套票~住进台山网红那琴半岛景区里~双人早餐+无限次地质海洋公园门票+国际婚纱摄影基地+海水游泳池+私家沙滩~) 2021-05-08 SKY全球HOTEL   SKY全球HOTEL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE5OTcxNw==&mid=2247560306&idx=1&sn=b3bb7a8e182a15fade937490a5920d62






在这里

阳光下吹吹海风，享受远离人群的宁静

开啔与美食的又一场艳遇

01.拍美照

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

02.多玩法

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游....（自费）

做最会浪的“玩主”

03.吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

晚上卷起袖子喝酒撸串，想怎么玩都能满足！

04。

住酒店

满满的圣托里尼风格

或坐在露台上，或透过窗户

都可将无敌美景尽收眼底

仿佛自己在圣托里尼度假

住1晚景区里的准五星酒店

限量200套

售完即止

先到先得，越晚越贵哦～

那琴半岛地质海洋公园酒店

秒杀价：777元/套

售卖时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2021年7月10日

立即发码，必须至少提前1天预约，约满即止

套餐包含：

1.高级田园双床房1间1晚

2.双人自助早餐

3.双人无限次地质海洋公园门票

4.国际婚纱摄影基地

5.王子海水游泳池

6.白马湾沙滩

7.免费观光车

8.免费WIFI上网

9.环岛观光木栈桥

加收说明

1、园景房周六入住加收350元/套

2、升级海景房加收150元/套，周六加收450元/套

升级海景房赠送双人飞艇环岛游：双人飞艇环岛游（时间为15分钟，游玩时间为次日早上9点整，因天气原因导致飞艇游玩不能正常体验，客人可持2张飞艇券到酒店前台换位1张80元商场或餐厅消费券（住宿期间有效）

（以上加收费用，预约时在线支付，节假日不适用）

3、超出套餐包含的额外加收：（价格仅供参考，具体请以前台实际收费为准）

每间房限住两人，超出成人需补超员费380元/人，超出儿童（1.2m-1.5m）需补120元/人，最多可超2位儿童或1位成人，含多次门票、早餐。1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠。

①早餐：免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收38元/位，1.5米以上按成人价加收68元/位。

②地质海洋公园门票：免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收49元/位，1.5米以上含成人加收98元/位。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

温馨提示

A、境外客人暂时无法接待，其余入住的客人都需要提供粤康码

B、酒店是别墅式酒店，房间都在一楼，没有阳台

C、使用时，请提前预约，避免到店无房。门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。沙滩不能下水。

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

预约成功后不退不改

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买；

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证；

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前；

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

『 高级海景双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异，令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可




文章编号: c25c8d570ebf6de27cdb3df445f63f37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  ((自驾露营)5月15日钦州免税城,三娘湾海滨浴场,偶遇白海豚,网红海上公路,海鲜大餐,自驾(拼车)露营(可住店)休闲2日游) 2021-05-08 逍遥游旅游   逍遥游旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ0ODg2OQ==&mid=2247490390&idx=1&sn=9d725b166983736c7da02c3d26edb1a6






纯玩团：周二、六发团，也可以自定时间小包团）

优质纯玩精品小团：5-6人可发团，只比大巴贵一点，随走随停，我的行程我做主，吃好，玩好，自由，休闲，深度游玩，保姆式的服务。摄影司机带队，也可炊具野炊，欢迎私人订制，市内上门接送。好玩朋友们的最佳选择。

面朝大海，听庭后花开花谢，看海水潮起潮落，以天为被，以地为席，枕风入眠。海滩上是一种极美的生活体验，也是一次体会大自然的机会，带著朋友恋人家人一起参加吧，那个时候海边不冷也不热，一年最佳的浪漫黄金时间。

一、【行程安排】

D1：柳州-钦州免税城-三娘湾

早上于8点指定地点集合出发（不想起早的，可后面自行出发，我们会发导航定位给大家的），前往钦州免税城。到达后，先在免税店里逛逛，有喜欢的，可以带些回家和亲友们分享。然后前往小镇餐厅AA吃海鲜大餐。再去市场采购海鲜，做为晚餐野炊，晚上烧烤的食材，一起来个海鲜烧烤，喝点啤酒聊聊天.....。下午到三娘湾海滨浴场，可以下海玩水，游泳。还可以自费坐船出海偶遇白海豚。晚上就在旁边露营（住店的就在三娘湾景区里酒店或民宿）。

D2：三娘湾-网红海上公路-柳州

想看日出的朋友请早起，06:00起床看日出，赶海抓鱼，抓螃蟹，看看能拣到什么宝贝。挖沙虫，挖白螺，还有海胆，海葵，海星......等等，一样也不落下……满满的收获是给勤劳的人。也可以睡到自然醒。自己动手早餐，海鲜面或海鲜粥。10:30上车前往钦州网红海上公路。游玩后各自返回，到回温馨的家，美丽的旅程结束，我们下次再相聚。

注：领队可以根据实际情况，在不减少景点的情况下调整游玩顺序。

二、【活动费用】成人：158元，不开车拼车费：160元

小孩费用：自驾：1.2米以下：50元/人；1.2米以上：158元/人。

费用包含：1、第一天野炊海鲜晚餐，晚上海鲜烧烤。含第二天自做早餐。

2、海边太阳帐篷椅子租用费（相当于场地费），炊具费用。

3、每车一台对讲机，自驾救援装备，备用药品。

4、10W保额意外险。

5、领队费。

费用不含：1、个人消费自理。

2、不含的餐费自理。

3、各车的油路费，停车费自理。

4、住店的费用自理，最好提前订。

5、帐篷自带，没有可以租，租帐篷（三人帐篷+防潮垫+地垫）：50元/套。押金100元，还帐篷后退回。（帐篷帮带到营地，如不用不退钱）

6、洗热水澡费用自理（冷水10元/人，热水20元/人）。

柳州最专业自驾俱乐部，成立已有10多年，连继6年西藏自驾，云南自驾，贵州自驾，海南自驾，等~

三【活动装备】（参考）

1、户外背包，平底鞋、帽子，水壶（保温），个人日常用品，防晒用品。

2、个人特殊药品，相机，充电器，个人喜爱零食。

四 【报名方式】

1、广西平安国旅五星营业部（营业时间：9:00-20:00）

地址：五星步行街口金鱼巷1号花旗壹号楼1309室（五星步行街五一路口，3路公车起点站，金鱼巷口旁）（手机微信同号）

咨 询：0772-2690321

覃艳菊：13377201322

周军荣：18978084816

逍遥游俱乐部汇款方式：

参加活动请将费用汇至以下公司负责人账户，汇款后请编辑短信（活动名称+真实姓名+身份证号码+联系电话+汇款银行）发至18978084816确认。（注：请不要转其它帐号，转其它帐号出现问题本公司概不负责）

公司负责人银行帐号：（请不要在银行自动存取款机转帐，自动存取款机转帐要24小时后才到帐，会影响你的报名留位）

农 行：6228 4808 5829 7142 979 周军荣

建 行：6217 0033 8000 3601 413 周军荣

支付宝：zjrksj@163.com 周军荣

微信支付：18978084816 中华自笑哥

温馨提示：

1、本行程如人数不足则不能成团，我们会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，我们全额退款，不承担其他赔偿责任。

2、请旅游者准时到达集合地点，并携带旅游必备证件（如身份证、户口本）。如超过出发时间，团队不等，准时出发，所交费用不退。出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

3、有的游客没有时间到公司店面报名，可网上报名和网上/银行转账，视为认可行程内容。或对旅行社高度信任，出发前没有签订旅游合同的游客，可以由导游带旅游合同上车，在车上统一签旅行社旅游合同为有效团队合同。如果不认可的请不要交钱报名，以免出现扯皮现象耽误大家时间，影响其他人的旅游心情。

4、在出团过程中，如出现意外，以保险公司赔偿为标准，自己办理赔手续。本公司只负责理赔联系事宜，不承担额外赔偿。如担心保额低的，可以自行再购额度高的旅游意外险。如提供的身份证名字，身份证号码有误的，无法购买意外险的，所产生的责任由自己承担。

5、提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

6、自驾组，请自驾各位司机路上遵守交通规则，注意行车安全，自行负责路上的交通安全，路上的行车违章罚款，交通事故自行负责。如在路上出交通事故，自行处理，自行跟上，车队不等。如不能完成后面行程的，已产生的费用不能退（如门票，住宿，餐，领队费等等），只退未产生的费用。

7、本社拒绝孕妇报名，如隐瞒不说，发生任何问题，本社不承担责任。

8、持身份证、老年证、军官证、记者证有优惠的，请在报名时请说明，并持证出行，购买优惠票。到景区后如忘记带证的，只能自行购买散客票，费用自理。

9、如含有的门票、住宿、餐等，出团前已订好并付款给对方，不参加不退。因天气、交通、人力不可抗拒因素造成延误滞留的住宿费、餐费、退票损失费由客人自理，我社可协助解决。

10、如行程过程中有自由活动的，导游不能陪同游玩的，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

11、在出团过程中严禁采摘农民的农作物，进果园摘果等，如自违返被罚款的，请自得处理。还请注意保护环保，把拉圾带走，不乱丢拉圾，爱护环境从我做起。

12、游客意见以意见单为准。如客人对接待服务有意见，须第一时间当时当地对导游提出处理协商，客人在当地没有提出备案，回团后再投诉，或因虚填和不填意见书而产生的后续争议，我社概不负责，敬请谅解。

13、散客不提供旅行社发票，如需发票，请交8%税金，并提供开发票相关资料。




文章编号: 31a0c3d3677a21fe433c9a5141f1cd37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (山东大学留学生配“学伴”事件:别没骨气,我们从不低人一等) 2021-05-08 浑源同城信息站   浑源同城信息站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDAwMTQwNg==&mid=2247484758&idx=7&sn=6166cd7124c381536238911a3ca1460d






文/ 小闲云

编辑/Ting·Z

近日，山东大学的留学生“学伴”制度再次引发争议。

早在2016年，山东大学就啔动了该制度。

虽然打著“互相交流学习”的旗号，但实则颇具暧昧色彩，而且还在之前1对1的异性“学伴”配对上升了级。

现在可以1个留学生配置3个学伴。而且寻找学伴申请表的分类很细。

报名参加的学生除填写姓名、性别、民族等基本信息外，为方便找到心仪的“学伴”，还可以填写饮食禁忌、兴趣爱好及特长。

寻找学伴的学生可以自由填写“希望学伴的性别”。且校内参与学生以女生为主。

估计再过几年，一个老外都可以拥有一个“后宫”了。

尽管学校竭力否认自己的清白，可高校“特殊对待留学生”的事情已经不是一次两次。

该校一名来自津巴布韦的2017级博士生遭遇交通事故，左膝盖骨折，韧带断裂。

学校就因学生腿部“受到重创，行动不便，语言不通，生活困难”为由，要为他招募25名学生陪护志愿者。

还真当自己是皇帝，供上了。

可是，我们国家的留学生在国外，又受到什么“优待”呢？

01

《环球时报》曾有一篇报道称，美国马里兰大学讲师韦伯曾向学校控告中国留学生在他的课上“集体作弊”。

韦伯取消了所有学生的考试成绩，除非他们答应重考。

后来经过调查，除了一名学生作弊以外，其他的中国学生都是清白的。

最让人气愤的是，韦伯曾在课堂上公然发表言论说：中国学生都是靠作弊去的美国。

只是因为歧视，所以要把所有中国人一棒子打死，这也让很多中国留学生感到心寒。

曾经有留学生在美国，被老太太骂“外来狗”的视频也在网上疯传过。

视频中被辱骂的主人公是中国的留学生沈同学，他和女朋友去了曼哈顿14街的麦当劳。

由于餐厅内空位少，所以大多数人会选择共享餐桌。

这对情侣正准备在两个空位前坐下时，对面的老太太炸毛了。

突然大吼：

“他们不能坐在这，因为他们不是美国人。”

“谁有权利坐在这里？是我一个美国人？还是他们这群外来狗？”

“我坐在这里，而这只狗凑了过来。”

气愤之余，我们不禁要问：

“外国人成天挑事儿的都自信得不得了，我们堂堂正正的中华儿女凭啥就不能自信了？”

02

吴京在《战狼》中有一句经典台词：

“我们跪久了，不是站不起来，是不想站起来。”

美国曾对我们扬言：

“你们这种民族就应该一辈子受欺负。”但我们的屈辱早已成为过去式。

现在的泱泱中国，多的是铁血汉子！

世界上在沙漠首次种植水稻成功的科学家，袁隆平先生，是中国人。

到2030年，中国人口将达到16.3亿左右，需要粮食6.51亿吨。

美国人莱斯特·R·布朗曾扬言：“没有哪个国家能够养活中国人。”

可恰恰是中国人袁隆平培育的杂交水稻，养活了全球五分之一的人口。中国的杂交水稻技术，远远领先了美国20多年。

这难道不是属于我们自己民族的高光时刻？

03

还记得震惊中外的港珠澳大桥吗？

这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道。一切，从零起步。

两个10万平方米的人工岛，如果用传统抛石填海的方法，开挖800万立方米的海底淤泥，不仅挖掘量相当于堆砌三座胡夫金字塔，还会污染中华白海豚的生态家园。

于是，总设计师林鸣首创“沉管”造桥。他带著自己的团队，12小时，24小时，36小时这样扛下去……

因为只要一停下来，眼睛就会立马闭上，眼皮底下抹一层风油精，就是不能耽误工作。

工程总共需安装沉管33节，每一节都是重新开始。6000吨的巨型构件，安装偏差不得超过15厘米。

17个小时后，大家完成了最难的29和30节沉管对接，可测量出来却和预想的结果有几毫米的偏差。

虽然这个结果对工程质量没有太大影响，可林鸣和他的团队们不允许在最后出现这样的结果。

当时的工况条件非常恶劣，可他们依然马不停蹄，又用了40小时，把两侧沉管连接地滴水不漏，为港珠澳大桥主体工程画上了一个完美句号。

复杂的海床结构，恶劣的自然环境，超长的跨海距离，任谁看来都是一个不可能完成的“超级工程”。

正如很多年前，詹天佑要造“之”字型铁路，很多国外建筑大师都认为他是“疯人疯语”。

但中国的设计师们没有放弃，挺起了我们中国人的脊梁，向世界证明了我们的强大。

我们有960万平方公里的广袤土地，有13亿中国人民聚合的磅礴力量。

每一个中国人民都应该相信，我们已经用实力证明了自己，在世界上具有无比广阔的舞台。

04

1900年，慈禧向西方列强宣告投降，并且下诏书：

“量天下之物力，结与国之欢心。”

如今，100多年过去了。

现在我们的强大是靠真正的实力证明的，而不是慈禧当年“舔狗”般的讨好。

我们不需要通过给留学生特殊安排“学伴制度”，来获得他们对自己的好感。

有人说：中国人没骨气，遇到老外总觉得自己低人一等。

其实我们大多数人对外国人客气尊重，还是因为我们的“大国礼节”。只是往往助长了对方“恃宠而骄”的嚣张。

这句话，用在部分老外身上是很贴切的。

曾经就有一个外国人发布了一段“在中国有多爽”的视频。

他在自己的国家只是一名失业的，靠著领救济金生活的修理工。

结果一来中国，立马成了外教，高大上起来。

他在视频里一脸骄傲兴奋，说出了自己的心声：“在中国，来钱快，就是爽。”

福州一名老外在马路上被交警拦下，和交警产生肢体冲突，结果仅仅只是批评教育而已。

老外不肯付成都出租车司机杨师傅车费，不仅发生了口角，还暴打了他，结果啥事没有。

出了酒吧，老外要对过路女性图谋不轨，难道也让无辜女孩顺著他们吗？

我们和老外是主客关系，而不是“老爷”和“奴才”的关系

我们五千年文明的“礼仪之邦”，教会了我们待客之道。可我们不是自降身份的“舔狗”。

对于我们每一个人来说，想赢得尊重，请先尊重自己！

—THE END—

◇作者小闲云，97年天蝎座女孩，既要陪你朝九晚五，也要跟你浪迹天涯。

◇本文首发历史袁老师（lishi9998）：历史是一个任人打扮的小姑娘，读历史即是读人心。转载请加微信:hzc11162309。




文章编号: c3d89003ab5892ca4f38b826b524590d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (霞浦:碧海银滩引百鸟来栖) 2021-05-08 掌圈霞浦   掌圈霞浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDk2MTAzNg==&mid=2247487963&idx=5&sn=9c65a8ad63b5e25b10f1a51ca3ab4a81






//////////////////////

船行霞浦海域，迎面碧浪清波。洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动，一口口新型塑胶网箱集中连片，色彩鲜艳，全新的“海上牧场”蔚为壮观，成为当地一道亮丽的风景线。

//////////////////////

霞浦下浒镇海域上，现代海上养殖鱼排、浮球编织出一副七彩海上田园 张文奎 摄

近期，彩鹮现身霞浦福宁湾滩涂的视频，经媒体播发后引起轰动，各地摄影师及当地生态保护志愿者纷至沓来，一睹它们的“芳容”。据了解，随著当地海洋生态环境变好，霞浦境内鸟类资源日趋丰富，现有各种鸟类280多种。

彩鹮光顾霞浦 郑培銮 摄

霞浦，是我省海域最大、海岸线最长、浅海滩涂最广、岛屿最多的海洋资源大县。过去，由于海域使用规划滞后，海上养殖无序扩展、过密养殖问题相对突出，当地的海洋生态环境日渐恶化。如何科学用海、规范用海，成了实现经济与生态良性循环亟需解决的问题。

　　2018年，随著我市铁腕推进海上养殖综合整治工作，霞浦举全县之力，攻坚克难，打响了一场轰轰烈烈的“清海”之战。两年过去，霞浦海域重现碧海蓝天，展现出令人欣喜的美丽蝶变。截至2020年6月底，霞浦县全面完成海上养殖综合整治的各项目标任务。

成绩背后

是霞浦以改革思维

积极探索海上养殖综合整治

创新之路的不懈努力

“在‘清海’过程中，霞浦注重‘四项改革’，即改传统养殖为生态养殖，改无序用海为规范管理，改简单清理为系统治理，改短期行动为长效管控。”提起霞浦“清海”工作的艰巨性，霞浦县海洋与渔业局局长章燕明一时感慨万千。

　　要啃下“净海”这块“硬骨头”，改“传统养殖”为“生态养殖”，做通群众的思想工作是关键。然而海上养殖综合整治时间紧、任务重，基层工作力量薄弱，改造升级任务困难重重。

霞浦溪南海上养殖升级改造示范区 郑霄 摄

如何破解难题？霞浦找到了切实可行的办法：

勇于创新机制，成立海上养殖综合整治工作领导小组，下设指挥部及5个工作组，通过一场场专题会、现场会，直接部署、压实责任，打通了管理职能壁垒，也打破了干部使用边界。同时，各沿海乡镇（街道）制定以“周”为单位的整治计划，实行包干责任制。包户干部们进村入户上渔排，与养殖户算好经济账、环保账、长期发展账，推动养殖户的思想转变。

“传统的渔排由白色泡沫浮球和木板制成，不仅抗风浪能力弱，还容易产生海漂垃圾，现在，我们换了环保型的塑胶养殖渔排，它规格大、抗风浪能力强，养出的鱼品质好、产量也高。”霞浦县溪南镇七星村养殖户阮克朝坦言，刚开始，他们也不敢“试水”，直到干部们挨家挨户走访、塑胶养殖渔排效益初显，才让养殖户们吃下了一颗“定心丸”。

　　转型升级后的溪南镇七星渔排示范区，拥有下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造环保型小网箱1.5万多口，有效克服了传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，使得养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等价格比传统养殖增加超3成，一跃成为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。

溪南镇七星海域。叶志坚 摄

七星渔排示范区是霞浦县实施海上养殖综合整治的一个典型，类似的故事还有很多。在沙江镇围江海域，养殖户苏丁寿向海域使用租金征收人员一次性缴纳了26000元的租金。

　　“我从事海上养殖七八年，过去有‘祖宗海’‘门前海’的说法，大家总盯著眼前的一亩三分地，我也担心因海域使用权的归属问题引发矛盾。现在我获得了合法养殖权，缴纳了海域使用租金，再也不用为海域使用权的问题发愁了。”苏丁寿说。

　　过去沿海群众用海意识淡薄，无序用海问题成了“清海”过程中的“拦路虎”。为将“无序用海”转为“规范管理”，霞浦县坚持疏堵结合，实行分类整治，创新推行持证养殖和海域使用租金征收机制。目前，霞浦可养海域水域滩涂养殖证已核发202宗，面积达2.63万公顷，持证养殖基本全覆盖；在沙江镇围江海域、下浒镇上澳海域等地，海域使用租金征收工作正有序进行，逐步实现了海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”的转变。

海上民宿

“清海”并不意味著“一清了之”，更重要的是系统治理和长效管控，才能赢得群众的理解和支持。在溪南镇七星海域，前来“海上民宿”体验的游客络绎不绝，目前，七星渔排示范区有20套“海上民宿”，日均游客达300多人，有效带动了养殖户增收致富。据了解，在升级改造养殖设施的同时，霞浦创新性地将5个藻类万亩示范片区、6个渔排示范区，纳入霞浦县东冲半岛旅游区规划，打造各具特色的观光体验、垂钓休闲、海上民宿等海上旅游精品项目，拉长渔业产业链，探索“生态美”向“产业美”蜕变。

　　此外，为破解“清海”过程中“养了清、清了又养”的恶性循环，霞浦扎实推进长效管控，建立海上养殖新秩序。啔动海上养殖网格化管理建设工作，摸清全县15000多户渔排养殖户、养殖品种等信息，确保违规养殖及时发现、清理；各沿海乡镇（街道）根据实际情况组建了海上养殖管理队伍，有关部门协作联动，完善长效管理体系；探索创新生态环境“331”综合治理机制，每年安排757万元用于海漂垃圾专项治理，全力守护好霞浦的碧海银滩。

中华白海豚在霞浦海域跳跃翻滚 郑培銮 刘维顺

如今

霞浦蔚蓝海面上的

养殖设施升级了

海漂垃圾减少了

连许久不见的中华白海豚

也多次出现在摄影爱好者的镜头前……

一幅美丽的生态画卷正徐徐展开

▍图文编辑：掌圈霞浦（转载须注明） 感恩来源：闽东公交车迷团队)

— END —

「霞浦人的世界慢慢读懂」




文章编号: 4c041f4131c9c88d14873bb695ca7c39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (5月23日出发【大湾区一号】海上邮轮看深圳:横跨港珠澳大桥) 2021-05-08 户外侣行   户外侣行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NTAzOA==&mid=2699703723&idx=3&sn=95f259ed072d60e0ef9831dbc10044f3






有多久，没有感受过自由自在？

终日囿于城市的车水马龙

早已忘了抬头看星空

如果梦想只是让生活变成樊笼

那是时候逃离！

换个角度以马为梦……

每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

乘著大湾区1号

我们一起海上看深圳

从港珠澳大桥底横穿而过

海上全新视角看深圳城市群

在海上感受港珠澳大桥的震撼

从蛇口出发，在海上领略深圳风光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

“大湾区一号”作为深圳首艘高端滨海游船全船采用极致美感打造邮轮三层甲板尽情享受不同层次的风景适合各类人群、非常适合家人.朋友.公司聚会出行

三层甲板

三层甲板是整艘邮轮的最佳海景观赏地

站在三层露天甲板听著歌声

欣赏著绝美日出

日落感受大海的宽广风光的壮丽

二层甲板

装载著满满的时代脚步的“时代展览馆”

近看深圳改革开放历程

有适合小孩的大疆无人机

有适合大小朋友的科学馆

体验无人机、看VR展示

有适合小朋友海上阅读体验

邮轮拼图互动游戏

还有各类亲子小课堂

一层甲板

一层甲板摩登体验

中空天井中庭

华美弧形长梯

百人大剧院

浪漫舞池

满足企业年会团建

品牌发布等各类定制化需求

每张船票赠送一份游船美味下午茶

（包含点心、水果一份；饮品：柠檬水/茶水；实际安排以当天船班安排为准）

海上看深圳航线介绍

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

时间&费用

温馨提示

参加本次海上游轮给活动朋友务必提前1周报名，提供真实身份姓名

日期

2021年5月23日（一天）

费用

成人费用：268/人

儿童费用：228/人（儿童标准：1-6岁）

22人成行。如报名低于22人将按加收20/人

行程安排

① 7:20-7:40惠州金銮酒店旁边公交站集合签到（大家到达集合点第一时间找到领队签到）

② 7:40-8:00惠州陈江天益城KFC门口集合签到（大家到达集合点第一时间找到领队签到）

③ 08:10 准时出发，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项

⑤10:10 -12:30 到达深圳湾，给大家自由活动2小时（可以去看看网红地铁口）深圳湾站C出口一出站一片大海。还有滨海步行拍照，深圳湾人才公园，还有运动公园自由活动

⑥12:30 -12:50大家按照约定时间地点集合（深圳不好停车大家一定要严格遵守领队给大家约好的时间地点集合）前往蛇口游轮母港。这个时候大家可以在母港上面吃点东西（自由选择）有快餐有小吃零食。

⑦13:00 -14:30大家按照时间到到母港二楼国内出发大厅（每个人刷身份证安检）大家报名提供身份证的时候务必核对清楚一旦提供错误无法登船损失自负喔

⑧14:40 -14:50大家根据航班时间登船，大家可以随身携带一些吃喝零食。防晒用品务必每个人带上（帽子，冰袖，防嗮衣）

⑨15:00 -15:10登船航前说明会（一楼大厅）大家务必到达这里聆听，关于招商局历史，游轮航线，以及时间，船上也会免费提供简易点心，柠檬茶。大家自取

⑩15:10 -18:10啔航出发；本次航程船上提供航程节目安排（全船自由参观,探索港珠澳大桥，互动游戏，观赏世界级港珠澳大桥，惊喜时刻，魔术表演，海上舞蹈派对）

⑪18:10 -18:20返回蛇口游轮母港下船（下船大家一定要有秩序不要推不要拥挤）返回出发大厅集合清点人数，返程结束愉快一天。约晚上-20:00回到惠州市区返回温暖的家

【特别提示】

本次活动由于白天游轮海上观光。一票难求。船票不一定能出到下班的票，如果出到早上的票，以上行船将按著反著顺序进行。其他一切不变

费用包含

①往返深圳湾蛇口游轮母港费用（一人一座）

② 司机费用

③ 公共药箱、公共设备费（不提供内服药）

④ 游船船票（180小时航程）

⑤ 领队及活动组织费

费用不含

① 午餐：根据个人爱好带些干粮自由搭配

② 个人消费及以上费用项目未涉及到的

③ 为报名每一位队友赠送30万意外保额保险

报名须知

① 仔细了解行程，装备要求

② 费用情况，包含内容，注意事项

③ 预计自己的时间

④ 约伴人确认名单

⑤ 报名参加活动，请自备口罩等防疫物品

⑥ 报名前，请先登录粤省事“粤康码”，检查自己是否“安全绿码”

⑦ 白天游船一票难求需要提前控票，在报名成功后出发前1周内退出不作退费（全损）

活动个人准备

①休闲装/女生可以穿上美美裙子，或舒适运动鞋/徒步鞋

②双肩包（收纳个人物品）身份证（务必带上）

③ 每人至少500ML饮用水、干粮及其他水果等（船上也有自费奶茶饮料提供）

④防晒（帽子、墨镜、防晒霜，防晒衣）

⑥防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

⑦个人内服常用药

⑧带多一件短袖T血替换

长按识别以下二维码

关注我们

公众号：hz-hwlx

户外旅行｜徒步穿越｜登山露营｜拓展团建

团队旅行定制：1520708818




文章编号: 67d747f88496ece1cf7939e29f3c28cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (央视聚焦!翔安新体育中心建设加速!“一场两馆”最新进展来了!) 2021-05-08 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651131517&idx=1&sn=082e7e32186ff31ccd95566d98e176e1






翔安厝边头尾

厝边人·厝边事·厝边情

在刚刚过去的“五一”假期

厦门有不少劳动者坚守岗位

继续为城市建设做贡献

备受关注的厦门新体育中心工程建设加速

说到厦门新体育中心

小伙伴们应该都有些印象

★ 厦门新体育中心 ★

（含一场两馆）

1

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，约6万座席，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

五一假期期间，央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦

厦门新体育中心的建设情况

现在，跟著年卡君去瞧瞧

央视《新闻直播间》栏目报道▲

正在建设中的厦门新体育中心

位于厦门市翔安区东部体育会展新城

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米

它包含“一场两馆”，即：

一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心建成后

将会成为国际体育大型赛事的主场馆

厦门是2023年亚洲杯承办城市之一

届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场

将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一

新体育中心效果图

厦门白鹭体育场

“一场两馆”中的白鹭体育场

是2023年亚洲杯比赛的主要场馆

其设计充满了科技感

白鹭体育场约6万座席

是实现专业足球场、综合田径场

自由转换的多功能赛场

具备全国综合、国际A级单项赛事条件

厦门白鹭体育场的

整体形状就像

一只展翅高飞的白鹭

顶部的形状和交错的纹理

借鉴了闽南大厝的设计风格

三座附属场馆

恰似厦门市花三角梅的造型

如何让场馆设施与球迷的助威

活动更好地结合起来

让比赛触手可及？

厦门白鹭体育场别出心裁

让看台更接近绿茵场！

在施工现场，从空中俯瞰

这处有点像三角梅花瓣形状的建筑

它的上面那一半是白海豚游泳馆

下面那一半是凤凰体育馆

旁边体积比较庞大的建筑是白鹭体育场

白鹭体育场将是国内首个可以实现

在足球场和田径场之间转换的体育场馆

在白鹭体育场的附近有一片海湾

为了能够让观看比赛的观众

在观赛的同时还能够远眺大海

厦门白鹭体育场的

南端中层看台和上层看台之间

还有一个独特的断开设计

设计师在场馆的一侧

设计了一个大概宽约80米的开口

这样的设计，让观众

从体育场里就能看到海啦！

如此别出心裁而又功能完善的设计

连亚足联都说好！

多次在会上号召其他承办城市

学习厦门经验呢~

厦门白鹭体育场位于

翔安区东部的体育会展新城

这里是厦门实施跨岛发展的重要载体

项目主要包括新会展中心、新体育中心

以及居住配套项目等

（图为厦门白鹭体育场效果图）

2023年，白鹭体育场将闪耀亮相

亚洲高水平足球赛事将在此激情上演

凤凰体育馆

另外， 凤凰体育馆建成后将会成为

国内最大的一个单体的体育馆

凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位

其中有2500多个座位是可活动的座位

近期，整个凤凰体育馆的地下室顶板

已经完成了封顶！！

凤凰体育馆建成之后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是福建省

首个可以实现冰篮转换的场馆

！！！

冰篮转换如何实现？

传统的场馆是通过

化冰的形式来实现冰篮转换

但凤凰体育馆可不是

凤凰体育馆建设之初

就在白色的水泥地板下方

预埋了制冷的管道

冰的制作周期是5~7天

工作人员只要在

冰球场的场地上铺上一层“冰被”

用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面

铺上运动的地板并且搭起篮球架

这样最快六个小时之内

就能够实现冰球场到篮球场的转换

厦门新体育中心

预计将在2022年底交付使用

这里将成为厦门的新地标

未来，厦门人民就可以沐浴著海风

在家门口观赏亚洲杯足球赛事啦

让我们一起耐心等待吧~

—END—




文章编号: 82677688c43cc42037630121fb14d75b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (“五一”:横琴接待游客近40万,超疫前同期31.4%) 2021-05-08 珠海楼市知多D   珠海楼市知多D


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM0MTA2MA==&mid=2247494273&idx=4&sn=2aa214c103fc36f89fa89061f81d5f26




2021年“五一”假期横琴新区旅游市场整体呈现多层次、多样化、个性化的特点期间累计接待游客38.9万人次其中横琴本岛共接待游客35.6万人次同比增长511%与疫前同期相比增加31.4%万山片区海岛接待游客3.3万人次同比增长108.48%疫情防控先行联防联控放心出游为了给广大游客营造安全放心的出游环境，横琴时刻绷紧安全生产和疫情防控弦，通过联防联控的方式，共同扎紧疫情防控网，守住旅游安全防线。 “五一”假期前，珠海市文化广电旅游体育局联合横琴新区社会事业局、生态环境和建设局、应急管理局、公安局赴各重点旅游景区开展联合安全生产检查，督导企业落实安全生产责任制、一线三排工作机制、特种设施设备检修和疫情防控措施。“五一”假期期间，横琴新区旅游主管部门和疾控部门落实每日巡查制度，针对“五一”假期疫情防控、安全服务保障、文明旅游宣传等方面进行检查，确保假期期间疫情防控和安全工作落实到位。立体交通网络啔动助推横琴旅游发展4月28日，横琴往返大万山岛、桂山岛、外伶仃岛的航线开通，原横琴至东澳岛的航线全新升级，实现横琴客运码头与万山群岛主要旅游岛屿的全通航。从横琴码头始发的航线由过去的3条增加至6条，自5月1日起，横琴开往海岛的往返航班数达到26次。新航线的开通进一步促进了横琴与万山各海岛的互联互通。自5月1日起，“好玩横琴”双层旅游观光巴士全岛免费乘坐，观光线路串联横琴各大旅游景区、商圈和交通枢纽。澳门青年旅行社有限公司为横琴引入了“900游”横琴网约商务车出行服务项目。目前，“900游”网络出行服务平台为游客、市民提供横琴环岛及往返珠海金湾机场的接送机服务，以及与澳门电召车的“联程联运”服务，旅客提早预约，即可在横琴口岸实现两地交通的高效衔接。五一活动精彩纷呈频出妙招引各地游客为丰富假日旅游产品，横琴全区多处景点纷纷推出精彩纷呈的假期活动和优惠福利，吸引全国各地游客。珠海横琴长隆“五一”假期持续火爆，接待游客23.8万人次，恢复至疫前同期的97.6%。其中，横琴长隆海洋王国“五一”假期为游客呈现花式惊喜海洋潮玩。呆萌可爱的企鹅、珍贵的中华白海豚、体型庞大的鲸鲨等众多海洋生物，与游客邂逅了一场海洋奇缘；在乐园内的潮玩手工坊创作可爱的海洋生物，透过AR投影到模拟海洋，游客可玩出不一样的花样童趣；造型独特的花车巡游、知名乐队歌手花式秀、酷炫街舞秀的联合演出，带领游客进入欢乐的海洋。“五一”节前，珠海长隆横琴湾酒店水世界已完成升级开放，假期每晚均上演“幻彩水上音乐派对”，170台无人机结合的灯光表演，大型烟花和漫天烟火划破天际，震撼十足的视觉盛宴成为了游客们独特的美好回忆。星乐度露营小镇推出“星趣假期 ‘五一’就是玩儿”主题活动,新奇有趣的小丑大轮车、场面震撼的腰鼓表演、梦幻焕丽的泡泡秀、精彩刺激的水球大战......丰富多样的活动让人们目不暇接。星乐度·横琴码头驿站开展“生活造趣节”，游客可吹著海风，参与方巾扎染、刺绣工坊、面具彩绘等多种艺术活动。横琴国家地理探险家中心推出“考古大冒险 重返侏罗纪”活动，结合园内高科技探险项目，提供沉浸式互动体验，让亲子家庭体验考古的乐趣，打造成了一场具有互动性、教育性的考古主题研学活动。为让游客感受不一样的互动潮玩新体验，横琴创新方全新推出两大游玩项目——“创乐星球”和“创战空间”，并在“五一”期间推出“馆长挑战赛”，吸引游客驻足参与。励骏庞都广场打造了“琴澳美好生活市集”，聚集琴澳两地优秀原创手作人，带给游客独特的购物体验。芒洲湿地公园以“M.慢节奏.休闲”为主题，推出创意集市，并增加”五一“假期公园配套服务，让游客在芒洲湿地这片自然风光里，以慢节奏的姿态，去享受这份难得的休闲时光。横琴紫檀博物馆则在“五一”假期期间针对特定人群推出专属优惠，持续传播中国悠久文化传承。5月3日“爵士新圣地”香洲埠系列活动开啔，中国文化风情与浪漫爵士乐在香洲埠紫禁大讲堂发生碰撞，在传统文化的时间长廊里与爵士相遇，带给听众们不一样的视听盛宴。配套基础设施升级大力提升旅游舒适度除了四通八达的交通网络和推陈出新的旅游景区景点活动，近年来，横琴的接待能力亦不断增强。横琴本岛已有横琴湾酒店、长隆海洋科学酒店、企鹅酒店、马戏酒店等长隆酒店集群，另外希尔顿花园酒店、凯悦酒店国际品牌亦入驻。万山群岛拥有格力东澳大酒店、静云山庄等高端酒店，九洲蓝色海岸民宿、道禾璞树海岛花园民宿、木棉雅居、拾叁集民宿等各类特色民宿。海岛游已经成游客假期选择的热门产品，不少海岛酒店也趁此机会推出系列活动，丰富游客体验。例如，格力东澳大酒店推出“五一”“仲夏之约”，包括山海径徒步观察、夜间自然观察和仲夏荧光音乐“趴”，带给游客不同的海岛休闲感受。“五一”假期首日，万山群岛共接待游客达0.86万人次，创下了历史新高。来源：横琴新区社会事业局


文章编号: 6e60ef0f623dc70efa6b1081da647a2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【活动资讯】免费电影放映活动通知) 2021-05-08 容桂穗香   容桂穗香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzE1OTAyMg==&mid=2247490989&idx=1&sn=126a76474ea14747037ddc08f0a12031






放映电影：《烈火英雄》

放映时间：2021年5月11日（周二）晚19：30-21：00

放映地点：穗香村中心公园篮球场

简介：

《烈火英雄》是由北京博纳影业集团有限公司出品的灾难剧情片，由刘伟强、李锦文监制，陈国辉执导，黄晓明、杜江、谭卓领衔主演，杨紫、欧豪特别出演。该片于2019年8月1日在中国内地上映 。

该片根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事 。

2019年9月4日，教育部办公厅、中共中央宣传部办公厅印发《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，该片被推荐为中小学生观看的影片 。

放映电影：《港珠澳大桥》

放映时间：2021年5月12日（周三）晚19：30-21：00

放映地点：穗香村中心公园篮球场

简介：

《港珠澳大桥》是李凯、张亦载，闫东执导的纪录片，该片于2019年5月1日在中国大陆上映。

影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

扫码关注我们




文章编号: 6e753c022da56658cfca13acee06bdb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (活动报名丨“我与中华白海豚同在”阅读分享会) 2021-05-08 钦州市图书馆   钦州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654765681&idx=1&sn=3fbf247e58d932887cd49b260cda9de6




每年的农历3月23日是中华白海豚保护宣传日今年5月4日我们迎来了第四个中华白海豚保护宣传日为坚决贯彻习近平总书记提出的“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”的生态文明思想。由钦州市农业农村局、三娘湾旅游管理委员会、北部湾大学联合主办，钦州市图书馆、钦州市中华白海豚保护管理处承办的“学党史 护生态 保海豚”2021年钦州市中华白海豚保护宣传日啔动仪式于5月9日上午在三娘湾旅游景区举行。“我与中华白海豚同在”活动时间及地点2021年5月9日08:20—12:00三娘湾旅游风景区活动对象及报名名额活动招募15组9岁到12岁的亲子家庭与钦小图一同前往三娘湾旅游风景区感受海洋文化的魅力一组家庭限未成年人1名，监护人1名报名时间及方式发文日起至5月8日17:00 报名方式一：微信报名：关注钦州市图书馆微信公众号→微服务大厅→活动报名→具体活动相关链接（查看详情）→登录账号或先注册账号再登录→点击报名→报名成功→我的活动（查看是否报名成功）报名方式二：http://lib.gxqzstsg.cn:2365/action/mb/weixin.do?cmd=viewAction&id=1621（复制链接到手机浏览器打开进行报名）活动须知1. 钦州市图书馆负责租用车辆，参加活动的读者及监护人请于5月9日08:20在钦州市图书馆门前广场集合，08:30统一乘车出发。2.参与活动的人员请带好户外防晒用具、饮用水，听从工作人员指挥，监护人与钦州市图书馆签订安全承诺书，一式两份。活动说明读者应在规定时段内按时参加活动，图书馆将严格执行考勤制度，报名后因有事不能参加活动的读者，应及时取消本次活动报名，如活动进行时没有按时参加的读者，未提前请假告知原因，将取消本次学习资格，近期内将不得再次报名参加馆内活动。报名成功后因其它原因不能按时参加的读者，需在5月8日17:00前致电请假告知原因。联系人：潘老师，联系号码13877744050梁老师，联系号码18907870296廖老师，联系号码18277739237活动详情内容活动安排08:20—09:30，在钦州市图书馆集中并乘车前往三娘湾旅游区10:00—10:10，参加2021年钦州市中华白海豚保护宣传日啔动仪式10:10—10:30，参观白海豚公园·海洋生物科普体验馆10:30—12:00，参加“我与中华白海豚同在”阅读分享会活动12:00活动结束回程分享嘉宾：吴世林广西钦州人，国家二级作家。现任钦州市委党史研究室副主任，广西党史专家库首批专家。系中国作家协会会员，广西作家协会理事，钦州市作家协会副主席。发表文学作品近200万字，个人专著有《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部。《永远的白海豚》其中，《永远的白海豚》是中国第一部全景式反映研究和保护中华白海豚的文学作品。被《中华读书报》以“一曲雄浑的保豚大合唱”进行推介，认为它是一部描写我国海洋生态文明建设不可多得的报告文学著作。作品获奖20多项，党史普及读本《钦州革命小故事》荣获全国党史部门党史优秀成果奖著作类三等奖、全区党史部门党史优秀科研成果奖著作类一等奖，报告文学《豚跃三娘湾》荣获改革开放40周年·广西壮族自治区成立60周年征文一等奖。接下来由“小队长”带您了解这特殊的“中华白海豚保护宣传日”中华白海豚保护宣传日 中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis Osbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港）水域的名称。目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。 中华白海豚中华白海豚是我国一级保护动物在守护它的未来道路上早已不该是踽踽独行请跟随“小队长”的脚步与黄老师一起来谈谈我们为什么要关注自然保护 中华白海豚是海洋中的精灵“小队长”也希望能永远看到它在海洋中活跃的身影为此，我们正在行动著！守护海洋生物，不仅是口号。更需要每个人力所能及的行动部分图文来源丨 钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨廖洋洋审核丨吴丽清扫码关注钦州市图书馆


文章编号: bfb4e4005854538d8ae0f3f269535615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (南宁招聘|广西英华国际职业学院招聘(双休,五险一金)) 2021-05-08 南宁市招聘网   南宁市招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ0NjU4Mg==&mid=2247513531&idx=5&sn=4c8ed3d722c9db73d0952ac15ef12036




点 南宁市招聘网关注哦 ☀南宁市招聘网，发布南宁招聘信息，在南宁招聘能快速招到大量合适人才，在南宁求职能快速找到好工作！【每天早上8：00发布】温馨提示：感谢你关注 南宁市招聘网 ！因网络诈骗现象较多，花样百出，请提高警惕，谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋好友告知一声去向，祝大家顺利找到好工作！学校简介广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。招聘岗位大学生心理健康师一、岗位职责：1、完成学院安排的《大学生心理健康教育》的课程教学，及其相关教学材料的编制。2、以心理健康讲座、活动等形对学校师生心理健康进行补充教育。3、协助学校心理咨询师做好525心理活动月相关工作。4、配合学院完成年检、诊改等上级部门安排的其他工作。5、积极参加教育厅组织的教学能力比赛。6、完成学院及教务处安排的其他工作。二、任职资格：1、全日制本科及以上学历，心理学、应用心理学或相关专考业。2、有一年以上教学经验。3、有三级心理咨询师证或心理咨询经验者优先。4、有高校教师资格者优秀。5、有校级以上教学比赛获奖经历者优先。实习教师职位描述：1、学历要求：硕士研究生及以上学历应届毕业生；全日制2020年统招师范类院校或师范类专业的优秀应届毕业生可放宽本科学历；2、工作经历：有相关教学社会实践者优先；3、其他说明：应聘时还未取得教师资格证的应届毕业生，可实行“先上岗，再考证”。考培专员【岗位职责】 负责勤工俭学工作，对接企业，有组织学生的社会实践能力【岗位要求】 1.本科学历，男女不限，年龄40以下 2.有一定的企业资源护理专业教师岗位职责：1.热爱教育事业，有较强的责任心;2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;3.持有护士执业资格证书;4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。福利待遇周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 差旅费补贴 员工培训 包住联系方式联系人：米老师联系电话：18607773531电子邮箱：yhrszp@163.com联系地址：广西英华国际职业学院欢迎转发给身边需要求职的朋友噢~注：应聘时请说明来自“南宁市招聘网”公众号招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼


文章编号: 8a91660692ba96ec383b7f0c81a52d87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (母亲节献礼 | 188元豪华行程!畅享湖畔美食,体验帆船出海!以爱之名,扬帆远航~) 2021-05-08 五缘水乡酒店   五缘水乡酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMwNjYwNA==&mid=2650067874&idx=1&sn=bad7b13ab52350bb818968146ce9c56c




母亲的爱，是一片无边的海洋给予你无尽的包容也放你在风浪中成长享受阳光，追逐海浪在碧海蓝天下，与白海豚共舞这个母亲节，来五缘湾和妈妈一起乘风破浪！母亲节 | 航海&美食帆船出海体验 + 湖畔自助午餐198元/位 268元/位原价466元/套【航海&美食】套券致礼母亲节，惠享188元/套扬帆远航 · 成人套券抢购价：188元/套 原价466元/套/ 母亲节自助午餐券*1张 + 帆船出海体验券*1张/ 抢购时间：5月8日~5月9日/ 自助餐时间：2021年5月9日 11:30~14:00/ 帆船体验券有效期：2021年5月9日-5月16日 即刻预订 | BOOK NOW扬帆远航 · 儿童套券抢购价：128元/套 原价332元/套/ 母亲节自助午餐儿童券*1张 + 帆船出海体验券*1张/ 抢购时间：5月8日~5月9日/ 自助餐时间：2021年5月9日 11:30~14:00/ 帆船体验券有效期：2021年5月9日-5月16日 即刻预订 | BOOK NOW周末自助餐 · 限时特惠抢购价：138元/位 原价268元/位/ 抢购时间：5月8日~5月9日/ 自助餐时间：2021年5月9日 11:30~14:00即刻预订 | BOOK NOW温/馨/提/示1. 【扬帆远航】成人套券、周末自助餐券均可携1名1.2m以下儿童免费用餐；2. 【扬帆远航】成人套券仅含1张船票，同行儿童参与帆船出海体验需至码头另购船票，特惠88元/张；3. 儿童券适用于1.2~1.4m儿童，1.4m以上儿童需购买成人券；4. 帆船出海航班时间：上午8:40-11:30 & 下午12:00-17:30，每10分钟一班船；5. 请务必携带本人身份证乘坐（儿童如无身份证需提前到现场核验机进行核验），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；6. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；7. 预约成功后会于出行当天收到具体航班信息短信，请提前30分钟到达码头排队候船，如需改签请至少提前1小时联系客服（联系电话：18106958682）；8. 航班准时出发，如因迟到无法过闸，票券将作废。母亲节当天，至湖畔餐厅用餐所有女士还可享【花漾下午茶】38元/位特惠详询了解及预订0592-508 9999 / 522 0888厦门五缘水乡酒店Xiamen Aqua Resort厦门市湖里区五缘湾湿地公园Wetland Park,Wuyuan Bay,Huli,Xiamen关于五缘水乡五缘水乡酒店是厦门路桥集团旗下高端生态度假酒店，位于五缘湾湿地公园内，总占地面积逾8万平方米，坐拥厦门最静谧的生态公园和天然内湖，大隐于市，静享城市慢生活。


文章编号: 8816a5d044f30ae50bba04e47d98df12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (好玩横琴,五一假期横琴接待游客近40万) 2021-05-08 阿星看房记   阿星看房记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzNDAyOQ==&mid=2247489846&idx=4&sn=c467ec3fdf5146c82ee8231132fbc8f0




2021年“五一”假期横琴新区旅游市场整体呈现多层次、多样化、个性化的特点期间累计接待游客38.9万人次其中横琴本岛共接待游客35.6万人次同比增长511%与疫前同期相比增加31.4%万山片区海岛接待游客3.3万人次同比增长108.48%疫情防控先行联防联控放心出游为了给广大游客营造安全放心的出游环境，横琴时刻绷紧安全生产和疫情防控弦，通过联防联控的方式，共同扎紧疫情防控网，守住旅游安全防线。 “五一”假期前，珠海市文化广电旅游体育局联合横琴新区社会事业局、生态环境和建设局、应急管理局、公安局赴各重点旅游景区开展联合安全生产检查，督导企业落实安全生产责任制、一线三排工作机制、特种设施设备检修和疫情防控措施。“五一”假期期间，横琴新区旅游主管部门和疾控部门落实每日巡查制度，针对“五一”假期疫情防控、安全服务保障、文明旅游宣传等方面进行检查，确保假期期间疫情防控和安全工作落实到位。立体交通网络啔动助推横琴旅游发展4月28日，横琴往返大万山岛、桂山岛、外伶仃岛的航线开通，原横琴至东澳岛的航线全新升级，实现横琴客运码头与万山群岛主要旅游岛屿的全通航。从横琴码头始发的航线由过去的3条增加至6条，自5月1日起，横琴开往海岛的往返航班数达到26次。新航线的开通进一步促进了横琴与万山各海岛的互联互通。自5月1日起，“好玩横琴”双层旅游观光巴士全岛免费乘坐，观光线路串联横琴各大旅游景区、商圈和交通枢纽。澳门青年旅行社有限公司为横琴引入了“900游”横琴网约商务车出行服务项目。目前，“900游”网络出行服务平台为游客、市民提供横琴环岛及往返珠海金湾机场的接送机服务，以及与澳门电召车的“联程联运”服务，旅客提早预约，即可在横琴口岸实现两地交通的高效衔接。五一活动精彩纷呈频出妙招引各地游客为丰富假日旅游产品，横琴全区多处景点纷纷推出精彩纷呈的假期活动和优惠福利，吸引全国各地游客。珠海横琴长隆“五一”假期持续火爆，接待游客23.8万人次，恢复至疫前同期的97.6%。其中，横琴长隆海洋王国“五一”假期为游客呈现花式惊喜海洋潮玩。呆萌可爱的企鹅、珍贵的中华白海豚、体型庞大的鲸鲨等众多海洋生物，与游客邂逅了一场海洋奇缘；在乐园内的潮玩手工坊创作可爱的海洋生物，透过AR投影到模拟海洋，游客可玩出不一样的花样童趣；造型独特的花车巡游、知名乐队歌手花式秀、酷炫街舞秀的联合演出，带领游客进入欢乐的海洋。“五一”节前，珠海长隆横琴湾酒店水世界已完成升级开放，假期每晚均上演“幻彩水上音乐派对”，170台无人机结合的灯光表演，大型烟花和漫天烟火划破天际，震撼十足的视觉盛宴成为了游客们独特的美好回忆。星乐度露营小镇推出“星趣假期 ‘五一’就是玩儿”主题活动,新奇有趣的小丑大轮车、场面震撼的腰鼓表演、梦幻焕丽的泡泡秀、精彩刺激的水球大战......丰富多样的活动让人们目不暇接。星乐度·横琴码头驿站开展“生活造趣节”，游客可吹著海风，参与方巾扎染、刺绣工坊、面具彩绘等多种艺术活动。横琴国家地理探险家中心推出“考古大冒险 重返侏罗纪”活动，结合园内高科技探险项目，提供沉浸式互动体验，让亲子家庭体验考古的乐趣，打造成了一场具有互动性、教育性的考古主题研学活动。为让游客感受不一样的互动潮玩新体验，横琴创新方全新推出两大游玩项目——“创乐星球”和“创战空间”，并在“五一”期间推出“馆长挑战赛”，吸引游客驻足参与。励骏庞都广场打造了“琴澳美好生活市集”，聚集琴澳两地优秀原创手作人，带给游客独特的购物体验。芒洲湿地公园以“M.慢节奏.休闲”为主题，推出创意集市，并增加”五一“假期公园配套服务，让游客在芒洲湿地这片自然风光里，以慢节奏的姿态，去享受这份难得的休闲时光。横琴紫檀博物馆则在“五一”假期期间针对特定人群推出专属优惠，持续传播中国悠久文化传承。5月3日“爵士新圣地”香洲埠系列活动开啔，中国文化风情与浪漫爵士乐在香洲埠紫禁大讲堂发生碰撞，在传统文化的时间长廊里与爵士相遇，带给听众们不一样的视听盛宴。配套基础设施升级大力提升旅游舒适度除了四通八达的交通网络和推陈出新的旅游景区景点活动，近年来，横琴的接待能力亦不断增强。横琴本岛已有横琴湾酒店、长隆海洋科学酒店、企鹅酒店、马戏酒店等长隆酒店集群，另外希尔顿花园酒店、凯悦酒店国际品牌亦入驻。万山群岛拥有格力东澳大酒店、静云山庄等高端酒店，九洲蓝色海岸民宿、道禾璞树海岛花园民宿、木棉雅居、拾叁集民宿等各类特色民宿。海岛游已经成游客假期选择的热门产品，不少海岛酒店也趁此机会推出系列活动，丰富游客体验。例如，格力东澳大酒店推出“五一”“仲夏之约”，包括山海径徒步观察、夜间自然观察和仲夏荧光音乐“趴”，带给游客不同的海岛休闲感受。“五一”假期首日，万山群岛共接待游客达0.86万人次，创下了历史新高。来源：横琴新区社会事业局


文章编号: b047b62b8038e59da69d8ed07a0ef2cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (“五一”:横琴接待游客近40万,超疫前同期31.4%) 2021-05-08 珠海富力优派广场   珠海富力优派广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDUxODMxMQ==&mid=2247491642&idx=1&sn=6181fbedcbe7f07e8cfbb8342ac9ee88






2021年“五一”假期

横琴新区旅游市场

整体呈现多层次、多样化、个性化的特点

期间累计接待游客38.9万人次

其中横琴本岛共接待游客35.6万人次

同比增长511%

与疫前同期相比增加31.4%

万山片区海岛接待游客3.3万人次

同比增长108.48%

立体交通网络啔动 助推横琴旅游发展

4月28日，横琴往返多地旅游的航线开通，原横琴至东澳岛的航线全新升级，实现横琴客运码头与万山群岛主要旅游岛屿的全通航。

从横琴码头始发的航线由过去的3条增加至6条，自5月1日起，横琴开往海岛的往返航班数达到26次。新航线的开通进一步促进了横琴与珠海各旅游点的互联互通。

自5月1日起，“好玩横琴”双层旅游观光巴士全岛免费乘坐，观光线路串联横琴各大旅游景区、商圈和交通枢纽。

澳门青年旅行社有限公司为横琴引入了“900游”横琴网约商务车出行服务项目。目前，“900游”网络出行服务平台为游客、市民提供横琴环岛及往返珠海金湾机场的接送机服务，以及与澳门电召车的“联程联运”服务，旅客提早预约，即可在横琴口岸实现两地交通的高效衔接。

五一活动精彩纷呈 频出妙招引各地游客

为丰富假日旅游产品，横琴全区多处景点纷纷推出精彩纷呈的假期活动和优惠福利，吸引全国各地游客。

横琴长隆

珠海横琴长隆“五一”假期持续火爆，接待游客23.8万人次，恢复至疫前同期的97.6%。其中，横琴长隆海洋王国“五一”假期为游客呈现花式惊喜海洋潮玩。

呆萌可爱的企鹅、珍贵的中华白海豚、体型庞大的鲸鲨等众多海洋生物，与游客邂逅了一场海洋奇缘；在乐园内的潮玩手工坊创作可爱的海洋生物，透过AR投影到模拟海洋，游客可玩出不一样的花样童趣；造型独特的花车巡游、知名乐队歌手花式秀、酷炫街舞秀的联合演出，带领游客进入欢乐的海洋。

“五一”节前，珠海长隆横琴湾酒店水世界已完成升级开放，假期每晚均上演“幻彩水上音乐派对”，170台无人机结合的灯光表演，大型烟花和漫天烟火划破天际，震撼十足的视觉盛宴成为了游客们独特的美好回忆。

星乐度小镇

星乐度露营小镇推出“星趣假期 ‘五一’就是玩儿”主题活动,新奇有趣的小丑大轮车、场面震撼的腰鼓表演、梦幻焕丽的泡泡秀、精彩刺激的水球大战......丰富多样的活动让人们目不暇接。星乐度·横琴码头驿站开展“生活造趣节”，游客可吹著海风，参与方巾扎染、刺绣工坊、面具彩绘等多种艺术活动。

横琴国家地理探险家中心

横琴国家地理探险家中心推出“考古大冒险 重返侏罗纪”活动，结合园内高科技探险项目，提供沉浸式互动体验，让亲子家庭体验考古的乐趣，打造成了一场具有互动性、教育性的考古主题研学活动。

为让游客感受不一样的互动潮玩新体验，横琴创新方全新推出两大游玩项目——“创乐星球”和“创战空间”，并在“五一”期间推出“馆长挑战赛”，吸引游客驻足参与。

励骏庞都广场

励骏庞都广场打造了“琴澳美好生活市集”，聚集琴澳两地优秀原创手作人，带给游客独特的购物体验。芒洲湿地公园以“M.慢节奏.休闲”为主题，推出创意集市，并增加”五一“假期公园配套服务，让游客在芒洲湿地这片自然风光里，以慢节奏的姿态，去享受这份难得的休闲时光。

横琴紫檀博物馆

横琴紫檀博物馆则在“五一”假期期间针对特定人群推出专属优惠，持续传播中国悠久文化传承。

5月3日“爵士新圣地”香洲埠系列活动开啔，中国文化风情与浪漫爵士乐在香洲埠紫禁大讲堂发生碰撞，在传统文化的时间长廊里与爵士相遇，带给听众们不一样的视听盛宴。

配套基础设施升级 大力提升旅游舒适度

除了四通八达的交通网络和推陈出新的旅游景区景点活动，近年来，横琴的接待能力亦不断增强。

横琴本岛已有横琴湾酒店、长隆海洋科学酒店、企鹅酒店、马戏酒店等长隆酒店集群，另外希尔顿花园酒店、凯悦酒店国际品牌亦入驻。

毗邻口岸对望澳门 坐享区位利好

富力优派广场——27万㎡产融综合体，择址于粤港澳大湾区之核，横琴大桥桥头堡——横琴湾，立足保十琴超级总部基地，与十字门中央商务区、横琴金融岛形成“三足鼎立”的金融商务办公经济圈。

优派广场毗邻港珠澳大桥下桥点，处于横琴大桥桥头堡位置，45分钟即可到达香港机场，经马骝洲隧道5分钟即可到达横琴，是最接近横琴的区域，吸纳横琴年均千万的客流人流。

坐享“国际化”保十琴航母配套，紧邻十字门商务区，近享亚洲最大的长隆海底世界、国际会展中心、喜来登酒店、华发商都二期等。创造独特U型连廊社区，为企业提供一站式商务配套服务。

作为保十琴超级总部基地唯一的超甲级5A写字楼，自然全城瞩目。优派广场集花园式办公和街区商业等于一体，户型方正实用，约4米层高的办公室，采光通透，灵活办公，为企业高效便捷办公而生。

湾区时代，全城绽放

中芯所在，眼界所至

建面约95-172㎡国际化办公空间

现楼发售 即买即入驻

微信长按扫码线上售楼处

查看【富力优派广场】楼盘详情

温馨提示：

1.本宣传资料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景的介绍仅为提供相关信息，并不意味著对此作出任何承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。2.以上信息，根据政府现行批准的规划及设计方案而定；因规划及设计方案调整而导致信息变化的，以最终政府批准的规划及设计方案为准。3.本资料所提及的配置和营造细节各项目有所差异，以各项目实际为准。4.宣传方保留对宣传资料修改和解释的权利。5.本文图片文字源于网络，如有侵权，请在后台留言告知，我们将在24小时内删除，谢谢。




文章编号: 57cf550fb85bf695bac624059609e0ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-05-08 佳凡假期   佳凡假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjcxOTI5OQ==&mid=2247505716&idx=3&sn=4bc9cba4acf1f1174b1a7090dd0bac0b






前段时间小编上网冲浪的时候

发现韩寒又在悄咪咪拍电影

苦等许久，他终于带著#新片《四海》#

空降热搜，强势回归

回忆起前几年

一部《后会无期》直接把东极岛

带成了国内热门打卡地

不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒

小编瞄了一眼《四海》的预告片

惊喜发现：拍摄地不就是南澳岛吗？？

说起南澳岛

那绝对是个宝藏小岛

四月初就上了热搜

有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#

引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了

5只被誉为

“水上大熊猫”的成年中华白海豚

成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好

想必电影上了

南澳岛的美就更藏不住了

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”

“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛

是广东省唯一的海岛县

很多人以为在深圳，其实在汕头

人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”

如果你把潮汕列为目的地

千万别错过这座被美食耽误的Super海岛

岛上环境堪比济州岛

是央视认证的“南海中的一个绿洲”

常年保持在宜人的21.5℃

8000年前便有人类居住的痕迹

还流传著许多古老传说

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′

是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛

北回归线广场在每年的夏至日

上演著“立竿不见影”的奇迹

南澳岛还拥有

广东最长的跨海大桥——南澳大桥

全长11.08km，20分钟的车程

带你从潮汕的古早怀旧

一秒切换到海岛度假模式

小红书@米小小

刚入岛那段就是

超治愈“粤东最美环海公路”

一路向东，蔓延到青澳湾

蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色

非常有小垦丁的调调

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法

就是来一次随心所欲的环岛自驾

通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐

亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场

便是南澳环海路的起点

刘昊然骑机车就是取景于这段公路

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点

蜿蜒的环海公路将岛屿隔离

一半是山，一半是海

我们就穿梭其间

更令人惊喜的是

你不知道在哪一个弯角后

就能邂逅一整片绵延不绝

“美哭了”的礁石海湾

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头

上坡下坡，弯道众多

所以岛上贴心地设置了许多

可供停车的观景平台

随便找一处拍照

都是刷爆朋友圈的风光大片

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔

这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场

它是岛上唯一能看到

不远处连绵的南澳大桥的灯塔

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀

钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站

在一众灯塔里有了自己的使命

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩

是许多广告和电影大片的取景地噢

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔

还是超上镜的粉色

细长高耸的造型非常显眼

是地标建筑之一

站在东南半潮礁上看潮水涨落

守护船只安全

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾

是南澳岛的最佳日出机位之一

我们在这里迎接著广东第一缕晨曦

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起

比夕阳更绚烂的海上日出

是宁愿早起也不愿错过的体验

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色

浅海滩的镜面倒影非常美

在沙滩上悠闲散步

远处的风车山不紧不慢地转动

赛博朋克般的建筑若隐若现

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》

专题片的拍摄地之一

仔细琢磨，会发现

南澳许多的地名都跟金银财宝有关

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角

为了追逐深澳湾的日落

我们来回开了好几趟

这一带少了熙攘的游客

保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态

还可以探访“神秘海上餐厅”

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球

自成一道靓丽的风景线

可爱的生蚝就养在这儿

渔民们采用“延绳式养殖”技术

用PET环保可降解材料当浮具

在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画

南澳岛的风车海洋把漫画变为现实

在这座小岛上就能完成一场次元穿越

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称

不一定要去到42号风车（可能封路）

沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开

一路的风车绵延成海，每一座都很美

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望

“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼

氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海

让人误以为闯入了某片北欧秘境

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港

属于国家级中心渔港

两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港

爬上堤坝后，又是一片海阔天空

外头就是一望无垠的茫茫汪洋

每天目送千百只渔船离港

伫立在高高的堤坝上

或远眺或发呆，感受人生海海

白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头

清晨是云澳渔港最热闹的时间

露天渔市悄然开张

大小船只进出繁忙、渔民装卸海货

赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜

南澳生动的渔村日常展现在眼前

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓

而一群人就可以合力包下一整只渔船

拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行

是惊喜还是惊吓

未知让一切值得期待

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。

前预约一艘大船扬帆出海吧

今天的我们都是所向披靡的航海王

在船夫的号子声中

一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网

在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼

艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚

是我国一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

虽然这次没偶遇到好运小海豚

但小编惊讶于在海捕时

“捞起了太多的海洋垃圾”

矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋

“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球

其实只需要小小的行动

少扔一片垃圾

我们的星球就能多一份美好和生机

守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱

不管到山里还是海边都一如既往

选一片静谧美好的海滩

期待一场动人心魄的海上夕阳

把旅行当做热爱，把热爱融入生活

我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗

人生起起伏伏又如何

大海潮起潮落，人生也是一样

心中满怀热情，为一份热爱坚持到底

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

图片来源于小红书、图虫创意、网络，瓦罐联盟及车主

版权归原作者所有

跟随佳凡假期一起

啔程南澳岛吧




文章编号: 8c8b9dc6c6f96b3865cd06b2f846be7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (周末|通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:全程180分钟) 2021-05-08 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247587702&idx=2&sn=df4ed56e48c5a7c3ee23b6d62bb74543




点击上方深圳中小学教材辅助关注我们↑↑长按二维码抢购【产品编号】：31767707【抢购时间】：2021-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元产品描述你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！长按二维码抢购还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你长按二维码抢购■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 长按二维码抢购抢购须知港珠澳大桥航线五一暂已订满，如有需求，请预订深圳湾航线。其他日期另行咨询，咨询电话：4008887800【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年4月20日-2021年12月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。5月1日-5月5日每日运营调整计划如下：港珠澳大桥198：8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟）15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：12:30-14:30深圳湾航线（120分钟）19:30-21:30前海湾航线（120分钟）香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 9c3da92d0abc33fed7224faddcb2b3f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐!穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅) 2021-05-08 国际旅行社小潘   国际旅行社小潘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247501896&idx=1&sn=e5520071e4824c6b13998b7096fd129e




打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐！穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海上，距北海市区36海里美景包围著涠洲岛的整个海岸线而这些景色几乎都是因火山喷发而造就！有台湾的浪漫，又有日本的梦幻还有东南亚般纯净的海这就是【涠洲岛】此生必去一次之地！一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。涠洲岛有海蚀、海积及溶岩等景观有"蓬莱岛"之称是中国地质年龄最年轻的火山岛也是中国十大最美丽海岛”之一1.去鳄鱼山看壮丽的火山地质遗址。2.到哥特式的百年天主教堂做祷告。3.去五彩滩看日出，到石螺口看日落。4.骑车环岛游，在特有的七彩路与香蕉林之间穿行。5.拍照，各种姿势各种背景，拍出专属你的海岛大片。6、品尝生猛海鲜——涠洲岛的海鲜。全程食足5餐：3早餐+2正餐 （美食图片仅供参考）吃喝玩乐！！一站式！！乘坐“海峡”渡轮~漂洋过海~畅游【中国·独一无二】的最美符号！！~~花最少的钱；让你可以假装出国...来一趟“巴厘岛”之旅~【涠洲岛】北部海岛·休闲笋玩团4天是史无前例的468！468！468！99%的人去过都好评！绝对性价比最高~~行程特色【五星体验】重金包含价值300元涠洲岛上岛游轮船票★ 一览中国十大最美岛屿之一、中国最年经火山岛---涠州岛风光。★ 畅游“中国最小镇”——侨港镇，带你领略侨港风味。★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩。★ 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】感受北海过去的沧桑与繁荣。★全程食足5餐：3早餐+2正餐（舌尖上的“海岛”美食；寻“鲜”耍”乐“）火热上客中5月14/18/20/24/27日（每期·仅限50人） 优惠政策成人价格（25-70岁）：468元/人 小童价格（1.2-1.4M以下不占床）：999元/人 婴儿价格（1.2M以下不占床）：399元/人 补房差： 200元/人 备注：1.4M以上/25岁以下 /70岁以上暂不接受报名；不便之处请见谅！小童价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。那么，在涠洲岛有什么值得你一探究竟的地方呢火山国家地质公园volcanoes national geopark中国最年轻最大的火山岛天主教堂 是广西沿海地区最 大的天主教教堂教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。鳄鱼山鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。五彩滩colorful beach五彩滩就像是上帝掉落在人间的一颗最璀璨的珍珠，光芒万丈，夺人心魂涠洲岛·拾贝滩这里即有海滩的浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。这里可远观【猪仔岭】、【斜阳岛】、【灯塔】、【南湾古渔民生活区】，【水上运动基地】 北海银滩 畅游~~北海银滩有“天下第一滩”纱细白、水温净、浪柔软、滩长平... 侨 港 味 道 打卡银海区侨港风情街在北海的南边，距离银滩“一箭之遥”，有一座特色滨海小镇，名叫侨港镇。1年前，近万归国侨民安家于此，多年来，侨港镇人民用勤劳与智慧将这片曾经的荒滩，打造成海洋捕捞、水产品加工和特色旅游文化等产业融合发展的特色旅游名镇。 北部湾广场 北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场中最引人注目的应该是伫立其中的北海城雕【南珠魂】是北海的著名的标志性建筑。百年老街建筑均为中西合璧的骑楼式建筑；弥漫著古典浪漫的欧洲风情...▲老街上的青铜雕塑********祝您旅途愉快**************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，出团前3天退团，不设退团款！！！第一天：始发地—北部湾广场—北海银滩——侨港镇餐：不含住宿：北海区域内酒店于指定地点集合,乘车前往【北部湾广场】(游览约30~40分钟)赏珠贝城雕，后前往被誉为珍珠之城的【北海】(车程约5.5小时)这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城,广西北部湾经济区重要组成城市,北海区优势实出,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国批4个进步对外开放的海城市，(期间会安排停靠服务区，可用年餐、休息) 抵达后前往中国最美海滩的【北海银滩】（游览约120分钟）漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开,沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下,细腻的沙港会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、名鲨鱼”的特点，享誉天下！有“南方北戴河”之誉,游完结束后入住酒店.可自行前往“中国最小城镇”【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道.第二天：渡轮体验—涠洲岛（请点击我们的二维码~~带你畅游岛上精华打卡点）餐：早餐住宿：北海区域内酒店早餐后乘车前往北海国际运港乘中国最年轻的火山岛【人间蓬莱进岛】根据实际出票时间提前 1 小时送往北海国际客运港，乘船前往目前中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】（备注：船票班次以实际出票为准，已包含往返二等舱费用300元/人，约 30 海里，乘快船约 70 分钟，如乘慢船约 100 分钟，具体时间要视海上具体情况而定。不含上岛和岛上景点用车，需自理）。领略茫茫大海的壮阔，海蚀熔岩地貌奇特，车览美丽壮观的火山岩层、漫山的仙人掌，远眺北海八景之一的“龟豕拱碧”。抵达后（岛上门票必须自理98元/人，岛上景点行程用车50元/人必须自理）乘车前往【火山地质公园·主标志碑广场】全岛精华所在之地，也是拍照的绝佳胜地，合影拍照留念。然后前往涠洲岛之魂 【鳄鱼山火山口公园】（游览约 2 小时，电瓶车自理20元/人）涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，“鳄鱼”山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，甚是奇妙， 让人不得不感叹大自然的妙笔生花。后游览【天主教堂】（游览约 1 小时，电瓶车自理20元/人）由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于 1880 年。该教堂为哥特式建筑，楼高 21 米，总建筑面积774 平方米，连同附属建筑在内总面积达到 2000余平方米，是广西沿海地区最 大的天主教教堂，2001 年被列为全国文物保护单位。自由前往【海滩】海滩拾贝、沙滩漫步，这里即有海滩的浪漫， 又有涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者自费坐摩托、体验潜水等，结束行程后乘船返回北海市，入住酒店。第三天：北部湾环岛游——南澳渔村——北海老街餐：早餐、午餐住宿：北海区域内酒店早餐后酒店集合参观北海最大的【丝细家纺】【保健品体验馆】，后乘车前往【北部湾环岛屿游】(此活动为自费项日，游程约90分钟),船上可免费享上的贝类、关海鲜自烤、望远镜肌海景，异国风歌秀表、民奔蹈等出海，与大自然来个亲密接触：途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此区域常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。然后前往北海文化发源地，《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澳渔村】。特别安排【北海海鲜餐】后参观【驼奶馆】，随后入住酒店。第四天：北海一条街—返程餐：早餐、午餐住宿：温馨的家早餐后，参观【美玉中心】，【生活馆】，，后漫步百年历史中英风格的【北海老街】（游览约40~50分钟）这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯，中餐然后结束愉快行程返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：3早含2正餐（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票；（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住3晚北海当地经济型酒店；补房差￥200元/人床位不设退；5、服务：贴心导游1名6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人/5支8、购物：5站（自愿购买）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责


文章编号: 5b3eaf2a06fc9ea22c84b61d2b932c93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (央视连番报道!236.22万人次、27.53亿元…今年五一思明火了!) 2021-05-08 大爱厦门   大爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247487995&idx=5&sn=e9daf69d62f173278d8bf61122713dcd




2021年五一假期公众出行热情高涨亲子游、跨省游、自驾游等出游方式广受游客青睐思明区凭借独特魅力吸引五湖四海的游客前来体验厦门生活五一期间人气大旺的思明又火了一把！思明区共接待游客236.22万人次占全市71.02%，同比增长181.34%按可比口径较2019年增长25.92%实现旅游收入27.53亿元同比增长255.26%按可比口径较2019年增长19.90%央视《新闻30分》《新闻直播间》《天下财经》等栏目给予连续多日报道点赞央视《天下财经》栏目走进厦港街道的沙坡尾、大学路报道思明美食和休闲风情聚焦厦门多姿多彩的“夜经济”央视《新闻直播间》报道厦门限量、预约、错峰，鼓浪屿景区客流平稳央视《新闻30分》报道厦门“五一”假期疫情防控到位，有序出行今年五一假期思明区饭店宾馆客房平均入住率为80.82%同比增加48.49个百分点旅馆招待所客房平均入住率为80.73%同比增加55.26个百分点重点监测的7个景区共接待游客154.82万人次其中鼓浪屿景区接待游客22.50万人次同比增长215.57%胡里山炮台接待游客2.99万人次同比增长61.62%园林植物园接待游客12.49万人次同比增长63.48%观音山接待游客18.38万人次同比增长83.25%南普陀寺接待游客26.93万人次曾厝埯接待游客50.10万人次同比增长688.98%沙坡尾景区（沙坡尾、观景平台、猫街、云上厦门）接待游客21.43万人次同比增长75.22%文旅活动精彩纷呈思明区图书馆向所有公众敞开大门，共接待入馆读者2790人、借还书册11248册次；思明区文化馆五一“不打烊”，累计接待进馆市民、游客逾2700人，举办各类活动（含线上活动）11场，参加活动人次高达6700人，开展街头文化展演9场，吸引7800人次驻足欣赏。一大批思明红色遗址在“五一”假日期间更是热潮涌动，成为年轻人了解和学习党史、感悟红色文化的打卡新地。亲子产品广受欢迎今年五一假日，亲子产品成为文旅活动黄金主力，亲子消费火爆异常。以亲子互动为主题的活动项目推陈出新，丰富多样，吸引亲子之家前往体验。鼓浪屿贝壳梦幻世界举办小贝壳大世界——妙趣海洋贝壳节，活动集贝壳知识科普、贝壳标本展示、贝壳衍生艺术品展览、海洋主题互动游戏等为一体，邀请市民游客参观贝壳藏品，参与贝壳集市，体验贝币模拟交易的乐趣，活动还宣传“人与自然和谐共存”的理念，让游客在互动中理解保护海洋爱护地球的重要意义。椰风寨海洋科普乐园为游客设置了五一专场，三折票价限量抢，白海豚专题科普展厅、海洋馆水母区、深海地铁等8大主题区干货满满，加上每天2场表演秀，吸引不少家长带上孩子前往打卡体验。厦门海底世界开设“ 探秘潮间带 ”生物科普主题展，海胆、海星、角螺、寄居蟹、章鱼等27种海洋生物向游人诚挚邀玩，同时，海底世界还推出“超值联萌” 欢乐套票、夜游优惠活动，满足了大小朋友白天黑夜的满满好奇心。厦门科技馆于五一期间推出不少科考研学热门课程，丰富有趣的课程内容涉及考古挖掘、海洋探秘、桥梁架构研究等，极大满足孩子对世界的探知欲，让许多孩子近距离体验到科学的奇妙之处。五一假期，椰风寨接待游客9.20万人次，海底世界接待游客1.48万人次，厦门科技馆接待游客2.94万人次。酒店优惠带旺市场五一假期，思明区酒店生意红火，作为旅游热点区域，出现了“一房难求”的情况，“酒店旅游”再度成为假日旅游热潮。厦门瑞颐大酒店毗邻百年中山路商业区，拥有俯瞰鼓浪屿及周边海景的天然优势，五一前一周酒店客房即被抢售一空，火热程度可见一斑。海景千禧大酒店为消费者提供免费的酒店健身中心、户外泳池、桑拿房及儿童乐园，让旅客舒放身心，重焕活力。天元君隆大酒店、宝龙铂尔曼酒店等酒店推出一系列住宿、餐饮优惠活动，广受游客好评。商圈活动丰富多样今年五一，全国啔动2021年全国消费促进月系列活动，思明区各大商家开展宣传促销活动，活跃假日市场拉动消费。世茂云上厦门观光厅发放厦门区域专享2021云上厦门畅玩年卡，附赠超值高空项目体验。磐基名品中心、磐基莲花里、厦门宝龙一城等纷纷推出特色活动，引发市民游客竞相参与。不少商家还发布文旅优惠活动，优惠力度大，受众广，让不少游客在网上订购中获得了实惠。滨海休闲人气旺盛五一假期，思明区亲水产品备受广大市民游客喜爱，滨海旅游火热异常，滨海休闲度假成为游客来厦旅游的主要方式。观音山梦幻海岸爆红朋友圈，各种网红打卡点如海边彩虹阶梯、“潮牌涂鸦”、海岸线咖啡免费体验，让游客惊喜连连，流连忘返。此外，环岛路木栈道、曾厝埯、厦大白城、演武观景平台、沙坡尾、鼓浪屿等临海亲水场所及滨海步道均人头攒动，众多市民游客携家伴友漫步海边，体验椰风海韵，缓解身心劳顿。今年五一，思明文旅精彩纷呈您打卡了哪些热门景点？收获了哪些快乐美好的假日体验？欢迎留言分享！综合来源：思明区文旅局、厦门广电、厦门海底世界、厦门科技馆


文章编号: ec5a47b079e4b83c5dcb4155394ec2e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (蓬华中心小学2021年4月工作回眸) 2021-05-07 南安市蓬华中心小学   南安市蓬华中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjYxODAwOA==&mid=2247515269&idx=2&sn=e317b918e7beb17744101d5dd6b46581






点击上方↑↑“南安市蓬华中心小学”关注我们

南安市蓬华中心小学

工作回眸

2021年4月

荣誉榜

南安市级

蓬华中心小学校级

领导关心指导

2021年4月28日上午，南安校园互检小组一行人在南安市教育局校安科冯雅丽（市教育工会副主席）带领下莅临我中心华美中心幼儿园检查督导。

点击阅读原文

4月30日上午，蓬华镇副镇长曾荣达，蓬华派出所副所长苏剑辉，苏厝村党支部书记苏剑峰、蓬华中心小学主持工作副校长苏德强一行到蓬华中心小学进行节前安全工作大检查。

点击阅读原文

“五一”劳动节将至，为进一步做好“五一”劳动节期间安全工作，确保全校师生度过一个欢乐、祥和、平安的节日。4月28日上午，蓬华镇副镇长曾荣达、副镇长李伟斌、副镇长黄琦伟组织镇相关部门冒雨到蓬华中心小学蓬岛校区和蓬岛中心幼儿园进行节前安全工作大检查。

点击阅读原文

为了感谢吴先生慷慨解囊，支援南安大西北革命老区基点村----大演村的教育事业，4月20日上午，蓬华镇潘志卿镇长带领蓬华中心小学主持工作副校长苏德强、大演小学负责人洪地星及学校行政人员，来到华龙集团公司，向吴芳颜先生致谢！吴先生在百忙之中抽出宝贵时间，热情接待。

点击阅读原文

学党史

为隆重纪念党的百年华诞，深情回顾党的奋斗历史，热情讴歌党的光辉业绩，继承和发扬党的光荣传统和优良作风，增强少先队员爱党爱国爱社会主义情感，苏厝小学秉持以“红”铸魂、以史“育”人的思路，组织开展了“党在我心中”主题教育系列活动。

点击阅读原文

今年是中国共产党成立一百周年，为推动党史学习教育高质量开展，营造良好的学习氛围，更好地践行初心和使命，4月19日，蓬华中心小学蓬岛校区组织教职员工认真学习、研读《论中国共产党历史》。

点击阅读原文

为深入学习贯彻党史学习教育动员大会上的精神，切实推进学校党史学习教育，4月12日，苏厝小学开展了教师“再学习、再调研、再落实”活动暨《百年奋斗路、啔航新征程》党史专题教育活动，全体教职工参加了本次活动。

点击阅读原文

2021年4月9日上午，蓬华中心小学党支部、蓬华中心小学、蓬华镇关工委联合举办了以“学党史，记党恩，跟党走”为主题的小学生讲党史小故事比赛。讲故事比赛在蓬华中心小学华美校区举行，蓬华镇关工委领导郭天赐、郭炳俊，蓬华中心小学行政人员等组成评委组，为本次讲故事比赛公平量分。

点击阅读原文

为进一步加强师生的理想信念教育及爱国主义教育，学习革命先烈崇高精神，发扬优秀革命传统，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。4月8日下午，苏厝小学德育处组织全体师生开展了党史学习活动暨革命传统教育活动，本次活动由学校郭俊杰老师主讲。

点击阅读原文

党史小故事是最鲜活的教材。为了让全校师生在“党史”学习教育中坚定理想信念，厚植爱党爱国情怀，奏响献礼建党百年的乐章，4月6日下午，蓬华中心小学华美校区“学党史，记党恩，跟党走”党史小故事比赛在智育大礼堂举行。活动由语文教研组长郭丽蓉主持。

点击阅读原文

为庆祝中国共产党百年华诞，贯彻落实党中央《关于在全党开展党史学习教育的通知》的精神，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，严格执行新形势下党内政治生活的若干准则，进一步提高党的组织生活质量，增强党员教师教育管理针对性和有效性，4月1日，蓬华中心小学党支部组织全体党员教师、部分优秀教师代表前往南安市蓬华镇山城村红色革命基地开展“学习革命历史·传承红色基因”主题党日活动，接受红色精神洗礼。

点击阅读原文

每天继续推送“党史上的今天”，为广大党员教师提供党史知识。

点击阅读原文

教学随机视导

为进一步强化管理监督和引领指导，促进各校不断加强教学管理，规范教学行为，提升教学质量。4月21日上午，蓬华中心小学主持工作副校长苏德强带领镇中心行政人员组成视导组，莅临山城小学进行教学随机视导。

点击阅读原文

为进一步强化管理监督和引领指导，促进各校不断加强教学管理，规范教学行为，提升教学质量。4月13日上午，蓬华中心小学主持工作副校长苏德强带领镇中心行政人员、部分镇中心语数教研员组成视导组，深入偏远山区小学----大演小学和路荇小学进行教学随机视导。

点击阅读原文

为进一步强化管理监督和引领指导，促进各校不断加强教学管理，规范教学行为，提升教学质量。4月7日上午，蓬华中心小学主持工作副校长苏德强带领镇中心行政人员、部分镇中心语数教研员组成视导组，莅临苏厝小学进行教学随机视导。

点击阅读原文

教学常规是学校工作的基本规范，蓬华中心小学蓬岛校区以教学视导为抓手，进一步优化教师的教学行为和学生的学习方式，扎实推进教育教学工作。4月12日，蓬岛校区教导处对语数学科教案进行细致全面的检查，并对检查结果进行集中反馈。

点击阅读原文

警校携手

为进一步加强安全工作，切实加强幼儿园安全意识，提高师幼应对灾害危险的应急处理能力，华美中心幼儿园开展了安全教育周活动。幼儿园特邀请蓬华镇派出所曾建辉法制副园长来给小朋友上了一堂精彩生动的安全教育课。

点击阅读原文

为有效推进平安校园建设，提高学生的安全防范意识和自护自救能力，15日下午，蓬华派出所民警、学校法治副校长陈金亮警官到蓬岛校区开展“反恐防暴”宣传教育活动。

点击阅读原文

苏厝小学开展了形式多样、丰富多彩的交通安全宣传系列活动，引导学生逐步养成遵守交通规则的好习惯，做文明守纪的小公民。蓬华派出所民警进课堂向学生宣传交通安全法律法规常识，参与护学岗，做好学校上下学时段和路段的守护工作，确保校园周边安全有序，有效的预防了各类治安事件和交通事故的发生。

点击阅读原文

德育工作

清明雨落，草长莺飞，为了深切缅怀革命烈士，弘扬先烈精神，传承红色基因，谨记幸福生活的来之不易，大演小学开展2021年清明网上祭英烈活动。

点击阅读原文

2021年4月2日上午，蓬岛中心幼儿园开展了清明节主题活动。

点击阅读原文

为纪念革命先烈的不朽功勋，加强爱国主义教育，弘扬伟大民族精神，2021年4月1日，苏厝小学部分优秀少先队员参加了由蓬华中心小学组织开展的“缅怀先烈、追忆英魂”红色研学活动。上午9时，队员们高举鲜红的旗帜，准时抵达山城村红色教育基地。通过本次红色研学活动，苏小学子深切感受到了今日幸福生活的来之不易，激发了勤奋学习、报效祖国的雄心壮志，更明确了作为新时代学生所肩负的历史使命：通过实际行动来继承革命先烈的事业，奋勇向前，让用先烈鲜血染红的旗帜永远飘扬在祖国的蓝天。

点击阅读原文

临近清明节，为进一步弘扬和培育烈士精神，继承发扬革命传统，引导广大少年儿童崇尚英雄、缅怀先烈、继承遗志，深入践行社会主义核心价值观。蓬华中心小学组织部分优秀少先队员代表于4月1日上午前往南安市蓬华镇山城村红色革命基地开展祭扫烈士墓活动，让学生在追寻红色足迹、体验红色文化的过程中，感受革命光荣历史与伟大精神，厚植爱国情怀。

点击阅读原文

安全工作

2021年4月25日-4月29日，蓬华中心小学安全互检组一行人在主持工作副校长苏德强、分管安全副校长郭金波的带领下分别到蓬岛校区、路荇小学、大演小学、华美中心幼儿园、华美校区、蓬岛中心幼儿园、山城小学、苏厝小学进行安全互检活动。

点击阅读原文

为切实规范学生行为，加强法制教育，建设平安和谐校园，促进学生身心健康，进一步提高学生学生预防校园欺凌意识，杜绝校园恶性暴力事件和发生，近日，蓬华中心小学华美校区开展了以“反校园欺凌，建平安校园”为主题的防欺凌专题教育活动。

点击阅读原文

时值春末夏初，随著气温的不断升高。学生溺水事故进入易发、多发期。为切实加强安全教育，坚持“安全第一，预防为主”的方针，4月23日苏厝小学开展了以“珍爱生命，预防溺水”为主题系列活动。

点击阅读原文

为培养孩子们的消防安全意识，提升幼儿生存自救能力，全面宣传普及消防安全知识。2021年4月23日下午，蓬岛中心幼儿园开展了消防安全应急疏散演练。

点击阅读原文

为进一步加强防溺水安全教育工作，预防溺水事故的发生，增强幼儿和家长的安全意识，保护幼儿生命安全和家庭幸福，蓬岛中心幼儿园开展了防溺水安全教育专题活动。

点击阅读原文

为进一步增强教职工的安全意识，提高他们的消防自救能力，预防和减少各类火灾事故的发生，创造安全健康的校园环境，4月25日下午，蓬华中心小学华美校区组织了2021年春季消防安全培训会。

点击阅读原文

高高兴兴上学，平平安安回家,为了防患未然,确保全体师生上、放学路上的交通安全,杜绝发生交通安全事故,南安市大演小学大力做好道路交通安全隐患整治。

点击阅读原文

为了提升消防安全防患意识，提高师生的安全防范意识、安全疏散能力与自救能力，保障师生的生命安全，打造平安校园，大演小学于2021年4月22日上午进行了消防演练。

点击阅读原文

当前，校园群殴、羞辱、拍视频等事件时有发生，引起社会广泛关注，一度成为社会热点话题。为保障青少年学生的身心健康，培养青少年学生良好品行，有效地预防未成年人犯罪，4月22日下午，苏厝小学开展了以“预防校园欺凌，共建和谐校园”为主题的专题教育讲座。

点击阅读原文

为进一步激发全体师生爱国主义热情和维护国家安全的责任感和使命感，苏厝小学以“全民国家安全教育日”为契机根据本校实际情况，通过一系列内容丰富、形式多样的活动，普及全体师生的安全常识，增强了大家的安全防范意识。

点击阅读原文

今年4月15日是第6个“全民国家安全教育日”。为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持总体国家安全观，进一步增强广大师生维护国家安全的意识和能力，山城小学开展了2021年全民国家安全教育日主题教育系列活动。

点击阅读原文

为深入贯彻落实上级有关文件精神，进一步增强师生的全民国家安全意识，蓬岛校区根据实际情况，开展了“全民国家安全教育日”主题系列教育活动。

点击阅读原文

今年4月15日是第六个全民国家安全教育日。为践行总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹传统安全和非传统安全，营造庆祝建党100周年的良好氛围。4月14日上午，蓬华中心小学华美校区全体师生齐聚智育大礼堂，聆听学校综治组长洪应志老师的安全教育讲座——《国家安全，有些你不可不知》。

点击阅读原文

为进一步净化校园环境，积极营造和谐安全的学习氛围，4月14日，利用早自习课期间，苏厝小学副校长郭奇峰带领学校行政对全校进行一次全面的清查，保障学校教育教学的顺利进行，做到防患于未然。

点击阅读原文

为进一步强化全体师生的消防安全意识，普及消防安全知识，4月7日下午，蓬华中心小学蓬岛校区组织全体师生观看消防安全网络直播公开课。

点击阅读原文

为了提高师生和家长的消防安全意识，增强自防自救能力，2021年4月7日下午3时，苏厝小学组织全体师生观看了“全国中小学消防安全公开课”网络直播活动。

点击阅读原文

为撑起孩子安全“保护伞”，做好校园消防安全宣传教育工作，切实增强全校师生的消防安全意识和自防自救能力， 4月7日，蓬华中心小学华美校区组织全校师生在智育大礼堂观看2021春季全国“中小学消防公开课”网络直播。活动由综治组长洪应志老师组织。

点击阅读原文

为提高全国中小学校广大师生的消防安全素质，消防部门于4月7日15时开展“中小学消防公开课”直播活动。山城小学根据市校安科关于组织收看“中小学消防公开课”网络直播文件精神，组织全体师生在三楼多媒体教室观看，学生家长在家观看直播或回看。

点击阅读原文

每年三月最后一周的周一是全国中小学生安全教育日，今年3月29日是第26个全国中小学生安全教育日，今年的主题是“知危险 会避险 守护安全成长”。幼儿的安全防范一直是幼儿园工作的重点，为进一步加强安全工作，切实加强幼儿园安全意识，提高师幼应对灾害危险的应急处理能力，华美中心幼儿园开展了安全教育周活动。

点击阅读原文

清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，又到了一年一度的清明祭扫活动时节，为了宣传文明祭扫，防止发生森林火灾，4月2日上午，大演小学开展“文明祭扫，森林防火”清明祭扫安全教育活动。

点击阅读原文

教学研讨

为了创造一个互相交流合作的学习平台，蓬岛中心幼儿园进行了为期一周的“携手同教研，聚集共提升”的教师公开课观摩活动。由活动观摩，研讨交流两部分组成。活动由傅紫明副园长主持，全园教师参与教研活动，六位执教老师自由选择领域活动，她们都认真对待，积极准备，在活动中展示了亮点和风采。

点击阅读原文

为推进科学教育改革发展，进一步提升学校科学学科教学能力，2021年4月28日-29日，苏厝小学组织科学教师们相聚云端，参加了福州市屏山小学举办的2021年福建省科学学科教师教学能力提升暨科学教育改革培训班。

点击阅读原文

为全面提升教师学科素质及学校综合组的整体实力，促进教师成长，营造教师间积极进取、互相学习、交流合作的浓厚教研氛围，4月22日下午，综合学科教师齐聚一堂，开展了四年级美术教研观摩活动。

点击阅读原文

为促进幼儿园教师教学水平不断提高，更好地遵循《指南》精神，加强园内教师之间的交流和学习，提高教师教学能力，华美中心幼儿园举行了公开课展示活动，通过课程观摩学习，取长补短，共同进步。

点击阅读原文

为了更好地促进课堂教学经验交流，提高组内教师的教学水平，加强对学生自主学习能力的培养，4月15日上午，蓬华中心小学华美校区举行了六年级数学常态课教学研讨活动。本校相关领导及数学组教师参加了此次教研活动。

点击阅读原文

为了开齐上足，发挥新老师的作用，弥补大演小学英语教学的簿弱，我校安排新老师陈灿榕兼任五六年级英语科教学工作，陈老师认真负责地上好英语课，以下是陈老师上的六年级《请给我想要一只热狗》英语课堂精彩瞬间。

点击阅读原文

自从南安市基础教育教学改革专项课题开题以来，蓬华中心小学华美校区围绕县级课题《运用信息技术手段，提高小学作文教学实效》不断开展教学教研活动。4月8日上午，华美校区举行语文校本教研活动，学校相关领导及所有语文教师都参与了此次教研活动，听取了洪应志老师执教的六年级作文课《习作指导：心愿》。

点击阅读原文

2021年4月2日上午，华美校区举行六年级数学常态课教学研讨活动，我校相关领导及所有数学教师都参与了此次教研活动。

点击阅读原文

为推进校本教研常态化，促进教师教学与研讨能力的提升，4月22日上午，蓬华中心小学华美校区举行了六年级语文教研活动。学校部分行政及语文教师参加了活动。

点击阅读原文

竞赛活动

为了活跃校园文化，了解学生对字词的积累运用情况，提高学生的作文水平和语文素养，进一步增强学生对字词学习和写作的兴趣，推进“书香校园”建设，给学生提供一个展示自我的平台。2021年4月23日上午，蓬华中心小学在蓬岛校区会议室举行2021年春季小学生字词、作文竞赛。

点击阅读原文

为进一步扎实低年级学生字词学习基础、激发中高年级学生的写作兴趣，切实提高学生字词运用水平和习作水平，全面提高学生的语文综合素养，营造浓郁的书香校园文化氛围，4月16日上午，蓬华中心小学蓬岛校区举办了低年级字词、中高年级作文竞赛。

点击阅读原文

为引导学生更好地熟悉诗词歌赋、亲近中华经典，更加广泛深入地领悟中华思想理念、传承中华传统美德、弘扬中华人文精神，为庆祝中国共产党成立100周年营造浓厚的文化氛围，促进我校党史学习教育的深入开展，蓬华中心小学、蓬华中心小学关心下一代工作委员会于3月30日在蓬岛校区举行“挥毫歌盛世，翰墨庆华诞＂为主题的汉字书写比赛。

点击阅读原文

2021年4月9日上午，蓬华中心小学党支部、蓬华中心小学、蓬华镇关工委联合举办了以“学党史，记党恩，跟党走”为主题的小学生讲党史小故事比赛。讲故事比赛在蓬华中心小学华美校区举行，蓬华镇关工委领导郭天赐、郭炳俊，蓬华中心小学行政人员等组成评委组，为本次讲故事比赛公平量分。

点击阅读原文

党史小故事是最鲜活的教材。为了让全校师生在“党史”学习教育中坚定理想信念，厚植爱党爱国情怀，奏响献礼建党百年的乐章，4月6日下午，蓬华中心小学华美校区“学党史，记党恩，跟党走”党史小故事比赛在智育大礼堂举行。活动由语文教研组长郭丽蓉主持。

点击阅读原文

近日，由泉州市教育局、泉州市体育局联合举办的泉州市青少年儿童科艺创意大赛成绩揭晓，苏厝小学喜获科艺创意大赛小学男子丙组团体第四名的佳绩。

点击阅读原文

致家长

南安市蓬华中心小学2021年“五一”劳动节致家长的一封信。

点击阅读原文

蓬华中心小学蓬岛校区2021年五一劳动节致家长的一封信。

点击阅读原文

全民国家安全教育日——蓬岛校区致家长一封信。

点击阅读原文

3月29日是第26个全国中小学生安全教育日。教育部政务新媒体“中国教育发布”联合人民日报客户端、上美影动画车间，共同推出创意动画视频《同学们请坐好！葫芦山安全课堂开课啦》。消防安全有哪些注意事项？怎样防范网络诈骗？遭遇校园欺凌怎么办？葫芦娃们轮番上阵，用亲身经历示范，给你带来一堂安全通识“故事会”。保护好自己，保护好孩子，从每一件小事做起！教育部还联合公安部制作了全国中小学生安全教育日系列海报，涵盖防恐防暴、交通安全、防欺凌、防溺水等4个方面。

点击阅读原文

卫生健康

2021年4月是我国第33个爱国卫生月，为了全面贯彻落实《福建省爱卫办中共福建省委文明办关于开展福建省第33个爱国卫生月活动的通知》，创建一个温馨、卫生的幼儿园环境，蓬岛中心幼儿园于4月29日，开展以“师生健康 爱卫同行”为主题的爱国卫生月主题活动。

点击阅读原文

为了更好地了解孩子的生长发育状况，保障幼儿健康成长。4月23日下午，蓬华卫生院的多名医生来到苏厝小学附设幼儿园，为全园幼儿进行了健康查体，此次体检主要是对幼儿身高、体重、视力、心肺听诊、血红蛋白值、龋齿等方面进行常规健康检查，基本涵盖幼儿生长发育的全部重要指标。

点击阅读原文

关注幼儿健康，是每个家庭、幼儿园及社会上的一件大事。为全面了解儿童的生长发育和健康状况，2021年4月22日蓬华卫生院的医护人员来到华美中心幼儿园为全体幼儿进行了儿童健康检查。体检内容包括:身高、体重、口腔齿检查、心肺听诊、血常规（指尖采血）、视力等检查。

点击阅读原文

为了更好的了解幼儿生长发育状况，为幼儿健康的成长、疾病预防提供有效依据，让家长及时了解孩子的情况，确保孩子健康成长，2021年4月19日，蓬华卫生院的医护人员到蓬岛中心幼儿园为孩子们进行一年一次的幼儿健康体检。

点击阅读原文

为进一步做好新冠肺炎疫情防控工作，普及疫情防控知识，熟悉操作流程，提高防范意识，4月1日下午，蓬华中心小学蓬岛校区邀请蓬华卫生院李海辉医生到校为学生们开展疫情防控知识培训工作。一年级部分师生及家长参加了此次培训活动。

点击阅读原文

为深入贯彻落实上级有关文件精神，切实加强学校心理健康教育工作，全面提高学生心理素质，促进学生健康成长，大演小学开展了“珍爱生命·阳光心灵”为主题的心理健康教育宣传月活动。

点击阅读原文

为了让同学们了解更多的青春期知识，消除青春期的烦恼与困惑，健康快乐成长。4月7日上午，苏厝小学利用晨读时间，在多媒体教室为四、五、六年级的女生做了“走进青春，认识自我”青春期性教育讲座。

点击阅读原文

师德师风

为进一步落实师风师德建设长效机制，切实提高教师职业道德素养，打造一支高素质的教师队伍。4月26日下午，蓬岛校区开展了教师队伍师德师风建设专题教育活动，活动由学校负责人苏毅森主持，全体教职员工参加教育活动。

点击阅读原文

为进一步提升教师队伍师德师风建设水平，提高教师的职业道德素养，强化教师文明从教、廉洁从教、规范从教的职业意识，正师风、强师德。4月25日下午，苏厝小学组织全体教师学习了《教育部公开曝光8起违反教师职业行为十项准则典型案例》，郭奇峰副校长主持并讲话。

点击阅读原文

为学习先进典型事迹，激励教师们“守初心、担使命”，扎实推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，4月6日下午，蓬华中心小学蓬岛校区观看反映新冠肺炎疫情防控阻击战中先进基层党组织和优秀共产党员典型事迹的《榜样5》专题节目。

点击阅读原文

阅读活动

4月23日是“世界读书日”，当天上午，担当者行动“橡果科学”来到蓬华中心小学开展“科学达人进校园”活动，分别在蓬岛校区和苏厝小学举行活动。两校的学生参加了此次活动。

海洋出版社科普编辑杨海萍老师，中山大学理学博士、海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强老师分别为学生们带来了以“保护濒危水生动物”和“我们为什么要保护白海豚”为主题的科普知识讲座。

点击阅读原文

为充分激发同学们诵读经典的兴趣，挑战自我，也为了巩固假期诵读成果，在我校全体语文老师的精心策划与组织下，4月15日下午，一场精彩纷呈的经典诵读知识竞赛拉开了序幕。

点击阅读原文

为了让幼儿更亲近书本，享受阅读，快乐成长，培养良好的阅读习惯，蓬岛中心幼儿图书室为孩子们投放了丰富的绘本，为幼儿打造一个温馨舒适的阅读环境。

点击阅读原文

新教师培养

为使蓬华镇小学新教师深入了解、学习市直学校的学科教学经验，进一步提升新教师的业务水平，蓬华中心小学积极与南安市第五小学对接，选派六位新教师于3月29日赴南安市第五小学跟岗学习。为进一步提升跟岗学习成效，达到同分享共成长的目的，营造互帮互学的良好氛围，4月14日，蓬华中心小学举行了跟岗学习汇报交流会。六位跟岗教师就跟岗学习情况作汇报发言，各校新教师、校长，以及镇中心行政人员参加了会议。

点击阅读原文

阳光正好，学习未了。为使蓬华镇小学新教师深入了解、学习市直学校的学科教学经验，进一步提升新教师的业务水平，3月29日，蓬华中心小学选派6位新教师赴南安市第五小学开展跟岗学习活动。在为期一周的学习中，第五小学对跟岗教师开放学校所有的教育教学活动，为跟岗教师安排了专业的、丰富的、充实的跟岗学习内容。有新意迭出、思维碰撞的互动式课堂，多元开放、细致入微的“卷入式”教研活动，还有充满生趣、丰富多彩的社团活动等。

点击阅读原文

THE

END

来源：蓬华中心小学 洪松强整理

审核：苏德强

编排：洪松强投稿邮箱：phzxhsq@163.com




文章编号: 615502e16caff59dcdcf795088c5cdbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (这条隐藏的网红打卡线,你知道吗?) 2021-05-07 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649688654&idx=1&sn=6eb82e61be9a95addb3dd6ce6b83eadf






立夏一过

夏味就浓了

耳边拂过夏天的风

枝丫上时断时续的虫鸣

都在对你喊：夏天到啦！

多彩君今天推荐一条

漳州港的网红打卡线路

充满夏日的气息

一起“觅夏”吧~

第一站

多彩君心中网红打卡地C位

非卡达凯斯莫属了

罗曼风格的建筑极富活力

漫步其中，仿佛误入西班牙小镇

摄影/熊纠纠

摄影/熊纠纠

犹如城堡般大气的建筑

华丽而不失格调

庭院中心超好出片

分分钟让你成为迪士尼在逃公主

摄影/熊纠纠

小动物们也闻讯而来

运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

拍照时还能和它们同框哦~

视频/漳州开发区

第二站

来到宝藏景点海错馆

建筑极富现代感

白天新颖别致，夜晚绚烂夺目

不同时刻给你不同的视觉体验

来源/网络

PART1.

全球首家

全球首家以《海错图》为故事线的海洋馆

——海错馆就在我们漳州港

光影变换的梦幻场景等你来拍

让你身临其境，感受海洋的奥秘

来源/网络

来源/网络

PART2.

空中浮桥

海错馆顶上藏了座空中浮桥

沿楼梯蜿蜒而上

就能将厦门湾的山海美景尽收眼底

白色长栏+超大观景台满满ins风

加上无敌海景的超强辅助

分分钟拍出海景大片不是梦

来源/网络

PART3.

绝美海景

360°无死角海景与

城市建筑完美融合

给你与众不同的新奇体验

来源/网络

第三站

唯有美食与美景不可辜负

不可错过的

还有首家泰式下午茶

最让人心动的莫过于换装体验项目了

置身于精心布置的异域场景中

身著传统服饰

仿佛一秒穿越到泰国~

尽情享用东南亚特色美食吧

所有糕点都是手工现做的

牢牢抓住了你的胃和

第四站

小红书上最火的院子当然也不容错过

来山谷餐厅与自然零距离接触

与晚风共进晚餐

品尝杨梅季特色菜品

杨梅院子这一方小院

承载了满满的温馨和爱意

与朋友家人共进晚餐

享受这夜幕下的轻松时刻吧~

第五站

吃饱喝足后

让我们住进海边的城堡里~

西班牙风情建筑

搭配独具匠心的庭院造景

超大草坪+无边海景

形成了美伦山庄的独特风格

来源/网络

来源/网络

这个无数明星大咖打卡过的网红山庄

房间视野极佳

目光沿海岸线延伸

满目尽是波光粼粼

想要小陶虹的同款日出？

即刻就能拥有~

不容错过的无边泳池

暮色中与海天晕成一片

双子塔近在咫尺

在这巨型油画中若隐若现

白裙少女裙摆飞扬

也融进了这无边美景中

第六站

被清晨的涛声唤醒

就想清凉一“夏”

和酸酸甜甜的杨梅谈场恋爱~

来源/网络

人的舌头仿佛有记忆

每逢杨梅季

舌尖儿就条件反射般想起了它

还未吃便齿颊生津，好不满足

来源/网络

来源/网络

那就上杨梅园亲自采摘吧

让这酸甜诱惑来得更猛烈些

顺带爬山锻炼身体

一览漳州港的山海美景

来源/网络

大家是不是心动了呢？

那就跟著初夏的脚步

一起来漳州港打卡吧~

编辑||陈怡颖

责编||吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

五月伊始，“yi”起玩转漳州港~

一年一次，赴一场杨梅的邀约~

点分享

点点赞

点在看




文章编号: f39a67d17e2d7f0c9317cc58305d2a9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (不用去希腊,离佛山3小时车程,就藏著一个“爱琴海”?仲可以睇到中华白海豚?) 2021-05-07 佛山笋嘢益街坊   佛山笋嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE3MDQyNQ==&mid=2247625131&idx=1&sn=fac3d2c29a86e3280785b4d9780521c1




讲到希腊圣托里尼岛我想很多小伙伴都会想到这些画面爱琴海的蔚蓝无垠唯美浪漫的蓝白色建筑阳光、蓝天、碧海、白房子……满足晒你对浪漫国度的一切遐想！想睇到这些景色唔使去希腊，唔使搞签证系广东，就隐藏住一个“小希腊”佛山出发3小时目的地：台山●那琴半岛这里拥有“圣托里尼”的蓝白色建筑“爱琴海”的浪漫与唯美漫步舒适简洁的黑沙滩随手一拍都系大片仲有机会睇到中华白海豚那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。其中“小希腊”就位于庙湾！ 半岛公园可以怎么玩？婚纱摄影基地那琴半岛最能出大片的地方就是这片摄影基地了在这个美到炸裂的玻璃房中，在大海的见证下，许多恋人在此许下甜蜜誓言。蓝天碧海、艳阳当空、彼此的影子相互交叠，仿佛时间停留在此刻，天地都在彼此的眼中。这斜陡的楼梯，是对彼此爱的考验吗？不知道我的白马王子，会不会在楼梯的顶峰等著我呢~不过这里并非情侣的专属地，和朋友都可以拍出满满的靓照，瞬间假装在希腊！这辆停在海边的彩色巴士炫酷的直升机路牌都写住i love you系哩度，走的路都会系组成了一道美丽的风景线！漫步海边栈道公园里有著特色栈道，每一个岔路路口，都带给你不同的风景。站在最接近海的栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石，感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~沿著栈道一路走上去，放眼远眺碧空如洗，白云飘拂。海湾虽然不大，但没有高楼大夏的阻挡，仿佛世界尽在眼前，海浪声和海风吹起的发丝。5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，运气好的会碰到他们喔！沿梯探石在这公园里盛产黄蜡石，蜡石就像沧海遗珠般通过大师们的巧手将将它重新发掘，成为耀眼的明珠。层峦叠嶂的奇石，仲有十分有趣的名字，例如佛脚石、悟空八戒…沙滩上的狂欢半岛公园共有5个海滩你可以尽情系海滩上浪啦！其中有一个仲系黑沙滩喔！它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上，踩在上面超级正嘅！那琴半岛地质海洋公园酒店度假村内的酒店为高级别墅设计，系度住可以唔使钱就去到公园喔~在酒店的大堂摆放著一架大渔船的模型，满满的海边气息扑面而来。风格各样的房间，满足了不同的人对房间的需求。而且每间客房前有独立花园，后有私家观景露台。最重要的是，在这里住还能免费进去公园哦偶尔不想下海的日子，静静地躺在水面上，默默地看著天空，发著呆，真的好生惬意。酒店还有无边大泳池，你可以一边游泳一边注视著海边，体验另一种玩水方式。海边的小镇拥有不可辜负的海鲜美食不可辜负 海鲜大餐 N款海鲜，价格仲要便到你难以想象，恨不得多带一个胃，直到吃不动为止。台山作为广东七大产蚝基地之一，黎到紧要劈生蚝啦！肥美的蚝肉散发出淡淡海洋的气息，入口嫩滑无渣，完全无腥味！爽嫩的肉质在齿间迸发出丰腴的汁水~鲜甜味不停在口里回荡，让人欲罢不能...... 台山黄鳝饭 台山最出名莫过于是黄鳝饭了，这里的黄鳝尤其鲜美肥大。黄鳝饭有强身健体，营养滋润，祛黄皮，补血养颜的功效。简直满足晒，宜家大家都想变美的的需求。黄鳝饭上桌后不要急著掀开瓦煲的盖子，要再略等10分钟后才开盖，等黄鳝的香味全部所在米粒中。来到台山都唔试下，就真系走宝了~游玩攻略广东省台山市北陡镇那琴半岛☑门票：成人88元 家庭套票205元☑交通指引：☑【自驾路线】直接导航“那琴半岛地质海洋公园”即可，佛山出发约3个多小时。☑公交线路：任何地方—台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元☑温馨提示：到那琴半岛地质海洋公园游玩的游客，记得带上防晒霜等，做足防晒措施。佛山出发三小时，就可以体验到“希腊”般的唯美生活来一场说走就走的“希腊”之旅吧！ 点击图片即可查看详情 美食--> 旅游&生活--> 服饰&时尚-->关注我们让你的生活变得精彩、省心、不一样50W爱吃爱玩小伙伴已经集结，还差你啦！品牌策划推广，美食探店，旅游项目合作请联系微信号：funnywei123


文章编号: 300d9518a6b4ea547a51147b674dffa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (钦州东航道项目部举行白海豚救助应急演练) 2021-05-07 天航信睿   天航信睿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzMzUwNQ==&mid=2650546285&idx=1&sn=61444444013ab4cd1506df4a406059a3






“报告项目部，临时码头附近沙滩发现一只受伤搁浅的白海豚。”5月7日上午9:00，钦州东航道项目部接到报告，迅速啔动白海豚Ⅰ级应急响应措施，钦州东航道项目部白海豚救助应急演练拉开序幕。建设单位、监理单位及环保咨询技术服务单位派代表参加了本次演练。

本次演练模拟中华白海豚误入施工区且搁浅在沙滩上，项目部接到瞭望人员报告后，立即啔动了白海豚救助应急预案，并向渔政部门和海事部门进行了报告。

项目部白海豚应急救助小组到达现场后立即对搁浅的白海豚进行体表检查，发现受伤后，对白海豚进行消毒，并请求专业应急救援队伍前来救援。等待过程中，消毒组人员轻拍安抚白海豚，用遮阳伞遮挡，采取间断性浇水保持白海豚皮肤湿润，防止白海豚脱水和晒伤；将头部抱起，并及时清理喷水口，协助它换气呼吸。同时，救援组清理掉附近的石头和蚝壳等障碍物，将白海豚一点一点挪至深水区域，直至专业人员到场救援。

演练结束后，观摩单位对演练过程进行了点评，表示各环节衔接紧密，人员沟通及时，应急处置有效，检验了项目部白海豚救助应急预案的实用性、有效性及可操作性，加深了参演人员对白海豚救助和保护的相关知识认识，提升了应急处置能力。环保咨询技术服务单位现场普及了海洋环保和白海豚保护知识。

据悉，钦州东航道施工海域距离三娘湾中华白海豚保护区较近，施工过程中施工区域可能出现中华白海豚。为切实落实中华白海豚保护措施，项目部为每条施工船舶配备了驱豚仪，且在每次施工前采取噪声驱赶法驱赶附近可能潜在水下的白海豚；项目部还通过设置海豚观察员，施工过程中保持瞭望并记录，以及控制通过保护区泥驳航速等措施，保护这群美丽的精灵。

图文提供：单焱

责任编辑：王金昌




文章编号: a86b759e9e69bcf0ea252a6ac734026d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
