文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (来厦必打卡!人均不到60元,299元包船出海!独享一艘船,打卡海上美景!) 2025-03-27 屿见厦门旅行   屿见厦门旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk1MjkzMQ==&mid=2247495200&idx=5&sn=52666e7c09353f34026f491c3a0fcd63






来厦门,怎么能不体验帆船?

在海上“扬帆起航、乘风破浪” 

是感受这座海滨城市魅力的“最佳方式”之一!

登上帆船,贴近海面,浪花在手 

以别样的视角领略厦门的海滨风情 

它时而“温柔”地随风荡漾在水面 

带你沐浴阳光

有时候它也会带你去“乘风破浪” 

体验一把心跳的激情

如果运气好,甚至还能偶遇白海豚 

为你鹭岛之旅增添一份惊喜 

*具体出海体验感基于当日海面风力情况而定 

阳光明媚,气温回暖 

此时正是最佳的出海时间 

来厦门的你,是否心动 

想出海,又不想人挤人

仅需￥299元 

5人以内,均可登船,人均仅￥60元 

即可包下一艘帆船 

无论情侣、家庭还是好友小团体 

包船都能让你以超值的价格 

享受专属的海上时光 

让每一刻都成为难忘的回忆 

迎着海风,浪花轻拍船舷 

阳光洒在脸上,眼前是无边无际的碧海蓝天 

你可以随意拍照,尽情玩水 

感受大自然的拥抱 

屿见厦门平台,严选合作商户,品质有保障 

厦门五缘游艇文化发展有限公司(国企) 

40+艘自有帆船,超强承运能力 

随时满足你的出行需求

专业团队服务 

从船长到船员,经验丰富 

确保你的海上之旅安全又舒适 

⛵️⛵️⛵️ 

点↑↑链接,即可购买 

如有疑问 

可添加屿见推荐官咨询产品详情 

游玩地点 | 厦门市湖里区槟城道 五缘湾游艇港·帆船通道 

适用人群 | 亲子群体 海上娱乐爱好者 

注| 帆船体验(限3岁-65岁,身高90公分以上) 

请按换票预约的航班时间,提前10分钟人脸识别下码头,根据短信信息提示在码头泊位区寻找专属船长。 

暑期节假日周末建议13点前到场换票,舱位有限先到先得 

注| 包船产品售价299元/船,至多可5人登船,7月11日-8月31日以及春节、五一、国庆假期为549元/船 

注| 项目开放时间为9:00-17:00(9月-次年4月闭园时间预计会提前至16:30) 

无论是拍照打卡,还是玩水嬉戏 

包船出海都能满足你

快来体验独享帆船的乐趣 

解锁海上新玩法 

立即预订 开啔你的私密帆船之旅 




文章编号: c32cd96cc67d0da4babab06cc3f4c621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (淘宝内部隐藏优惠券!购物操作流程,购物省钱一定要看看--2025自助查找) 2025-03-27 优省寄快   优省寄快


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDU4MDMwOA==&mid=2247484624&idx=6&sn=84f29a871ad1b7818ec5f4e65e6b092c




淘宝内部隐藏优惠券是指在淘宝平台上的一种促销形式,商家设置了优惠券但并不直接在商品页面上展示,需要用户通过特定途径才能找到并领取。用户可以通过淘宝领券中心、淘宝优惠券查询入口、淘宝返利小助手、淘宝优惠券小程序、淘宝省钱小助手、淘宝返利机器人等方式来实现淘宝优惠券自助查找。淘宝内部隐藏优惠券的存在帮助用户在购物时享受更多的折扣和优惠,帮助节省成本。返利网、粉象生活、花生日记等平台很多人都熟悉但是小编还是想向大家推荐省钱返利机器人它能给你带来全新的购物体验!

许多新用户可能还不知道如何使用返利机器人领券和返现,本期内容将全面解析主流网购平台(淘宝、京东、拼多多、唯品会、抖音)的操作指南与注意事项,助您购物更省钱!

购物返现 操作流程

(京东/淘宝/天猫/唯品会/抖音/拼多多)

第一步:在手机淘宝/天猫/京东/唯品会/抖音等APP中,在淘宝优惠券领取入口打开目标商品页面,点击右上角「分享」按钮,选择「复制链接」;第二步:将复制的商品链接发送给返利机器人(如淘宝领券小助手、返利小助手、省钱小助手、淘宝领券小程序等),同时也支持发送淘口令查询优惠,即可实现淘宝优惠券自助查找;第三步:在淘宝领券中心获取优惠券与返利信息,淘宝返利小助手会自动回复包含专属优惠券链接或淘口令的消息,点击「一键复制」淘口令;第四步:在淘宝优惠券领取平台页面点击「立即领券」,优惠券会自动抵扣金额。确认订单金额后提交订单,完成支付。(注意:需通过机器人提供的链接/口令下单,否则无法追踪返利);第五步:收到商品后,在淘宝确认收货。此时机器人会同步订单状态,若未自动提示,可复制订单号发送给机器人手动绑定,最后发送「提现」指令进行提现返利:

淘宝天猫购物下单流程第1步、先在淘宝/天猫/抖音APP中找到你想买的商品,点击商品标题旁边的“分享”按钮或者右上角的“。。。”按钮然后找到“分享”。点“复制链接”或“微信”按钮复制淘口令及商品地址发给淘宝返利机器人。第2步、打开微信,找到“返利省钱助手”聊天界面,粘帖发送淘口令或商品地址,打开返利机器人回复的链接。在淘宝领券中心打开的界面中,点击“一键复制”或手动复制红色虚线框内的内容。第3步、重新打开手机淘宝/天猫/抖音APP,等待几秒,弹出商品界面后,点击“打开”。在打开的商品页面下单购买,有优惠券的先领取优惠券再下单。确认收货后找淘宝返利小助手发送“提现”就能提现返利的钱了。

不用下载什么鬼东西,直接加好友就可以使用,80%的概率能找到大额优惠券,基本每个商品都是有返利,24小时都能回复,深夜剁手根本不能自拔,感觉我以前浪费了好多好多好多钱,为什么不让我早点发现这个神器!所以现在将省钱小助手推荐给大家,可以自助查找淘宝优惠券,为日后网购省钱做准备。

返现常见问题

1、下单成功了怎么没收到系统付款成功提示?❤首先确保你是通过系统给出的链接或淘口令下单,这样才能获取返利。如果不能确定的,可先取消订单重新下单。❤下单超过两分钟未提示,复制订单号发给返利助手,进行手工绑定。❤不能使用红包、礼金、淘金币、津贴之类的抵扣。

2、如果订单发生了退货或维权,返利如何处理?❤订单出现退货或维权的情况时,订单失效的,用户相应的返利金额也将自动从系统扣除。❤如订单未失效但金额发生了变动,返利金额也将相应调整。

3、使用返利省钱助手安全吗?❤返利省钱助手只是提供优惠信息和优惠购买地址链接,不涉及用户的购物费用支付。❤用户下单、付款、收货还是在自己原来选择的电商平台商家店铺内进行,绝对安全可靠。

4、如何使用购物车多商品下单?❤记得先分享链接给小助手查询再加入购物车,享受满减+返利(注意先删除原来购物车没查券的链接)。❤注意不要使用淘金币和红包抵扣哦,否则会导致返利丢失!(把红包用在无需返利的商品上)。

↓↓↓长按增加客服 畅享优惠服务↓↓↓查券找券,更多好物推荐长按二维码关注我们▼如果在使用的过程遇到有什么问题     回复 “ 人工客服 ” 即可联系客服我们会尽快解答您的问题~

01

广西,中国山水的极致。说到一座城市,因为一种美食而成为代名词,就会让人想到柳州,螺蛳粉。不知道什么时候开始,提起柳州想到的就是螺蛳粉,而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉,让人们记住了广西有座安逸美丽的小城,柳州。而看似低调的柳州,其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月,当26万株紫荆盛放,柳州的街头巷尾紫荆花花开成海,花事不输日本樱花,年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都,只是低调很多。在柳州,人们经常可以见到这样的景象:某个老巷或菜市场外面停满了豪车,衣着讲究和衣着随意的人一并排着队,只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉,这里街头巷尾,藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景,也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市,也有最美的城市夜景,青山绿水的柳州,桥梁众多,在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色,文惠桥在夜色中发着光。有句话叫,吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州。其实是对柳州极大的赞美,它凭借一碗粉让全国人民上瘾,凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感,绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的,它还有每个人从小学课本里背过的,“桂林山水甲天下”。提起广西,你一定会想到桂林。山水依依,渔舟唱晚,水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过,「广西处处是桂林」。广西,处处是桂林。可以说,整个广西就是一个「大桂林」,所以,整个广西的山水其实都是「甲天下」的!当你看惯了大山大河,广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致,我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏,傍晚江面渔鹰唱晚,你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光,你不会知道最诗情画意,适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水,码头,古树,古桥相依偎的宁静古镇,你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔,长寿村的奥秘,与北回归线重合的甜蜜水果带,无数惊为天人的天坑地洞……

我想要的未来,是看得到安全感 《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典,在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。  现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息,在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征,正所谓其云;君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范,初步的构建等级框架,在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气,正如邻国日、韩。  有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天,在受到外来文化的侵袭中,国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承,渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金,趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年,当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余,对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。  这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系,而对于《弟子规。》中的一些观点,因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好,不必一步一手的尊崇,正如鲁迅言:取其精华,去其糟糠。 暑假,我看了《成语故事365》这本书,学到了许多的知识。 小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了,为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰?原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩,又具有鲜明个性的艺术形象,而且通过主人公的经历,展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷,触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅,但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会,因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪:启蒙思想和拿破仑的影响,培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋,飞黄腾达。但是在复辟时期,拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。  就在这样的岩石底下,一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识,明知毫无价值,却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家,当起家庭教师来。在那段时期,他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系,大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是,纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂,助长了他向上爬的欲望和野心。  于连进入阴森恐怖的神学院后,亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕,于是他便耍起了两面派手法,这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格,强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识,但在受到侯爵重用,征服玛特尔小姐后,于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时,因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程,把自己送上了断头台。  作为一部优秀的批判现实主义小说,《红与黑》并没有从概念出发,将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反,作者却给予了他深切的同情,通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实,这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。  《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强,适合少年儿童阅读的成语故事,并配以生动风趣的连环彩图,使图文互为照应。  其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>.   <凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个   有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没  放下《骆驼祥子》,祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的,不断地重播着。经过了三起三落,丢失到拥有,拥有又到丢失后,他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。  这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景,以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节,深刻揭露了旧中国的黑暗,控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。  本文的主人公——祥子,是一个十分善良淳朴、热爱生活的人,他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍,他用了三年的时间省吃俭用,终于拥有了自己的车,成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利,在当时兵荒马乱的时代,他被逃兵掳走,失去了洋车。在他准备重新来过时,辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈,一贫如洗。在他在一次拥有车时,却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死,祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼,又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子,祥子再也无法忍受这种痛苦,也无法再鼓起重新生活的勇气,他丧失了对于生活的任何信心和希望,他从上进好强变得自甘堕落,成为了一句黑暗社会的行尸走肉。  祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行,同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。  这个故事,反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人,他热爱生活,热爱北平,但系列的挫折使他恨透了整个世界。  祥子的悲剧,是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中,人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运,可是最后呢,却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎,越陷越深,他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子,现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下,祥子没有了骨气但是,我依然坚信,命运是掌握在我们自己手中的!挫折面前,敌人不是对手,而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜,不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼,而要将自己的命运交给自己来安排,努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。  光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡   衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习.   <悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥   子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网.   看着《成语故事365》,我学到了许许多多的道理,这本书使我受益匪浅,推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q,是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里,阿Q由于受剥削受压迫而要求革命,但又因为受愚弄受毒害而落后,不能真正觉悟,最后还是被迫害致死。  阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷,钱太爷的天下,阿Q连姓赵的权利都没有,所以被人叫着阿Q。他勤劳,专做短工,但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者,受了欺负却又欺负比他更弱小的小D;他挨了打,常用“儿子打老子”的话来安慰自己,在精神上求得胜利。他常为生计发愁,而关于妇女和婚姻,他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈,深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了,“但他有一种不知从哪里来的意见,以为革命党便是造反,造反便是与他为难,所以一向是‘深恶而痛绝之’的,殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕,于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情,也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人,老爷,造反只能使劳动者失去枷锁,不可能与一无所有的人为难,这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱,他想改变处境,于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的,他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时,他恨假洋鬼子,却又恨起造反来了,这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。 《爱的教育》,书名使我思考,在这纷纭的世界里,爱究竟是什么带着这个思考,我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式,讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事,记录了他一年之内在学校,家庭,社会的所见所闻,对祖国,父母,师长,朋友的真挚的爱,有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德,这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示,附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里,它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说,这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人,引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心,爱祖国,爱人民,同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因,还有个更重要的原因,当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚,而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然,实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。  爱,像空气,天天在我们身边,因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱,不说操劳奔波,单是往书架上新置一本孩子爱看的书,一有咳嗽,药片就摆放在眼前,临睡前不忘再看一眼孩子,就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境,没人支持,是父母依然陪在身边,晚上不忘叮嘱一句:早点睡。读了安利柯的故事,我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记,而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略,正如这博大的爱中深沉的亲子之爱,很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后,我感到阿凡提充满了智慧。  有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果,小男孩在路上吃了两个大苹果,妈妈发觉不对劲,就问小男孩:"为什么一公斤苹果只有这么点?"那个小男孩撒谎道:"摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提,阿凡提猜出了是男孩吃了,并证明了给他妈妈看。  这个故事显出了阿凡提的神机妙算,对小孩的了解和对生活的仔细观察。  还有一次,阿凡提的老板不给他工钱,法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形,赶紧掏出一个红色的红包,法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上,依然,我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步,悄无声息的跟随。我伸开双手,想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道,一片枯黄的落叶悄悄跌入手中,它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹,我茫然……今后的路会如何,怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空,它依然那么蓝,那么高,几片淡淡的白云流动……我时常想,我们是在沙滩上拾贝的孩子,当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去,只留下莫名的回忆……她大大的眼睛,陶瓷般的皮肤,非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午,我正在睡觉,忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒,看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她,她抬头望着我,笑着说:“请我吃呀!”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊,没办法,只好把那袋方便面还给她。不知怎的,她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小,我说人家周杰伦也很小哇,她却说人家比你有才;她说我黑,我说人家古天乐也黑啊!她却说人家比你帅,我无语。可是后来,她的男朋友比我还黑!后来她转校了,再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心,每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球,有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候,我非常不屑,如果打篮球是这样的,那每个人发一个就是的,何必这样抱着呢!可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球,甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走,哪有不湿鞋”。一天,我与别人打乒乓球,打得正起劲,远远看见班主任往这边走来,我与别人赶紧躲着,当班主任走远时,我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来,我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而,他始终没有放过我们,结果,当然“杯具”了。经过这次的教训,我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷,可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次,天气非常冷,手握拍子都握不住。当一个好球时,我习惯性的扬手抽球,突然球拍滑落,正好擦着一位女生的头发而过,吓得她惊叫一声,我也吓了一跳,连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下,我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷,球台上也结起了厚厚的冰,球打在上面胡乱的跳动,唉,没办法了,我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已,特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面,它没有给我一个天地,反而三角形具有固定作用,将我牢牢的束缚。面对如此成绩,我不断问自已,是否脑袋退化。心里的压抑无法平复,我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时,头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧,可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光,令我挣扎。终于,半年后,我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是,我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一,你得有防弹衣,这样就不怕遭遇不测。第二,你得有自己的生存利器,这样你就有价值,有立足之地。真正的底气,从来不是靠虚张声势,而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力,你才敢在暴风雨袭来时,淡定从容地说一句:没关系,我不怕。但它的山水依然是最好的名片,广西几乎代表着中国山水的极致,喀斯特的地貌,峰林丛丛,江河湖泊分布其中,夏日荷花长,青山绿水郁郁葱葱。广西,给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上,触目可及之处都是清新的绿色,抬头是安静的喀斯特峰林,是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」,这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水,看中国最极致的山水,那就去广西!03忽然,想去广西了,去看山水无双!忽然,想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的:“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。是山城啊,是水城,都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影,映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过,映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的,拔地而起,不像北方的山,高大魁梧,桂林的峰林起伏连绵,抬头望得见天高地广,云天疏朗。连心胸都跟着开阔了!转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木,安静地在水边低头饮水,姿容秀丽无双。忽然,想去阳朔了!「桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河,或者租个电动车在遇龙河边骑行,一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰,江水蜿蜒其间,绕山流过,零星有几户人家依山傍水而居,淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上,绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去,如同身在画中。这就是阳朔,去一次你就会爱上它。忽然,想去贺州钟山了!整个广西,像阳朔这样的十里画廊还有很多,比如贺州钟山,那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕,云遮雾绕,宛如一幅水墨画。323国道从中穿过,开车穿行其间,真有一种行走在画中的感觉。忽然,想去崇左天等了!城市化进度的缓慢,让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然,想去德天瀑布了!来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量,约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此,气势磅礴的德天瀑布,独一无二。

我想要的未来,是看得到安全感 《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典,在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。  现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息,在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征,正所谓其云;君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范,初步的构建等级框架,在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气,正如邻国日、韩。  有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天,在受到外来文化的侵袭中,国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承,渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金,趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年,当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余,对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。  这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系,而对于《弟子规。》中的一些观点,因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好,不必一步一手的尊崇,正如鲁迅言:取其精华,去其糟糠。 暑假,我看了《成语故事365》这本书,学到了许多的知识。 小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了,为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰?原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩,又具有鲜明个性的艺术形象,而且通过主人公的经历,展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷,触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅,但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会,因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪:启蒙思想和拿破仑的影响,培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋,飞黄腾达。但是在复辟时期,拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。  就在这样的岩石底下,一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识,明知毫无价值,却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家,当起家庭教师来。在那段时期,他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系,大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是,纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂,助长了他向上爬的欲望和野心。  于连进入阴森恐怖的神学院后,亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕,于是他便耍起了两面派手法,这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格,强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识,但在受到侯爵重用,征服玛特尔小姐后,于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时,因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程,把自己送上了断头台。  作为一部优秀的批判现实主义小说,《红与黑》并没有从概念出发,将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反,作者却给予了他深切的同情,通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实,这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。  《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强,适合少年儿童阅读的成语故事,并配以生动风趣的连环彩图,使图文互为照应。  其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>.   <凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个   有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没  放下《骆驼祥子》,祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的,不断地重播着。经过了三起三落,丢失到拥有,拥有又到丢失后,他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。  这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景,以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节,深刻揭露了旧中国的黑暗,控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。  本文的主人公——祥子,是一个十分善良淳朴、热爱生活的人,他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍,他用了三年的时间省吃俭用,终于拥有了自己的车,成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利,在当时兵荒马乱的时代,他被逃兵掳走,失去了洋车。在他准备重新来过时,辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈,一贫如洗。在他在一次拥有车时,却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死,祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼,又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子,祥子再也无法忍受这种痛苦,也无法再鼓起重新生活的勇气,他丧失了对于生活的任何信心和希望,他从上进好强变得自甘堕落,成为了一句黑暗社会的行尸走肉。  祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行,同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。  这个故事,反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人,他热爱生活,热爱北平,但系列的挫折使他恨透了整个世界。  祥子的悲剧,是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中,人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运,可是最后呢,却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎,越陷越深,他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子,现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下,祥子没有了骨气但是,我依然坚信,命运是掌握在我们自己手中的!挫折面前,敌人不是对手,而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜,不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼,而要将自己的命运交给自己来安排,努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。  光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡   衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习.   <悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥   子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网.   看着《成语故事365》,我学到了许许多多的道理,这本书使我受益匪浅,推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q,是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里,阿Q由于受剥削受压迫而要求革命,但又因为受愚弄受毒害而落后,不能真正觉悟,最后还是被迫害致死。  阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷,钱太爷的天下,阿Q连姓赵的权利都没有,所以被人叫着阿Q。他勤劳,专做短工,但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者,受了欺负却又欺负比他更弱小的小D;他挨了打,常用“儿子打老子”的话来安慰自己,在精神上求得胜利。他常为生计发愁,而关于妇女和婚姻,他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈,深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了,“但他有一种不知从哪里来的意见,以为革命党便是造反,造反便是与他为难,所以一向是‘深恶而痛绝之’的,殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕,于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情,也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人,老爷,造反只能使劳动者失去枷锁,不可能与一无所有的人为难,这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱,他想改变处境,于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的,他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时,他恨假洋鬼子,却又恨起造反来了,这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。 《爱的教育》,书名使我思考,在这纷纭的世界里,爱究竟是什么带着这个思考,我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式,讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事,记录了他一年之内在学校,家庭,社会的所见所闻,对祖国,父母,师长,朋友的真挚的爱,有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德,这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示,附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里,它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说,这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人,引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心,爱祖国,爱人民,同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因,还有个更重要的原因,当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚,而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然,实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。  爱,像空气,天天在我们身边,因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱,不说操劳奔波,单是往书架上新置一本孩子爱看的书,一有咳嗽,药片就摆放在眼前,临睡前不忘再看一眼孩子,就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境,没人支持,是父母依然陪在身边,晚上不忘叮嘱一句:早点睡。读了安利柯的故事,我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记,而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略,正如这博大的爱中深沉的亲子之爱,很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后,我感到阿凡提充满了智慧。  有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果,小男孩在路上吃了两个大苹果,妈妈发觉不对劲,就问小男孩:"为什么一公斤苹果只有这么点?"那个小男孩撒谎道:"摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提,阿凡提猜出了是男孩吃了,并证明了给他妈妈看。  这个故事显出了阿凡提的神机妙算,对小孩的了解和对生活的仔细观察。  还有一次,阿凡提的老板不给他工钱,法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形,赶紧掏出一个红色的红包,法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上,依然,我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步,悄无声息的跟随。我伸开双手,想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道,一片枯黄的落叶悄悄跌入手中,它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹,我茫然……今后的路会如何,怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空,它依然那么蓝,那么高,几片淡淡的白云流动……我时常想,我们是在沙滩上拾贝的孩子,当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去,只留下莫名的回忆……她大大的眼睛,陶瓷般的皮肤,非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午,我正在睡觉,忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒,看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她,她抬头望着我,笑着说:“请我吃呀!”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊,没办法,只好把那袋方便面还给她。不知怎的,她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小,我说人家周杰伦也很小哇,她却说人家比你有才;她说我黑,我说人家古天乐也黑啊!她却说人家比你帅,我无语。可是后来,她的男朋友比我还黑!后来她转校了,再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心,每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球,有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候,我非常不屑,如果打篮球是这样的,那每个人发一个就是的,何必这样抱着呢!可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球,甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走,哪有不湿鞋”。一天,我与别人打乒乓球,打得正起劲,远远看见班主任往这边走来,我与别人赶紧躲着,当班主任走远时,我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来,我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而,他始终没有放过我们,结果,当然“杯具”了。经过这次的教训,我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷,可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次,天气非常冷,手握拍子都握不住。当一个好球时,我习惯性的扬手抽球,突然球拍滑落,正好擦着一位女生的头发而过,吓得她惊叫一声,我也吓了一跳,连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下,我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷,球台上也结起了厚厚的冰,球打在上面胡乱的跳动,唉,没办法了,我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已,特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面,它没有给我一个天地,反而三角形具有固定作用,将我牢牢的束缚。面对如此成绩,我不断问自已,是否脑袋退化。心里的压抑无法平复,我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时,头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧,可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光,令我挣扎。终于,半年后,我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是,我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一,你得有防弹衣,这样就不怕遭遇不测。第二,你得有自己的生存利器,这样你就有价值,有立足之地。真正的底气,从来不是靠虚张声势,而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力,你才敢在暴风雨袭来时,淡定从容地说一句:没关系,我不怕。三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的优美坦荡,动人心魄。忽然,想去龙脊梯田了!龙脊梯田距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。04忽然,想去广西了,想去广西古镇上小住!忽然,想去黄姚古镇了!黄姚位于广西贺州市,距桂林200公里,是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游,是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映,青山与绿水相依,绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰,这里的古朴原始,和古镇的市井气息,真的很迷人。忽然,想去大圩古镇了!大圩古镇建于公元200年,至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着,守望着最后的古镇。忽然,想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此,它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆,好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里,一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然,想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方,一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林,这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏,过着世外桃源般安逸的生活。05忽然,想去广西了!去看最美大海!广西,不仅有山水,还有最美的海!它坐拥一个北部湾,钦州,防城港,手挽手凝视着北部湾。忽然,想去涠洲岛了!涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上,是广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中,涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”,位列第二。等一个人,陪你去涠洲岛看海吧!忽然,想去北海了!北海银滩被称为“中国第一滩”,细细软软白白的沙滩,一点杂质都没有,甚至你找不到什么贝壳,所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候,银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街,位于珠海路,有两百年的历史了,街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然,想去钦州了!钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州,你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村……似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然,想去广西了!去看天坑溶洞!去七星岩溶洞!七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景,在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。去乐业天坑!你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海!天窗,是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。而我们,也有着不输意大利的天窗。广西山多水多,喀斯特地貌多,地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二"。船行洞中,如入幻境,美得难以形容。07忽然,想去广西了,去看田园风光!忽然,想去大新明仕田园了!明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的,而广西是宁静的。”有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸......忽然,想去靖西了!去靖西过一个19度的夏天吧!整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。08忽然,想去广西了,去吃吃吃!两部《舌尖上的中国》都没有广西美食,你猜猜是为什么?不是因为广西“不好吃”,恰恰相反,是因为它太好吃。所以陈晓卿(《舌尖》总导演)要单独为它拍一部《秘境广西》,用他的话来说,就是:“广西是中国饮食最复杂的地方,所以我要憋大招。”去吃桂林米粉!提起粉,除了湖南米粉,就是桂林米粉了。以猪骨熬底,配上细嫩软滑的粉,香味浓郁,嗦上一口,浑身都畅快了。去吃螺蛳粉!柳州最经典的美食,它以软韧爽口的柳州米粉,配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等,与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味,顺滑爽口的米粉,真的尝一口就能上头,再也忘不了。去吃柠檬鸭呀!南宁名菜“柠檬鸭”,吃起来酸辣开胃,清新的柠檬香气尤其浓郁,鸭肉紧实有嚼劲,一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭,可不容易,所以还是去广西吃吧,一饱口福。去吃黄田扣肉!黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃,到底有多好吃呢?相信你只要去广西尝过一口,就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着,一深一浅,两种不同味道的食材相辅相成,渗入彼此,凝聚味与形。去吃老友粉!一碗老友粉,是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃,而且怎么吃都不会腻,汤汁浓郁,粉糯滑入味,既酸又辣,深得广西人的胃和心。广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西,从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美,也太复杂,去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看,用相机去拍,更重要的是,用心去感受它。忽然,想去广西了!




文章编号: 3f58412f106019d894e302ade8290052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【鹭岛潜水新地标】WE JUMP 潜水中心开业倒计时!) 2025-03-27 WE JUMP 潜水中心   WE JUMP 潜水中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODg5NTU1MQ==&mid=2247483762&idx=2&sn=14ee52e397b88e4116e1a0240bd8902f






WE JUMP潜水中心即将对外开放! 

潜水课程 持证训练 体验潜水 影视拍摄 

欢迎俱乐部 个人教练 潜水爱好者 

WE JUMP 潜水中心 

WE JUMP潜水中心是厦门市翔安区首家 

PADI认证的专业潜水中心,致力于为潜 

水爱好者、初学者以及海洋探索者提供高 

品质的潜水体验和培训服务。 

我们位于厦门奥林匹克体育中心,拥有得 

天独厚的跳水池场地,结合专业设施与国 

际化标准,打造安全、专业、充满乐趣的 

潜水环境。作为PADI认证的潜水中心,我 

们秉承“探索、安全、环保”的理念,为客 

户提供从入门到专业的全方位潜水服务。 

无论是想要体验潜水的乐趣,还是追求潜 

水技能的提升,WE JUMP 潜水中心都将 

成为您探索水下世界的最佳伙伴。 

专业教练团队:拥有丰富教学经验的国际认证教练! 

高标准场地:国际赛事奥运标准室内恒温6米泳池! 

个性化课程设置:无论您是零基础小白,还是进阶潜水爱好者,都能找到合适的课程! 

趣味潜水课程:专为小朋友打造,带领孩子们学习潜水技能,成为小小探险家! 

丰富潜水活动:定期组织海岛潜水旅行,带您探索更广阔的海底世界! 

场地介绍 

泳池尺寸:符合国际泳联(FINA)标准,宽敞的25米×25米空间,让您尽情畅游,感受无拘无束的自由。

水深:泳池深度达到5.5米至6米,无论是练习技巧还是探索水下世界,都能得心应手。 

水温控制:水温全年保持在舒适的26℃至28℃,确保一年四季水温适宜,无需担心季节限制。 

水处理系统:采用先进的循环水处理系统,确保水质始终清澈洁净,为您提供一个健康、安全的潜水环境。 

场地配套:淋浴区、更衣区、客休区将为您提供舒适优质的体验。 

扫 码 关 注 

微信号丨Wejump0592 

   电话丨15306987435 

WE JUMP DIVING HUB 

厦门奥林匹克体育中心 

白海豚游泳馆  WE JUMP潜水中心 

      导航点击下方⇲ 




文章编号: bd6736065a78d78dd3fd699e0b40b632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (抚州起止-4月13日周日出发-香港-澳门-港珠澳大桥-深圳-珠海超值特惠299元/人) 2025-03-27 抚州人去旅游   抚州人去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649231953&idx=1&sn=a87297b587788c4b30424e1f6f8598e0






郑 重 承 诺 

【香港景点】:香港黄大仙/太平山/金紫荆广场/会展中心/天星小轮游维多利亚港/星光大道。 

【澳门景点】:澳门大三巴/大炮台/金莲花广场/威尼斯人娱乐城 

【精选景点】:金巴穿越港珠澳大桥、珠海鱼女像、情侣路、日月贝; 

【住宿无忧】:当地四晚商务酒店; 

【美食特色】:赠送4早3正餐 

【品质服务】:抚州带队人员全程陪同。

发班日期及价格 

发班日期:4月13日 

优惠价:299元/人

必须自理港澳段小费+澳门威尼斯人=合计260元/人 

仅限22-79岁人群,其他人群谢绝报名。 

BOOK 

景 

点 

推 

荐 

       No 

        -Number- 

      0 

      1 

桥梁建筑的珠峰·港珠澳大桥 

   连接2岸三地的主要交通枢纽 

   直接最长跨海大桥·工程总耗资1290亿 

       No 

        -Number- 

      0 

      2 

澳门特区名片 大三巴 

   澳门打卡必到处 

   天主教堂 

       No 

        -Number- 

      03 

1999澳门回归标志 金莲花广场 

   回归时建立的广场, 

   中央人民政府赠送《盛世莲花》雕像 

       No 

        -Number- 

      04 

人造天空水上城 威尼斯 

   超大型度假酒店,购物天堂 

       No 

        -Number- 

      05 

澳门网红打卡地 主教山 

       No 

        -Number- 

      06 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝” 

       No 

        -Number- 

      07 

香港魅力之都名片 船游维多利亚港 

   船上360°游览维多利亚港 

       No 

        -Number- 

      8 

   珠海城徽 珠海渔女 

开啔·精彩行程 

      1 

     抚州-深圳(餐:不含餐;宿:深圳) 

第一天: 

       早上抚州【指定地点时间出发】请提前10分钟集合,具体出发时间、上车地点、车牌号、出发前一天12日晚上7点之前通知。带上身份证及港澳通行证,口罩。一站式直达,更省钱,不用换车,更省事, 更省时! 

       大巴出发,前往深圳,抵达后入住酒店。 

      2 

     深圳-香港-港珠澳大桥-珠海(餐:含早、中餐;宿:珠海) 

第二天: 

    早餐后乘大巴车前往深圳莲塘口岸办理入港手续,前往参观【黄大仙】(约 30 分钟)香港最 着名的庙宇之一,崇奉道、佛、儒叁教,其「五形」建筑布局别具特色。据说黄大仙「有求必应」,签文灵验, 常年吸引无数善信到来膜拜求签。 

   后赴港岛外观【会展中心新翼】,游览【金紫荆广场】(约 15 分钟)这里是 香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

   后前往【浅水湾】(约 30 分钟)是香港最具代表性的美丽海湾。在香港众多的海湾之中,浅水湾是最迷人的一个。这里的蓝天、碧水、 青山、金沙、绿树,还有花香、海涛、华厦……构成一幅声色并茂的亚热带风情画,无愧素有“天下第一湾”之 誉。 

   登上【太平山观景台】(约 30 分钟)香港备受欢迎的名胜景点之一,位于香港岛西北部,是香港的地标之 一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层迭迭的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。 

  特别赠送乘坐【天星小轮】观赏美丽的维多利亚港两岸风光,美妙的海上繁华景致(如需升级大游船费用自理)。 

  参观【免税商场】。 

  后乘车前往【香港人工岛】,搭乘金巴穿越新世界七大奇迹之一的【港珠澳大桥】(金巴票自理-65周岁以上30元、65周岁以下60元),大桥 全程 55 公里, 筹备 6 年建设 8 年,历时足足 14 年,耗资 1200 亿。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥 上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达“浪漫之城”【珠海】。 

      3 

     珠海-澳门(莲花回归纪念公园、百货、大三巴、主教山、妈祖阁、威尼斯人)-珠海(餐:含早、中餐;宿:珠海) 

第三天: 

   早餐后过关往澳门,乘车前往参观被列入世界遗产的【大三巴】(约 30 分钟),大三巴是澳门的地标性建筑,融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。 

   参观【大炮台】位于大叁巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

  【享用午餐】后前往参观澳门九九回归广场参观【盛世莲花】(约 15 分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》的巨型铸铜贴金雕塑。 

   参观【免税商场】,自行选购挑选喜爱的商品;游览【澳门手信】自由选购澳门各色特产。 

    随后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后经关口返回【珠海】,入住酒店。 

      4 

     珠海(珠海渔女、日月贝、情侣路)(餐:含早、中餐;宿:珠海/中山) 

第四天: 

    早餐后游览珠海浪漫海滨观光路【珠海情侣路】,情侣路像一条飘动的彩带,伴海湾线迤逦而展,环绕在海岸线上游览【珠海渔女】(约 30 分钟)珠海渔女石雕是珠海城市的象征,位于风景秀丽的香炉湾畔,她风姿优雅,双手高 擎着一颗璀璨的珍珠,向世间照示着光明,向人类献出珍宝。石雕高 8.7 米,重达 10 吨,用 70 块花岗岩石组合而成, 是中国着名的雕塑家潘鹤先生,根据一个美丽的传说故事创作而成的。乘车欣赏荣获缪斯设计奖最高奖的香炉湾【城市阳台】。游览欣赏珠海【香炉湾沙滩】(约 30 分钟)体验浪漫海滨城市风光。 

  游览【日月贝大剧院】(约 30 分钟), 它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”构成歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。游览【中山公园】(约 30 分钟),珠海中山公园是以纪念孙中山先生为主题的公园,园内有中山公园门楼、晚翠亭、八角 亭等文化遗址,也有孙中山先生全身铜像。 

参观丝绸店/乳胶店/玉器店/同仁堂/锅具/珠海罗西尼博物馆 (6选3、导游根据行程时间安排),晚上入住珠海/中山。 

      5 

     珠海-抚州(餐:含早餐) 

第五天: 

    早餐后结束愉快旅程,返回抚州温馨的家! 

  以上行程游览顺序、导游实际情况安排为准!   

如涉图片侵权敬请联系删除 

费用包含 

BEGINNING OF SPRING 

▲景点:行程中所有景点,特价行程,任何证件不予优惠 

▲住宿:4晚商务酒店 

▲用餐:赠送4早3正餐,具体口味以当地为准。 

▲交通:全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

▲导游:优秀导游服务 

▲退款:本产品综合打包优惠,故无任何退款 

▲保险:旅行社责任险,含旅游人身意外险 

费用不含 

BEGINNING OF SPRING 

1、必须自费:港澳段小费+澳门威尼斯人=260元/人,报名时提前给予旅行社。 

             必须自费【港珠澳大桥】(金巴票自理-65周岁以上30元、65周岁以下60元),报名时提前给予旅行社。 

2、港澳通行证办理签证费用 

3、行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

4、门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

6、个人消费(如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务); 

7、单人房差或加床费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用. 

9、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用 

购物说明: 

             港澳段:奥特莱斯 

             + 

             免税商场 

             + 

             手信店  

             珠海段:丝绸店/乳胶店/玉器店/同仁堂/锅具/珠海罗西尼博物馆 (6选3、导游根据行程时间安排) 

安心游·出团新保障 

1、退团说明:出发前2天以上,不产生退团费用;出发前1天,扣总团费40%;出发当天退团全损。

2、本线路为散客拼团,团友相互间来自不同家庭,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4、导游可在行程不减少的情况下调整景点游览顺序; 

5、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

6、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

7、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

9、18 岁以下未成年人必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

注意·事项 

◆出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

◆外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档 

◆部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,注意提防。 

◆团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全。 

◆以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍微变动。 

◆该团按30人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。 

港澳地区注意事项: 

一、 遵守当地法律 

◆请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

◆遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

◆不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。摊档 

◆一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

◆不可从事任何收取报酬的工作。 

◆港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

◆酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

◆请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

◆遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

◆按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二、出入境的注意事项 

◆团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

◆请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

◆请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

1、入境携带物品注意事项 

◆(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

◆(2)禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

◆(3) 遵守其它相关规定。 

◆(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

◆(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

2、出境携带物品注意事项: 

◆(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

◆(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

◆(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

◆(4) 遵守其它相关规定。 

◆(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

三、境外温馨提示: 

◆1、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

◆2、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

◆3、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档 




文章编号: 4bc0b4c456c86b061abf7b778f7a5728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (钦州5天4晚怎么玩?八寨沟景区+犀丽湾景区全解析) 2025-03-27 旅享优途百事通   旅享优途百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxNzQwOQ==&mid=2247503006&idx=1&sn=fe14a529ef3bda865878be585fd742a6






   钦州:探秘千年古港,品味海鲜盛宴,畅游白海豚栖息地,感受独特滨海风情! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  【火车票tips】超值低价火车票,限时抢购!快来抢,错过等一年!戳这里→  钦州五日游攻略 钦州,这座充满历史文化底蕴的城市,绝对是你不能错过的旅行目的地!这里有美丽的自然风光和独特的美食,跟着我的行程安排,保证让你玩得尽兴,吃得满足! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的独特风景吸引了无数游客。门票45元起,登上山顶,俯瞰整个景区,仿佛置身仙境,绝对是拍照打卡的好地方。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是免费的哦!这里有美丽的海滩和优美的环境,漫步在细软的沙滩上,感受海风拂面的惬意,享受悠闲的海滨时光️。 第3天:三娘湾 三娘湾也是免费的,是尽享蓝天碧水的好地方。这里的海水清澈见底,人鱼欢跃,仿佛置身于童话世界。别忘了带上泳衣,尽情畅游吧‍♀️! 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,登高望远,景色美不胜收。大芦村民俗风情旅游区以其古朴、奇特的民俗风情闻名,免费参观,感受当地独特的文化魅力️。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的宁静与祥和,让人心灵得到净化,绝对是修身养性的好去处‍♀️。 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,蘸上特制的酱料,味道绝佳! 2. 钦州牛肉粉:汤鲜味美,牛肉嫩滑,是当地的招牌美食。 3. 钦州猪脚粉:猪脚炖得软烂入味,配上劲道的米粉,令人回味无穷。 4. 钦州油茶:独特的风味,喝上一碗,暖心又暖胃。 小建议: 提前查好天气,带上合适的衣物。 注意景区开放时间,合理安排游玩时间。 品尝美食时,尽量选择当地口碑好的小店,体验最正宗的味道。 钦州之旅,等你来打卡哦! 




文章编号: ebdea7dd7fc15db4e856fe21f831056d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (高考写作高频主题三:环境) 2025-03-27 祝雪清语文教学   祝雪清语文教学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTk3NjQ5OA==&mid=2247484174&idx=1&sn=0566778300b077ce8185572e49cc03e9






一、自然环境 

1.阅读下面的材料,按要求作文。 

每到旅游旺季,可可西里、黄河源头、岗什卡雪山、青海湖鸟岛……游客接踵而至。但是,总有个别游客欠缺生态环保意识,文明旅游素质不高,这就给那些以自然资源为主的景区带来了极大的生态压力。于是,进入旅游旺季,一些久负盛名的景区景点就反其道而行之,纷纷闭门谢客。有人认为,景区发出“谢客令”,虽然会带来经济上的“损失”,但能够有效维护当地的自然景观。也有人说,景区采取“关门大吉”的简单做法,是不足取的,可从发布旅游预警信息等多方面入手,统筹加以规划,以更好地满足人们的需求。 

对此,你有怎样的认识?请联系实际进行思考,写一篇不少于800字的议论文。要求:自定立意,选好角度;符合文体要求,自拟标题;不要套作,不得抄袭。 

例文: 

景区谢客不是最好的解决办法 

进入旅游旺季,一些久负盛名的景区景点却反其道而行之,纷纷闭门谢客,究竟是为何?有论者指出,看看这些“谢客”景区的名称,也许就不难找到答案。可可西里、黄河源头、岗什卡雪山、青海湖鸟岛……几乎都是以自然资源闻名于世的景区,其中的可可西里被称之为“人类的最后一片净土”,而青海湖则位居“中国最美的五大湖泊”之首。这些外界加之于它们身上的金字招牌,成了它们吸引游客最好的广告,但同时也带来了盛名之下,不堪重负的客观后果。 

确实如此,近年来随着国民旅游需求的猛增,旅游热点地区持续高位运行,有的景区游客接待量超过了核定的最大承载量,这不但对景区周边产生巨大的压力,导致旅游旺季景区门前的大堵车以及旅游旺季景区周边停车难、吃饭难、住宿难等问题,更给景区内部管理以及景区自然环境资源带来了难以弥补的“生态损失”,以至于有人无奈地呼吁,“不要让生态旅游破坏了生态!”因此,以发布“谢客令”的方式,暂时或长期谢绝游客参观游览,是为了让景区生态有适当的休养生息,可以在超负荷“工作”之后慢慢恢复“元气”。 

但是,景区“谢客”毕竟不是最好的解决方法,景区要想长远发展,就应坚持生态第一的理念,通过统筹规划等方式,既切实保护好生态系统的平衡性和稳定性,也能满足广大游客的需求。 

一方面各级相关行政管理部门要通力合作,旅游、公安等多部门相互协调,严格把关,强化行政监管和法律手段,加大违法违规行为的法律惩处力度;另一方面通过广泛、科学的宣传,让游客认识到保护青海旅游资源的作用,培养文明旅游意识和环保理念,维护生态平衡,让环保观念深入人心并且身体力行,保护环境、关爱自然,人与自然和谐相处,平衡发展,才是现代文明社会的和美画面。 

对于一些重要景点可以采取轮休制,或错峰开放。游客固然有一定的遗憾,但也并非不可理解。毕竟,谁也不想看到景区的竭泽而渔,谁也不愿意大好河山在我们这一代人手里葬送。很多游客表示,只要景点能够好好存续下来,这次的遗憾,可以通过下次来弥补。 

当然最主要的是,广大游客要自觉提升文明旅游素养,牢树生态保护意识,善待生态,让生态旅游拥有一个可持续发展的未来!唯有大家都行动起来,才能既保护好我们的生态环境,又促进旅游业的可持续发展。 

2.阅读下面材料,按要求写一篇文章。 

材料一:2021年7月7日上午,国务院新闻办公室宣布,我国已建立了较为完备的自然保护体系,野生生物生存环境得到有效改善。大熊猫野外种群数量达到1800多只,受威胁程度等级由“濒危”降为“易危”。 

材料二:《孟子·梁惠王》云:“不违农时,穀不可胜食也;数罟不入洿池,鱼鳖不可胜食也;斧斤以时入山林,材木不可胜用也。穀与鱼鳖不可胜食,材木不可胜用,是使民养生丧死无憾也。养生丧死无憾,王道之始也。” 

让良好的生态环境成为全球经济社会可持续发展的重要支撑,实现绿色增长,中国实践凸显了中国智慧。你将代表中国在联合国举行的“生态环境与社会发展”论坛上发言,请你写一篇发言稿。 

要求:综合理解材料大意,选好角度,明确文体,自拟标题,字数不少于800字。 

携手并进,共创绿色家园 

各位来宾: 

   大家好!作为中国代表,我很荣幸能够与各位在这里共同探讨生态环境与社会发展的问题。今天我发言的题目是“携手并进,共创绿色家园”。 

   21世纪可谓是挑战与机遇同在,希望与困难共存。它在为我们创造辉煌业绩的同时,也给我们带来了许多难题,其中最突出的就是环境问题。 

   因为人类不合理的开发和利用自然资源,不注意环境保护工作,所以造成了全球性的生态破坏和环境污染:全球每年有600万公顷的土地沦为沙漠,近千万公顷森林在消失,平均一小时有一种物种在灭绝;南极臭氧层空洞正逐步增大,温室效应正渐渐加剧,地球气温不断增高;南极冰冠开始溶化,海洋平面将不断升高,世界上许多沿海城市、岛屿和大量土地,将会被无情的海水吞没;全球近50%人生活在混浊的空气里,12亿人面临着生活缺水的困难,12%的哺乳动物和11%的鸟类濒临灭绝;每年地表土壤流失近200亿吨,森林以每年450万公顷的速度消失……朋友们,地球在颤栗! 

   文学家雨果曾经说过:“大自然既是善良的慈母,同时也是冷酷的屠夫。”的确,在人类肆无忌惮的索取下,这颗具有生机的星球变得怒气大发。从太平洋东岸的赤潮现象到美国的四月飞雪,从2004年的印度洋海啸到2012年的中国四川地震,地球仿佛在发疟疾似地颤抖,人类竟然也像倒退了一万年似的束手无策。朋友们,这一现象怎不令人担忧,叫人着急?人类只有一个地球,我们对这个星球上的生态系统有着永远摆脱不掉的依赖性,需要地球源源不断地提供植物和动物的食物,需要有足够厚度的大气层,来保护人类不受过高或过低气温以及过量紫外线的伤害,需要地球提供足够量的水和氧气来维持生命的存在,而没有了良好的生态环境,这一切岂不成了无本之源? 

   覆巢之下,安有完卵?朋友们,为了我们共同的家园,为了治愈地球的创伤,为了让全人类生活在灿烂的阳光下,让我们携起手来,减少污染,节约能源,爱护动物,低碳生活,交流经验,融合智慧,共同保护并创造良好的生态环境。在这个问题上,各利益攸关方进行真诚的沟通与协同合作是目前推动环境治理的最优路径。而各国在政府决策层面对于多边环境协定的实施是推动可持续发展目标达成的最有效方法。为推动环境治理目标的达成,我们需要通力合作,通过持续真诚有效的沟通,将环境治理措施融入政治决策中,为实现人类共同利益而做出协同努力。在复杂的世界局势中,我们可将持续的沟通、谈判与合作放在首位,以确保在回应人类共同利益问题上达到最大化的协同增效。不为别的,只为地球是我们共同的家园。 

   朋友们,为让那一片蓝天永远保持蔚蓝,为让大自然的森林永远郁郁葱葱,为让碧波荡漾的河水永远明净,让我们携起手来,共创绿色家园! 

3.阅读下面的材料,根据要求写作。 

被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石,在很多人的印象当中,觉得他与一般的科学家不同,他带领一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊,从1985年扎根秦岭荒山研究大熊猫开始,几十年来,潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴,足迹遍布大半个中国。《朗读者3》中他说,“人类无法孤独地行走于天地之间,我们必须与万物生灵同生存。” 

根据材料内容,写一篇文章,谈谈你如何理解潘文石在《朗读者3》中所说的话。 

要求:自拟标题,自选角度,确定立意,明确文体;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

例文: 

与自然和谐,与万物友善 

——给人类的一封信 

亲爱的人类朋友们: 

   你们好,地球上最后一条长江白鲟在死前给你们写信留言。不久前,关于我们灭绝的消息在你们的朋友圈里刷屏了,不少网友都在为我们的离去而痛心难过,我们也很遗憾。抱歉,此后我们终将不再相见,不再呼吸同一个世界的空气,欣赏同一方世界的日月星辰、潮起潮落。 

   人类,说实话,我们本自同根生,你们知道吗?  

   我们的祖先曾于同一方区域上生存,我的祖辈们的踪迹曾涉及淮河流域、黄河流域及长江流域,我的先祖在水中嬉戏,你们的先祖在岸边田地里劳作。如今几千年过去了,你们依旧能在这片美丽的土地上生存,可我们以及我们其他的野生动物朋友们却不得不与这个世界告别。你们还记得白暨豚、长江鲥鱼吗?你们听见澳大利亚火海中动物的哀鸣了吗?你们看见亚马孙热带雨林火灾过后留下的遍地尸骨了吗?人类啊,我们是朋友啊!我们同样是生存成长于地球怀抱里的生灵,为什么要被你们这样对待呢?  

   人类,我恨过你们。什么时候,野生动物们成了你们的盘中餐? 

   我曾通过贝壳与海风听见了猴子的哀鸣,它说你们中的一部分喜欢活生生地敲开它们的脑壳去食用他们的脑髓;小河给我带来了一只穿山甲的泪水,它的丈夫和孩子都被人类抓走了,生死未卜。我的孩子曾因贪玩偷偷离开了我身边,等我再找到他时他已被你们弄得奄奄一息,我心痛,可我无能为力。 

   人类,请记住:“地球所提供的足以满足每个人的需要,但不足以填满每个人的欲望。” 

   是的,每一次过度的索取,大自然和野生动物们都会要求回报。近年来地震、泥石流多发,这是大自然的警告,2003年的非典和2020年的新冠肺炎以及早前的埃博拉病毒是野生动物的报复,异常的天气与气候是葬身于火海的动物们最后的反击。人类,请记住,你们与野生动物、大自然从来都是休戚与共的,一荣俱荣,一损俱损,唯有与自然和谐,与万物友善,你们才能走得更远。 

   人类,很高兴,我也曾爱过你们。 

   你们在建造青藏铁路时为我的动物朋友留出了迁徙的道路与时间,你们在港珠澳大桥施工时实现了海洋零污染和白海豚零伤亡,你们中有人用几代人的努力创造了林海奇迹,也有人为了保护藏羚羊牺牲在偷猎者的枪下。谢谢你们,人类,很高兴你们明白了与自然和谐、与万物友善的真理与智慧。 

   往事已逝,我们的灭绝已成事实。我只希望你们能从我们的灭绝中汲取教训,善待自然与野生动物,不要再让灭绝动物的名录上加入新的名字,这样,我们的灭绝才不仅仅是冰冷的文字与数据,更是一座警钟与里程碑。 

   请善待自然万物,我相信,我们的灵魂终会在硝烟散尽、万物共存的世界重逢。再见了,人类朋友! 

                                 一条长江白鲟 

                                2022年3月29日 

4.阅读下面的材料,根据要求写作。 

王右军绘兰亭盛景,写人生感慨;苏东坡赤壁饮酒欢歌,抒豁达胸襟;王介甫游华山洞,悟人生成功之道。凡写景之文,莫不因景生情、因景写理。其实花草树木,飞虫走兽,江河湖泊,风霜雨雪,大自然就像一个精彩的宝库。 

我想你也一定有过类似的游山玩水的经历,请根据你的游玩体验,写一篇写景说理、或写景抒情的散文。也可以挑你观察最细致、感受最真切、情感最饱满的一种自然之物,写一篇写景说理、或写景抒情的散文。 

要求:1.表达方式以记叙、描写为主,兼抒情议论。 

2.写自己的观察、感受和思考,要有真情实感。不得抄袭、套作。 

3.正确使用标点,书写规范。 

4.800字以上。 

例文: 

深入灵魂的热爱 

江南可采莲,莲叶何田田。 

我的故乡在江南,那是一个莲的乐园,那里的人对莲的热爱早已深入灵魂。 

“接天莲叶无穷碧,映日荷花别样红。” 

炎炎的夏日,所有的花朵都不堪骄阳的炙烤,低下了它们高傲的头颅,万物显得奄奄一息,干旱的水田,清风吹不起一点涟漪。那一片绿中蕴藏着生命的力量和激情的火焰,正蔓延成一片绿的海洋。而绿海中的红,正如火一般烧尽一切灰尘与阴暗。哪怕烈日炙烤,那绿海依旧在随风舞动,泛起层层绿波,哪怕骄阳似火,那红依旧飒爽挺立,散发着阵阵清香。饱含生命力的莲,怎能不让人心潮澎湃,产生灵魂深处的热爱。 

“重湖叠巘清嘉。有三秋桂子,十里荷花。羌管弄晴,菱歌泛夜,嬉嬉钓叟莲娃。” 

秋天的莲,褪去了夏日的盛装,孕育出颗颗饱满的果实。江南的女子,驾起木舟,向绿海驶去。纤手飞舞,采下朵朵莲蓬,剥开一个,取出莲子,放入嘴中,一股清香在口中绽开。那是莲的清香,那是莲的奉献。无私奉献的莲,在夏日给人们以美的感受,在秋天给人们以收获的喜悦。这收获的莲,怎能不让人喜笑颜开,产生灵魂深处的热爱? 

“予独爱莲之出淤泥而不染,濯清涟而不妖。” 

黑暗、淤泥,莲正奋力地远离污浊,执意朝空中生长着。淤泥想困住她,用层层的黑泥将其掩埋,她不屈,只是奋力向上,心中只有对光明的渴望。那些污浊想玷污她,一次次攀附在她的身上,莲一次次将她驱散。污浊怒了,咆哮道:“放弃吧,你终将没有力气,没有人会懂得你对清白的坚守;放弃吧,淤泥里虽然黑暗,但是很安稳。光明有什么用,清白又怎样,不要在与我苦苦做斗争了。”莲不语,只是一次次将恶意的污浊驱散,从不放弃,只因为对清白的坚守。 

“艰难困苦,玉汝于成。” 

成功最终属于莲,她清清白地挺立于水面,亭亭玉立地接受阳光的洗礼。它不屈于黑暗,不屈于混浊的品质让世人争相传颂,在时间的长河里绽放璀璨的光芒。 

绽放的莲是美丽的,收获的莲是奉献的,洁净的莲是不屈的。清高圣洁的莲怎能不让人肃然起敬,产生灵魂深处的热爱?怎能不让古今文人墨客诗赋歌咏? 

这莲,自在我灵魂深处稳稳扎根,令我衷心热爱。 

5.阅读下面的材料,根据要求写作。 

材料一: 

知道许多来自书本、课堂的知识,也获取了大量来自网络的信息资讯,但却叫不出身边动植物的名称,对大自然也缺乏好奇心和情感;看过电视电影里的田野山川,却没有机会亲手抚摸禾苗;习惯走在水泥地上,喜欢宅家,习惯有电源插座的地方,成为水泥森林的“穴居动物”。这些现象,被称作“大自然缺失症”。今天的我们对自然界的丰富多彩缺少感知和体验,因此难以理解王羲之面对自然山水而发出的生死之慨,无法深切体会“养树”与“养人术”之间的紧密联系,更谈不上像苏轼一样去山水间寻求和叩问自然真理。 

材料二: 

重要的不是树枝或树叶,而是存在于整个自然界中的、在这些外在的树木形态里流淌着的、为获取更高成就而努力的喜悦。 

——冈仓天心(日本美学家) 

学校青少年发展中心拟举办一场“自然与成长”为主题的征文比赛,请你结合上述材料,写一篇文章参赛。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题,切合身份;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

例文: 

自然诠释心灵,我辈用心倾听 

水的甘甜孕育了生命,花的美丽点缀了生活,绿树的葱郁释放了清新的空气。自然里的一切都是那样纯洁干净,没有污秽,置身于自然中的我们,心灵得到了前所未有的释放。 

在自然里忘我,是一种享受,乘着自然里所有美好的东西去释放、展开我们那颗被压抑得快停止跳动的心,用心去感受自然所诠释的一切吧! 

听,雨在下。 

夜深人静时,静坐窗前,打开电灯,让心房敞亮,听雨沙沙,最为释怀。都说雨是自然的眼泪,有心听雨的人,便有了亲近自然的福分。自然流泪,是她在释放自己心中压抑已久的痛与酸。我们在听时,也便了解了她。听,那哭声越来越大,我们知道了,也明白了,她心中有多少的痛与酸,我们也因为她的感染而流下了自己那颗被痛得难以挤出的泪,所有的不痛快都在这时与她一同爆发出来。我们和她就这样哭着,直到所有的痛与酸都已被我们宣泄出来为止。于是,我们明白了痛过之后会更坚强! 

看,花在开。 

虽然有痛,有酸,但我们还得笑着走下去。她明白哭不能解决问题,日子还很长很长,得坚持。所以她学会了笑。看那一朵朵盛开的花,不正是她的笑脸吗?她笑得那样开心,似乎忘却了心中所有的痛。她的笑容是那样的醉人心扉,她的笑引来了翩跹起舞的蝴蝶,嗡嗡歌唱的蜜蜂。在她的身旁,难道你还有心去痛吗?她的笑感染了我们,让我们无心去痛。释怀于她那美丽的笑里,让我们不再痛,不再记住那烦恼苦闷的一切。因为,我们懂得生活终究要微笑面对! 

瞧,水在流。 

叮咚的泉水不是时地从源头涌出,经历了千万的坎坷与曲折才到达那能让它得到幸福的地方。战胜坎坷与曲折,这是自然取得幸福的秘诀。是她在告诉我们,无论面对怎样的坎坷,不要畏缩,不要退却,唯有战胜它们,我们才会拥有另一片新的天地,才会尝到幸福的甘甜。看到自然战胜一切的力量,难道你还会怯懦吗?相反我们应该像自然那样,将所有的一切畏缩与退却化作前进的力量,去战胜生活中所遇到的坎坷。接着,我们会更加奋然前行! 

自然的万事万物无时不刻在诠释着自己的心灵,而在诠释自己心灵的同时,何尝又不是在教会我们些什么呢?所以,让我们用心去感受自然,释放自己的心灵并融入于自然,让我们听听她在说些什么吧!或许她的话会让我们的心灵受到不一样的洗涤,在未来的人生路上助我们乘风破浪,一往无前,成长为顶天立地的自己! 




文章编号: f714439f4c336b84b2ba3d6ae16262e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (无废全运，绿动湾区 | 南沙华师附小师生争当无废全运践行者) 2025-03-27 广州生态环境   广州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc1NTAxNw==&mid=2247623753&idx=2&sn=86ec04a18d6e6cf3f8270a72e74cf876




在第三个国际零废物日即将到来之际，为深化“无废城市”建设理念，助力绿色湾区发展，3月21日，“无废全运，绿动湾区”——南沙区2025年国际零废物日志愿服务活动在华南师范大学附属南沙小学举行。该活动由广州市生态环境局南沙分局联合华南师范大学附属南沙小学共同举办，中环宇恩（广东）生态科技有限公司承办，由广州市海洋双碳研究会、广州粤港澳大湾区社会组织合作发展中心生态文明建设专项工作组支持。该校二年级学生共计300余人参加。

活动结合第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称“十五运会和残特奥会”）绿色办赛理念，通过寓教于乐的形式，引导师生争当“无废全运”的践行者。

1

趣味课堂啔初心，白海豚传生态愿

活动通过《塑料瓶历险记》科普视频，带领300余名二年级学生跟随废弃塑料瓶的“旅程”，直观感受海洋塑料污染对海洋生态环境及生物多样性的威胁。在《我的垃圾去哪了？》绘本阅读环节，讲师从日常生活场景出发，解析垃圾分类与资源化利用的重要性，展示回收PET塑料制成的生活用品，生动诠释了“变废为宝”的无限可能。

活动介绍了十五运会和残特奥会吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。以中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。讲师特别结合作为十五运会和残特奥会吉祥物原型的中华白海豚的生存现状，呼吁学生减少塑料使用，践行低碳生活，为海洋生物筑起安全屏障。

来自华南师范大学附属南沙小学二年级（1）班的陈同学说，经过生动有趣的课堂学习，自己再次认识到，原来小小的塑料瓶也可以成为那么多美丽又环保的艺术品，更可以运用到生活的方方面面中。未来自己要践行低碳生活，以实际行动守护生态环境，让湾区天更蓝、水更清。

2

以“无废细胞”赋能绿色未来

“十四五”期间，广州市在社会生活各领域全力打造“无废细胞”，贯彻落实“无废城市”建设相关理念，采取有效技术手段和管理措施，推广绿色生产生活方式，培育固体废物减量化、资源化和无害化的社会生活单位，助推“无废城市”建设工作。在十五运会和残特奥会的契机下，南沙以广州打造美丽中国城市样板为统领，加大“无废城市”建设与宣传力度，引导全民参与，塑造和展示生态优美、赛事绿美、协作和美、生活康美的广州赛区美好形象，营造人人知晓、人人参与、人人行动的美丽全运氛围。

▲图为华南师范大学附属南沙小学

垃圾回收利用作品展示

此次活动不仅为学校师生播下环保的种子，更以十五运会和残特奥会为契机，推动“无废城市”理念进一步在校园扎根，为打造“无废广州”凝聚广泛共识。华南师范大学附属南沙小学正在建设“无废细胞”，他们通过系统化环保课程与实践，让同学们培养绿色环保的生活习惯。经过本次活动，同学们将以实际行动参与到“美丽全运”及“无废广州”的建设中。

“此次活动只是南沙大力推进‘美丽全运’及‘无废广州’的一个缩影，通过这些志愿服务活动，我们将持续深化‘无废全运’行动，广泛动员本地市民参与，号召市民投身无废全运建设，打造美丽中国城市样板。”广州市生态环境局南沙分局相关负责人表示。

来源：广州市生态环境局南沙分局

编辑：广州市环保宣教中心

广州市生态环境局召开开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育动员部署会

世界水日｜31家单位齐聚荔湾，点亮绿色全运梦

南沙鸟类摸底大调查！黑脸琵鹭领衔，生态画卷徐徐展开

点点赞

点在看


文章编号: 2875ddb54caaa25e5f4deb67d69b39b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“此生必去”的南极!地球最后的白色净土,直击灵魂的视觉震撼3万元就能征服?!) 2025-03-27 走吧网   走吧网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNTMyMA==&mid=2650589837&idx=1&sn=e1150fa0d80e557091819cc6cf5a9d4e






南极,它不是旅行清单上轻易打钩的目的地。 

但这颗星球最后的纯净秘境,近几年正成为越来越多探险者的梦想目的地。 

南极游的确越来越火热,越来越多中国人(中国已成为南极第二大旅游客源国),尤其是年轻中产们,选择踏上这片企鹅和海豹们才是“合法居民”的土地。 

从前只有科研团队才能抵达的“处女地”,如今市场上或者某红书攻略却写着:"3万块打卡南极攻略,月薪1万也能冲!"就能去的旅游目的地。 

△小红书截图 

作为一生最重要的梦想之旅,一生只去一次的旅行地,你首先了解南极旅行吗?3万元南极游真的可靠吗? 

南极主要有两大经典路线:南极半岛(经典短途路线)和南极三岛(福克兰群岛+南乔治亚岛+南极半岛,深度探险)。 

南极半岛适合人群:时间有限、首次探访、预算最低都要在(6-18万)之间。 

     3万元南极游的隐藏代价,可能是使用30年船龄的老旧船只(晕船率高达70%)登陆时间缩水50%,行程也大打折扣...(自行体会) 

南极三岛适合人群:野生动物爱好者、摄影发烧友、喜欢冰川景观+基础极地活动、追求史诗级探险(15-30万)。 

两大经典路线看什么   : 

     南极半岛(经典路线) 

✅ 冰川与峡湾:如勒梅尔海峡、天堂湾

✅ 企鹅观测:阿德利企鹅、帽带企鹅、金图企鹅

✅ 短途活动:皮划艇、极地露营、雪地徒步

✅ 科研站参观:如中国长城站、英国洛克罗伊港 

     南极三岛(野生动物+历史) 

✅ 南乔治亚岛: 

百万王企鹅集群(全球最大栖息地) 

海滩上毛皮海豹、象海豹密布 

十万对的企鹅(繁殖季壮观) 

✅ 福克兰群岛: 

信天翁、跳岩企鹅(生态多样性极高) 

英阿战争遗迹(历史爱好者彩蛋) 

✅ 南极半岛: 

仍包含经典冰川与企鹅观测 

南极三岛VS南极半岛,你的第一次南极应该献给谁? 

那一定是:南极三岛 

一位科考队员说:"来这里不是为了征服自然,而是让自然征服你。" 

这里冰山如钻石般悬浮,折射出比提夫尼更丰富的蓝; 

这里被封印在万年冰芯,似乎带着千年的寒气; 

这里鲸鱼尾鳍拍碎寂静,像远古巨神的心跳; 

这里10万只王企鹅的叫声包围,感受最原始的生命震撼; 

那为什么去南极? 

借用资深领队蒲团的话说:南极旅行犹如一席盛宴,每一道菜都能令您眼前一亮,一直在期待着下一道菜带来的惊喜,结果,惊喜一直在持续,一直在持续…… 

走吧网2024南极团团友 

      走吧网2026年 

      穿越南极三岛 

     +南美四国 

     阿根廷/秘鲁/玻利维亚/巴西 

     已成团, 

     最后5席,抢位中~ 

      注释:可分段报名:南极段、南极段+南美四国段、南美四国 

南极+南美活动费用 

南极段(标准套房) 

188000元/人 

南极段(标准套房)+南美段 

268000元/人 

南美段 

118000元/人 

预定说明:不接受口头预定,预定需付定金10000元人民币(美签顺利通过者,4月30日前补齐尾款)。 

全程用车以SUV和MVP为主,以实际人数选择车型。 

南极+南美四国已成团,南美自驾20人封顶(含领队),既可只报南极,也可只报南美,但更推荐连报南极+南美,因为性价比更高!(①可节省大交通费用及往返5天时间②优惠更多!) 

      南极探险的正确打开方式: 

           

集合日期:2026年2月22日

           

集合地点:上海/北京/广州 

行程特色 

南极大陆最大最远的半岛——南极半岛 

世界尽头的英伦小镇——福克兰群岛 

南极野生动物的天堂——南乔治亚岛 

世界新七大奇迹之——马丘比丘 

地球之肺——亚马逊热带雨林 

印第安人的圣湖——的的喀喀湖 

天空之镜——乌尤尼盐湖 

世界五大瀑布之——伊瓜苏瀑布 

日程安排 

日程安排 

D1:各地-飞-集合地 

住宿:上海/北京/广州 

前往集合地,入住酒店,然后自由活动。后续飞行时间较长,建议保证充足的休息。 

D2:集合地-飞-布宜诺斯艾利斯 

住宿:飞机上 

餐食:飞机上 

飞行:约30小时 

经过休息调整后,乘机前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。 

D3:抵达布宜诺斯艾利斯 

住宿:布宜诺斯艾利斯 

餐食:飞机上 

转机抵达布宜诺斯艾利斯。 

D4:布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚 

住宿:乌斯怀亚 

飞行:布宜-飞-乌斯怀亚,约3.6小时 

乘机前往“南美大陆最南端”、 “世界尽头”的乌斯怀亚。乌斯怀亚是世界上最南的城市,距阿根廷首都布宜诺斯艾利斯 3219公里,但距南极洲却只有800公里,是通往南极的门户。大部分前往南极的游客都在这里登船。 

抵达后入住酒店休息,在登船前您有充裕的时间来调整时差。 

D5:乌斯怀亚-火地岛 

住宿:乌斯怀亚 

拍摄地点:火地岛国家公园 

今天的时间完全由您自由支配。可自行参观世界最南端的博物馆,阿根廷皮革市场,邮局,银行以及工艺品市场,在这个如童话般的城市,好好的感受下世界最南端的风情。也可以前往火地岛国家公园。晚上我们会召开登船说明会,为您答疑解惑。 

D6:乌斯怀亚(登船) 

住宿:乌斯怀亚 

餐食:登船后船上用餐 

上午自由欣赏世界最南端小镇-乌斯怀亚的美丽风景,或者在度假村里休息放松。 

下午统一前往码头集合登船。热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后,接下来是船长的欢迎晚宴。晚饭后,我们可以放松熟悉船上的设施,今夜我们将航行通过比格海峡,经过麦哲伦企鹅,岩鸬鹚和海狮栖息地,细细品味这傍晚航行的奇妙景观。 

D7:南大西洋 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

在我们向南航行期间,有很多野生动物观测机会,信天翁,海燕会经常随船。探险队也将在甲板上寻找鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识,为乘客进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。 

D8:西福克兰群岛 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场,是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此,旁边便是黑眉信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草,您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。 

D9:斯坦利港,东福克兰群岛 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆,有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧,这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。 

D10-11:南大洋 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,我们会有大量的野生动物观测机会。知识讲座会继续,主打内容是南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识。 

D12-15:南乔治亚群岛 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

南乔治亚岛通常被称为“南大洋的塞伦盖蒂”,当您看到数以千万计的王企鹅、海豹和海鸟时,很容易便理解其中缘由。当我们沿着南乔治亚的背风海岸线一路航行,壮丽的山景,浩瀚的冰川冰山、丰富交织的历史和数量惊人的野生动物会让您惊叹不已。 

登陆地点有巨大的象海豹,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。 

D16-17:斯科舍海 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多,我们会继续进行信息丰富的演讲展示和野生动物观测。 

D18-21:南极半岛和南设得兰群岛 

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

我们将探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点,航行穿越野生动物丰富的水域,见证雄伟壮阔的海峡。当我们沿着崎岖的海岸线航行时,可以好好欣赏不同种类的企鹅、海豹和鲸鱼,有机会在几个活跃的科学基地和历史悠久的登陆点停留。我们的探险队长和船长将根据实施的天气,冰况和海浪等制定最佳探险计划。 

登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港,座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹和掠夺性很强的豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客。 

D22-23 :德雷克海峡 

(南美段开始)国内-飞-布宜诺斯艾利斯      

住宿:船上 

餐食:船上用餐 

当我们离开这个神奇的地方,开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡时,我们会继续各种主题活动和野生动物观测。经比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用幻灯片回顾会来庆祝我们探险的结束。 

D24:乌斯怀亚(下船) -飞-布宜诺斯艾利斯 

(南美段开始)抵达布宜诺斯艾利斯     

住宿:布宜诺斯艾利斯    海拔25米 

飞行:乌斯怀亚-布宜,约3.6小时 

清晨,我们会抵达乌斯怀亚。早餐后下船,结束南极之旅。然后乘机前往乌斯怀亚机场,乘机前往布宜诺斯艾利斯。 

南极段结束,开啔自驾旅行

D25:布宜诺斯艾利斯-飞-利马 

今日南极段结束,乘机返回国内 

住宿:利马(秘鲁) 海拔154米 

飞行:布宜-利马,约5小时 

乘机前往秘鲁首都利马,秘鲁首都利马,融合了新旧两个时期的两种不同风格,城市也被划分为新城和旧城。新城象征未来,汇聚了现代化的摩天大楼和博物馆;旧城则代表过去,建筑多为殖民时期所建。 

D26:利马市区一日 

住宿:利马  海拔154米 

拍摄点位:圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府、武器广场上的大教堂 

游览市区的圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府等,武器广场上的大教堂是不可错过的景点之一。 

利马大教堂(Cathedral of Lima),是一座罗马天主教堂,最初建于1555年,并于1649年完工,之后由于地震受损原因经过多次的修复和重建,但依然保持着殖民地的建筑结构和外观,因建筑和修缮历经多个年代,在建筑艺术风格上也呈现出多元化的特点。 

D27:利马-飞-库斯科-热水镇 

住宿:热水镇  海拔2040米 

飞行:利马-库斯科,约1.5小时 

驾车:库斯科-乘车-奥扬泰坦博-乘火车50km约1小时-热水镇 

抵达库斯科机场,随后前往奥扬泰坦博(Ollantaytambo)-火车50km,1小时-热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes) 

奥扬泰坦博,它在三四百年前是 印加帝国中的一个部落王国,建在乌鲁班巴河旁,群山之中,居高临下,易守难攻。 

D28:热水镇-马丘比丘-奥扬泰坦博 

住宿:奥扬泰坦博  海拔2846米 

拍摄点位:印加帝国的“失落之城”马丘比丘 

热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)-景区大巴6km-马丘比丘-景区大巴-热水镇-火车-奥扬泰坦博。 

顺着印加古道,一路深入安第斯山腹地,登上印加古城马丘比丘, 在山巅云间欣赏这被誉为世界新七大奇迹之一的古迹之壮阔,畅想 古时印加帝国的辉煌。马丘比丘被称作印加帝国的“失落之城”。20 世纪初,传说在秘鲁安第斯山脉的崇山峻岭中有座神秘古城。除了当地人,它几乎不被人所知。直到 1911 年 7 月的一天,美国耶鲁大学教授、探险家海勒 · 姆宾厄姆三世(Hiram Bingham III)在当地人的指引下,来到了这片完全掩盖在一片厚厚热带树林之下的古城遗址。

D29:奥扬泰坦博-亚马孙雨林 

住宿:亚马孙雨林    海拔100米 

驾车:奥扬泰坦博-马尔多纳多港 490km,约8小时 

马尔多纳多港位于南美洲的哥伦比亚,是一个美丽的港口城市。这里拥有独特的热带雨林风光,以及丰富的海洋生态资源。 

D30:亚马孙雨林 

住宿:亚马孙雨林 

拍摄点位:波帕塔日落+夜晚河流 

亚马逊热带雨林( Amazon Rain Forest ,又译亚马孙热带雨林)位于南美洲的亚马逊盆地,占地700万平方公里。

Mshana国家保护区,秘鲁是拥有鸟类品种最多的国家,哺乳动物数量上在全世界排第三位。 

D31:亚马孙雨林 

住宿:亚马孙雨林 

拍摄点位:亚马孙热带雨林 

雨林横越了8个国家:巴西(占森林60%面积)、哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那及苏里南,占据了世界雨林面积的一半,森林面积的20%,是全球最大及物种最多的热带雨林。亚马逊雨林被人们称为“地球之肺”。 

D32:亚马孙雨林 

住宿:亚马孙雨林 

今日继续游玩亚马孙热带雨林 

D33:亚马孙雨林- 的的喀喀湖   

住宿:普诺  海拔3826米 

驾车:马尔多纳多港- 的的喀喀湖 490km,约8.5小时 

的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁两国交界的科亚奥高原上,是南美洲地势最高的淡水湖,也是世界海拔最高的大型淡水湖,还是世界上海拔最高的大船可通航的湖泊,是南美洲第三大湖(仅次于马拉开波湖和帕图斯潟湖)。 

D34:普诺-的的喀喀湖 

住宿:普诺  海拔3826米 

拍摄点位:的的喀喀湖 

的的喀喀湖(Lake Titicaca)西班牙语作Lago Titicaca,湖上的浮岛的的喀喀湖的名称来源于当地的印第安人语言。湖中有52个岛屿,大部分有人居住,最大的岛屿的的喀喀岛上有印加时代的神庙遗址,也是印第安人的圣湖。2023年8月,当地缺乏降雨,的的喀喀湖水位下降。  

D35:的的喀喀湖-库斯科 

住宿:库斯科  海拔3416米 

驾车:的的喀喀湖-库斯科 470km,约8小时 

库斯科古城位于秘鲁安第斯山脉海拔 3410 米的东安第斯山脉丰饶的山谷中。这里原是印加帝国的最中心,气候宜人, 崇山峻岭和葱郁的林木围绕在城市四周。因而又有“安第斯山王冠上的明珠”的美称。 

D36:库斯科 

住宿:库斯科   海拔3416米 

拍摄点位:古城、武器广场、库斯科大教堂 

库斯科古城、武器广场、库斯科大教堂、圣布拉斯区俯瞰库斯科城景。 

在印加帝国统治下,库斯科是一座用巨大石头装饰外部与广场接壤的城镇。殖民者保持着泥瓦建筑的基础,并在此基础上采用了新的建筑结构。数量众多的狭窄的石板街道在印加泥瓦建筑的两个城墙间蜿蜒,就像石头走廊。巴洛克和混血人种的教堂的圆屋顶与城市广场毗邻。离市中心稍远的地方,分布着白色外墙的低矮民居。 

D37: 库斯科-飞 -拉巴斯 

住宿:拉巴斯(玻利维亚) 海拔3577米 

飞行:库斯科-拉巴斯,飞行约2小时 

从库斯科乘飞机前往玻利维亚首都拉巴斯,拉巴斯是玻利维亚实际首都及最大城市。玻利维亚不仅是南美洲印第安文化和传统保留最完好的国家之一,其多样且独特的自然风光更是吸引了全世界的旅行者。抵达后在前往市区游览。 

D38:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼  

住宿:乌尤尼  海拔3700米 

驾车:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 520km,约8小时 

拍摄景点:火车墓地、盐湖盐雕 

乌尤尼小镇旁有一个废弃的火车墓地。19世纪时,乌尤尼是玻利维亚的重要城市,主要把采出的银矿运输到国外,所以这里修建了铁路。 

D39:乌尤尼-乌龙尼盐湖-乌尤尼  

住宿:乌尤尼   海拔3700米 

驾车:里程150km,约3小时 

拍摄点位:乌龙尼盐湖 

乌尤尼盐沼在玻利维亚波托西省西部高原内,为世界最大的盐层覆盖的荒原,有“天空之镜”的美称。边缘有盐场,主要盐场间有公路相通。看盐湖日落 

D40: 乌尤尼-拉巴斯 

住宿:拉巴斯  海拔3577米 

驾车:里程 520km,约8小时 

拉巴斯建在山脊上,位置又高又险,但这里却吸引了许多国际航班光顾目前和许多国际路线连通。拉巴斯处于安第斯高原,拉巴斯年均温为7度,极端最高气温为25度,最冷月7月月均温5度,最热月1月月均温8度,一年全为冬季,因此御寒的衣物必不可少。 

拉巴斯的著名景点有蒂亚瓦纳科公园、圣弗朗西斯科大教堂。 

D41:拉巴斯市区 

住宿:拉巴斯   海拔3577米 

拍摄点位:拉巴斯老市政厅,最大的教堂和老皇宫 

拉巴斯是世界上海拔最高的首都,海拔高度在3250米至4100米之间,城市的中心坐落于玻利维亚高原的峡谷之中,但随着人口的增长,城市也从峡谷慢慢扩张到了更高的地方。 

由于地形复杂,原有的公路交通已不能满足人们的需求,所以当地政府修建了世界上最大的城市缆车系统Mi Teleférico。缆车对于我们是旅游交通工具,但在阿巴斯,缆车却是老百姓的交通工具。阿巴斯总共9条缆车路线,蛛网般分布于整座城市,方便人们的出行。缆车路线以颜色分类,价钱3-7元玻利维亚币(跟人民币差不多),价钱跟坐地铁一样。 

D42:拉巴斯-利马-圣保罗 

住宿:圣保罗(巴西) 

飞行:拉巴斯-利马-圣保罗,约7小时 

拉巴斯乘机至利马,转机前往圣保罗。 

D43:圣保罗市区 

住宿:圣保罗 

继续在圣保罗游玩,拓荒者雕塑、皇宫博物馆、蝙蝠侠胡同、圣保罗大教堂,游览东方街以及位于市中心的保利斯塔大街。足球博物馆,感受巴西足球文化。 

D44:圣保罗-里约 

住宿:里约 

驾车:里程431km,约6小时 

前往上帝之城里约,上帝花了 6 天的时间创造世界,第 7 天,他创造了里约热内卢。里约热内卢是彩色的,科帕卡巴纳海滩上,性感的拉丁尤物晒着太阳。基督山上,张开双臂的巨大耶稣像,俯瞰着整个里约的壮美景色。安静的教堂里,阳光透过四面彩窗倾泻而下照出空气中的浮尘。 

D45:里约市内 

住宿:伊瓜苏 

飞行:布宜-伊瓜苏,约2小时 

继续在里约游玩。参观世界新七大奇迹之一的耶稣山,在山上将整个里约尽收眼底,以“上帝的视觉”俯瞰里约迷人的海湾。远眺瓜纳巴拉湾和尼泰罗伊跨海大桥的美景。参观里约热内卢城市最美建筑之一的明日博物馆、奥林匹克大道。著名的Copacabana海滩,沿途欣赏巴西海滩风情及日落美景。 

D46:里约-飞-布宜诺斯-飞-伊瓜苏 

住宿:伊瓜苏 

飞行:里约-布宜-伊瓜苏,约6小时 

里约乘机飞-宜诺斯艾利斯,转机飞伊瓜苏,伊瓜苏瀑布正好位于厄瓜多尔,这里还有个“一眼望三国”的地方,巴西、巴拉圭和阿根廷这三国。这里立着一块蓝白相间的方尖碑,说明这里是阿根廷境内。然后有三个圆柱体,上面挂着三个国家的国旗。还有一个立在地上的大相框,上面写着三国交界处。 

D47:伊瓜苏瀑布 

住宿:伊瓜苏 

拍摄点位:伊瓜苏瀑布 

伊瓜苏瀑布是世界上最宽的瀑布,位于南美洲地区,巴西和阿根廷的交界处,平均流量1,751立方米/秒,为马蹄形瀑布,是世界五大瀑布之一。置身世界最宽、南美最大的瀑布——伊瓜苏瀑布,感受飞流直下三千尺的宏伟景观。 

D48:伊瓜苏-飞-布宜诺斯艾利斯 

住宿:布宜诺斯艾利斯 

飞行:伊瓜苏-布宜,约2小时 

拍摄点位:女人桥 

早餐后乘机返回布宜诺斯艾利斯。布宜诺斯艾利斯,一个既不那么“南美”、也不属于欧洲的殖民城市。闲逛其中,西班牙、意大利风格的建筑处处可见,但四周却又充满了热情奔放的南美氛围。 

女人桥坐落在布宜诺斯艾利斯的商业区马德罗港,是一个旋转的行人天桥,也可以移动桥身使船坞通过。女人桥是一座悬臂梁式斜拉桥,也是一座摆动式的桥梁,形状很像女人脚上的高跟鞋。在船只经过时,桥梁需要2分钟可以完全打开供船只通过。 

D49:布宜诺斯艾利斯-国内 

拍摄点位:国会广场、议会独立纪念碑、科隆剧院 

飞行:布宜-转机城市,约14.5小时 

白日游览布宜诺斯艾利斯市区,参观国会广场、议会独立纪念碑、国民议会大厦,科隆剧院。 

2024年出行参考航班信息,法国航空 AF467,23:55布宜诺斯艾利斯起飞-17:45抵达巴黎戴高乐机场。     

D50:中途城市转机 

飞行:转机-上海,约14小时 

2024年出行参考航班信息,法国航空 AF116,22:00巴黎戴高乐起飞-16:35抵达上海浦东。                

D51:抵达国内-回家 

抵达国内,转机返回家中。 

南极费用包含 

【机票】全程机票(含税); 

【南极船票】邮轮船票(标准房) 

· 船上住宿 

· 所有计划之内的登陆和巡游 

· 公民科教项目参与 

· 船上所有餐食,小食,下午茶等 

· 全天候咖啡、茶和热可可 

· 航程期间的酒水及软饮 

· 冲锋衣保暖内胆(防水防风冲锋衣外壳可在船上免费租借) 

· 航行期间免费防水登陆靴租用 

· 个人设备 500MB 免费 WIFI 

· 航行期间每日新闻· 所有码头港务费和登陆费用 

· 电子版航行日志及图片 

· 中文探险队员提供双语服务 

【酒店】公寓式套房(配套餐厨用具)、标准双人间、单间双人大床; 

【门票】火地岛门票、边境消毒; 

【用餐】南极船上含早中晚餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐; 

【领队】全程专业摄影领队服务费用; 

【用车】全程自驾(SUV)或7座商务车(根据团队人数决定车型),自驾油费,停车费,过桥路费等; 

【保险】全程自驾意外险; 

【其他】驾驶人员翻译件 

南极报价不含 

【签 证】任何国家签证(可帮忙代办) 

【用餐】南极船上含餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐; 

【小 费】游轮上工作人员小费(建议:USD 18/人/天); 

【活 动】巡游期间的皮划艇等自费活动(需英语流利、体能很好); 

【单人住宿】单独报名的队友可能会产生房差,若出现单人补房差(南极段2000元,南极+南美15000元,南美段13000元); 

【额外费用】由于南极目的地的特殊性,全程因不可抗力导致行程变更产生的额外费用; 

【其他】 

①出入境个人物品海关征税,超重行李的托运费、保管费。 

②  因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用(如因天气原因造成不能正常前往目的地所需要的住宿等费用) 

③  旅行过程中如酒店小费、电话费、通讯费、酒吧、洗衣等个人性质消费; 

④  以上“费用包含”中不包含的其它项目 

            退改签 

l 付款政策:2026南极+南美季 

美签顺利通过者,4月30日前需补齐尾款) 

备注:标准房为双床独立卫生间或大床独立卫生间,每间套房按两人计费。 

I 取消政策: 

行前 181 天及以外,每人1500 美金的取消费; 

行前 180-121 天,定金全损; 

行前 120 天及以内,船票费用全损。 

I 改签政策: 

行前 120 天以外同一乘客的个人预订改签,无手续费; 

团队预定改签,需要根据时下情况一对一沟通; 

特殊许可情况下,申请修改预订客户的名字,收取 250 美金手续费。 

《南极探访须知》条款 

一、保持南极原始的风貌

1. 南极是地球上一片最大的、原始的荒芜之地,这里是尚未受到大批人类干扰的一片净土,请您保持它的原貌。 

2. 不可随意随地弃置垃圾,禁止燃烧任何物品。 

3. 不可污染湖泊、河流和溪水及放置任何金属物品于海中,请弃置于适当地点。 

4. 不要在石头或任何建筑物上刻写名字及涂鸦。 

5. 不可带走任何在南极的动植物,人造物品。包括:遗骨、蛋、化石、石头或建筑物内的任何容器、物件、研究与考察仪器、 设备等。 

6. 不可任意破坏有人居住或无人居住的建筑物及紧急避难所。 

二、注意安全 

 1. 您所准备的衣物及装备,应能应付南极地区善变的天气及防范不可预知的危险和可能隐藏的危机。 

2. 要知道自己的能力在南极的特殊环境中,可能会遇到的问题及危险,要有心理准备并能应变。 

3. 在陆地上及海上观赏野生动物时,要保持安全的距离。 

4. 要留意和遵照领队的指示,不可以擅自离开自己的团队。 

5. 没有适当的装备及经验,不要进入冰川区或大片的冰原当中,因为极可能会隐藏着危险,例如:薄冰下会覆盖着冰洞、冰缝。 

6. 不要冀望救援,必须增加自给自足的能力,合乎规格的必备设备,还要有周全的计划和受过专业训练的人员,危险性才可能 降低。 

7. 不要进入紧急避难所(除非有紧急状况发生),如果你使用过避难所的食物及设备等,请在事后告知最近的考察站,或政府 主管机构。 

8. 请遵守限制吸烟的规定,并注意防火,特别是在建筑物周围,因为南极属于干燥地区,极易发生火灾。 

三、尊重科学研究 

1. 不要干扰或破坏科研设备、器材或设施。 

2. 探访南极科研场所及有关相应设备之前,必须获得特许,在到达前24-72 小时应再确认,并遵守有关规定。 

3. 不要干扰或移动任何科研器材及标杆,不可影响实验研究场所,研究人员的帐篷及补给品。 

四、尊重保护区 

1. 南极有许多地区划分为特别保护区,因为其具有重要的科学、生态、美学、历史及其他价值。除了获得国家主管机构的特别 许可,不可进入保护区。如果在历史遗迹,纪念碑或其他特别地区活动时,须注意其特别的限制规定。 

2. 必须确知特别保护区域的地点及禁止进入的路线和活动。 

3. 注意其限制规定。 

4. 不要移动或破坏其历史遗迹、纪念碑、人造物及其他相关物件。 

五、 保护南极的野生动物 

1. 必须遵守国家主管机构的规定,禁止伤害或干扰南极地区的野生动植物。 

2. 禁止使用飞机、船或相关运输工具,干扰在陆地上、空中或海中的各种生物。 

3. 不可喂食、触摸鸟类和海豹或接近、摄影,而改变他们的生态行为,尤其是当他们正在孵蛋或换毛的时候。 

4. 不可损伤植物,例如:不步行、行驶或登陆在青苔覆盖的土地或斜坡上。 

5. 不可使用枪械或炸药、尽量保持最小声音,避免惊吓野生动物的生态作息。 

6. 不可携带任何动植物到南极地区,例如:猫、狗、花草等。 

关于南极: 

特别提醒:本产品由合作伙伴昆明风情国际旅游(集团)有限公司提供,委托深圳市跟我走吧旅行社有限公司代收款,客人必须与昆明风情国际旅游(集团)有限公司签订《出境旅游合同》,并购买旅游意外保险。 

           咨询报名 

       详细流程如下: 

       1、添加走吧网客服 

       ,咨询报名! 

       2、商城直接付款下单: 

       3、转帐跟我走吧旅行社账号: 

       收款单位:深圳市跟我走吧旅行社有限公司 

       开户银行:中国民生银行深圳分行  

       账号:603290816 

       提供水单给客服; 

       4、也可以支付宝付款:followme@zouba.cn、提供水单给客服 

       5、咨询:0755-23628168 小美(周一至周五9:00-18:00,周末请留言) 

          感谢点赞关注视频号【走吧网】

          走吧网带您体验不一样的自 

          驾旅行! 

          走吧网联合创始人初哥个人视频号 

          【走吧初哥】,感谢点赞关注以资鼓励! 

2026南极三岛+南美四国51日自驾摄影 

点击即可报名参加 




文章编号: b7afc59bc657267345f0c8d885046896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (重磅!暑期新品早鸟立减1000 | 香港少年π计划→走进亚洲名校,感受港式榜样力量!) 2025-03-27 朕的小时候   朕的小时候


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTczOTExNQ==&mid=2247539188&idx=1&sn=bb5fc69330381808fa660cb99b2a049a






为什么选择香港 

因为这座都市藏着孩子成长的无限密码

π=3.1415926…  就像香港的魔力 

 3大π式基因 成就东方明珠  

✅ 3%土地创造100%奇迹  

巴掌大的地方,却是全球金融中心+科创高地

✅ 3重文化π融合 

中国根脉 × 国际视野 × 特色治理

✅ 5所百强名校π联盟  

港大/港中文/港科大…顶尖学府扎堆 

这个夏天

让孩子站在香港这个「无限π点」上

找到属于他们的黄金成长公式! 

5天解锁香港多维认知 

在5天4晚的探索中每位同学都将化身为 

 「少年π研究员」  

手握渐进式课题,深入了解香港的 

教育、政治、社会、文化和城市规划 

通过思考提问、实践探索 

建立自己对于香港的多元认知 

为什么选择我们 

 香港大学:学霸带队参访  

▶︎ 香港大学简称“港大”(HKU) 

▶︎ 是一所综合性、国际化公立研究型大学 

▶︎ 有亚洲“常春藤”之称 

▶︎ 2025QS世界大学排名第17位,亚洲第2

名校探访 

香港大学 

▶︎ 学霸带队参访,体验百年港大校园文化 

▶︎ 分享择校心路历程、港大学习与生活等 

 香港中文大学:学霸带队参访   

▶︎ 香港中文大学简称“港中大” 

▶︎ 是一所享誉国际的公立研究型综合大学 

▶︎ 中国唯一同时拥有诺贝尔奖、菲尔兹奖、图灵奖、拉斯克奖及香农奖得主任教的大学 

▶︎ 2025QS世界大学排名第36位,亚洲第6 

名校探访 

香港中文大学 

▶︎ 学霸带队参访香港唯一书院制中英双语学府 

▶︎ 感受港中大灵活学分制、独特书院制 

▶︎ 体会古今中外学术之间的交融与碰撞 

 香港科技大学:校内真实课堂   

▶︎ 香港科技大学简称“港科大”或“HKUST” 

▶︎ 香港第一所研究型大学 

▶︎ 获AACSB和EQUIS双重认证 

▶︎ 2025QS世界大学排名第47位,亚洲第11 

名校课堂 

香港科技大学 

▶︎ 感受最美临海校园的开阔与自然风情 

▶︎ 学霸带队参访,体会开放学术交流氛围 

▶︎ 校内课程:城市气象课程or人工智能课程 

▶︎ 与港科大导师对话科技发展,提升学生视野 

 课程介绍  

城市气象课程: 通过介绍城市化影响气候变化的方式、城市气候灾害以及应对方式;到城市蓝绿空间建设、新型工程材料的使用等,帮助学生们发掘可持续发展的全新视角。 

人工智能课程: 深入浅出地介绍CHATGPT的核心技术和实践演示应用场景;还将聚焦于图像生成AI,介绍DALL-E、STABLEDIFFUSION和MIDJOURNEY等主流模型的特点和应用。 

研学路上,最重要的莫过于「人与人之间有关经验、文化、思想的碰撞和交流」。 

我们不仅配备有资深领队、生活老师,更精心安排学生与香港立法会任职议员、港校在职导师/学者、港校学霸前辈等重要人物面对面交流。 

▶︎ 他们将会分享自己在各个领域的精彩履历和丰富经验 

▶︎ 学生们可以跨界对谈感受榜样力量,解读多元视角下的香港 

港校学霸 

港校导师 

立法会议员 

以上图片仅供参考,如遇档期不适则替换为其他领袖人物

 香港立法会  

▶︎ 参访香港立法会 

▶︎ 与立法会议员、工作人员近距离接触 

▶︎ 了解议员工作日常以及立法会的职责和运转 

▶︎ 沉浸式感受一国两制体系下的香港法律 

▶︎ 深入议员会议厅,体验会议制度的严政魅力 

▶︎ 提升学生在社会上的法治和主人翁意识 

 香港金融管理局  

▶︎ 香港特区政府辖下的独立部门,财政司负责 

▶︎ 负责香港的金融政策及银行、货币管理 

▶︎ 领略不同的金融货币趣味知识教育 

▶︎ 了解港币发展历程,阅览香港金融历史长廊 

▶︎ 学习香港开埠以来的金融大事件 

 中环、维港city walk、天星小轮、叮叮车  

路线参考: 

坚尼地城 - 叮叮车 - 中环街市 - 半山扶梯 - 大馆 

天星小轮-维港city walk 

▶︎ 乘坐中环半山扶梯,参访「大馆」建筑群 

▶︎ 行走在香港美学建筑中,探索繁华都市历史 

▶︎ 乘坐“全球十大最精彩渡轮游”之首天星小轮游维多利亚港 

▶︎ 探索本地老字号,感受香港浓浓烟火气息 

HONG KONG 

 中环探索大澳渔村,追逐梦幻粉豚 

路线参考: 

乘船游览咸水河道 - 追中华白海豚 - 大澳文物酒店 - 虎山观景台 - 远眺港珠澳大桥 

▶︎ 欣赏独特棚屋,了解渔村历史和生态 

▶︎ 追逐中华白海豚,偶遇粉色梦幻豚 

▶︎ 旧警署改建的大澳文物酒店感受历史故事 

▶︎ 郊游步行至虎山观景台,欣赏沿途美景 

▶︎ 登顶后远眺港珠澳大桥,拥抱壮志雄心 

Tai O 

 社会调查报告之精打细算香港人 

▶︎ 同学们香港本地超市,进行美味食材搜寻 

▶︎ 根据分组预算完成精打细算采购任务 

▶︎ 通过实践性课题了解香港居民的日常生活 

▶︎ 邀请学霸前辈分享个人成长经历、港校见闻 

▶︎ 学霸学习方法介绍、申校提前预备建议等 

▶︎ 学生与学霸交流香港教育与内地教育差异 

▶︎ 学习升学经验,发掘学习意义,树立理想 

▶︎ 营员课题汇报与答辩,结营并颁发证书 

香港在地团队介绍 

如遇档期不适,则替换为其他优秀领队

朕的小时候师资力量 

拥有丰富经验的青年导师团队全程保驾护航,负责生活管理、安全保障、家长沟通等工作。 

具体行程安排 

1 

住宿参考 

香港市区四星级酒店。

2 

饮食参考 

根据行程路线结合学生反馈,合理安排香港特色餐饮,如酒楼围餐、香港特色茶餐厅、日式简餐、西式简餐等,可安排香港高校餐厅用餐。 

报名信息 

1、营期安排 

第一期:2025年8月3日-8月7日 

第二期:2025年8月10日-8月14日 

2、年龄要求 

8-15周岁 

3、满营人数 

20人 

4、报名要求

● 身体健康,遵守纪律,有自理能力 

● 知识面广,学习能力强,善于交流与表达 

● 思维清晰,有逻辑思考力 

费用须知 

1、报名费用 

2、费用包含 

● 在地交通服务/在地向导服务(自由活动除外) 

● 当地正规研学费用,包含课程设计与手册 

● 当地行程内标注的用餐以及景点门票 

● 香港4晚四星级酒店标准间住宿 

● 营期全程包车(巴士)接驳 

● 香港旅行险 

3、费用不含 

● 个⼈消费或其他消费开销 (医疗费等不可抗力因素所致额外费用) 

● 出发地至香港往返机票 (抵达集合地的飞机、高铁、自驾等费用) 

● 个人物品所产生的相关费用(通讯、港澳通行证、酒店内个人消费) 

● 其他不在上述服务安排内之用车,向导与其他服务 

● 贵重物品丢失费 

4、退款政策 

出行需要提前计划请确定好孩子时间安排再进行报名: 

● 如因个人原因在开营前45天(含)以前提交退款申请,将扣除已产生费用后,退还剩余费用 

● 如因个人原因在开营前45-30天(含)提交退款申请,扣除活动费的30% 

● 如因个人原因在开营前30-15天(含)提交退款申请,扣除活动费的50% 

● 如因个人原因在开营前15-1天(含)提交退款申请,扣除活动费的70% 

● 如因个人原因出发当日取消,不予退费 

● 机票/高铁票因退票产生的手续费由个人承担,以航司/铁路部门扣除为准 

● 如遇不可抗力因素(如台风、疫情、地震等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消可获全额退款) 

● 活动正常进行过程中,因参与者自身原因导致无法继续活动,不涉及延期和退费 

● 活动正常进行过程中,因我公司原因导致活动取消,将全额退款 

● 活动正常进行过程中,因活动地点交通、天气或行政机关发布的命令等不可预知因素造成行程的更改延误、滞留或提前结束,双方协商解决 

● 机票代订: 

提供代订机票服务,收取代订单程/往返手续费,具体的退改政策以航司为准 

入营须知 

1、入营方式 

● 北京出发:带队老师同航班,陪同往返出行 

● 异地出发:10人以上安排带队老师往返 

● 香港集合:指定机场/酒店集合 

2、入营提示 

● 如携带贵重物品,需签署委托保管协议(丢失营员自行承担) 

● 再不打扰正常学习过程的情况下,可安排特别需求通话 

● 行李携带,需按照出行通知提前准备(如需用药,需提交用药委托书,处方药需自行开具证明用于海关或安检) 

● 活动期间不接受中途离队和探访(如提出需求,个人安全自行承担) 

● 如因个人原因和他人产生矛盾,由老师出面调节;情节恶劣(辱骂、打人、造谣、影响团队正常出行等)不服从统一管理者,组织方有权将其劝退,费用不退 




文章编号: df413f2c78071ea4f37e6366d35c6206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“我为群众办实事 妇联执委在行动”|积极参与妇联项目 展示执委履职风采) 2025-03-27 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649326468&idx=1&sn=4f2d42e45e5d175871913027dd789a6a






      春节前夕,习近平总书记冒着严寒亲临辽宁、沈阳考察,看望慰问基层干部群众,给我们送上党中央的关怀和祝福。市妇联迅速召开党组(扩大)会议,传达学习习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和指示精神,召开第十四届二次执委(扩大)会,党组书记、主席程心带头宣讲,要求各位妇联执委深刻领会总书记重要讲话和指示精神的重大意义,牢记嘱托、感恩奋进,充分发挥妇联桥梁纽带作用,用心用情服务关爱妇儿家庭,引领广大妇女群众听党话跟党走。在沈阳女性公众号上开设宣传专栏,全国三八红旗手、市妇联执委、中国科学院沈阳自动化研究所研究员梁炜,市妇联执委、沈阳微控飞轮技术股份有限公司副总裁王唯姣,市妇联宣传部部长张爽,市妇联家庭和儿童工作部部长王静,大东区妇联主席石岩,浑南区妇联主席王楠,新民市妇联主席刘群等畅谈感想体会,纷纷表示深刻领会习近平总书记赋予辽宁的新使命,勇于争先、主动作为,为奋力谱写中国式现代化沈阳新篇章贡献巾帼力量。  

      沈阳市妇女第十四次代表大会召开以来,由95人组成的市妇联十四届妇联执委队伍立足岗位,主动作为,积极参与妇联工作,在“巾帼红”助力“三美”建设项目、“白海豚爱心妈妈”项目、“三八”国际妇女节纪念活动和“小花椒”来沈研学项目中展现了执委履职尽责的精神风貌,激励带动各级各领域妇联执委更好服务妇女儿童和家庭。 

执委捐赠助力“三美”建设 

扮靓美丽乡村  

     

    “巾帼花路修到了家门口,院子里终于铺上了透水砖,再也不会雨天一脚泥了。”3月6日,辽中区茨榆坨街道后边外村村民王桂珍指着自家的小院高兴地说。 

                 

                  为了推进乡村全面振兴,市妇联发起“巾帼红”助力“三美”建设项目,促进农村人居环境整治,不断提升困境妇女和家庭的获得感、幸福感、安全感。市妇联兼职副主席、执委、沈阳三生制药有限责任公司高级副总裁苏冬梅向“巾帼红”项目捐赠资金20万元,市妇联执委、沈阳微控飞轮技术股份有限公司副总裁王唯姣向“巾帼红”项目捐赠资金20万元,市妇联兼职副主席、执委、沈阳新松虚拟现实产业技术研究院有限公司总裁范存艳向“巾帼红”项目捐赠资金10万元,市妇联执委、沈阳正通石化有限公司董事长李玲向“巾帼红”项目捐赠资金3万元,市妇联执委、辽宁观策律师事务所高级合伙人李宏源向“巾帼红”项目捐赠资金3000元。今年截至目前,执委向“巾帼红”项目捐赠资金共计53.3万元。市妇联将在去年建设270个巾帼和美庭院的基础上,利用项目资金再继续打造300个巾帼和美庭院,为乡村增添一抹亮丽的风景,并做好困境妇女儿童家庭关爱帮扶工作。 

   

   执委争当“爱心妈妈”   撑起爱的天空 

   

      春节前夕,市妇联执委、市女企业家协会会长翟小松积极响应市妇联倡议,带领女企协会员向困境家庭儿童伸出援手,捐赠生活物资,为他们送去节日的关怀与温暖。在此次爱心行动中,会长翟小松捐赠了价值5000元的豆油和牛奶等生活必需品,副会长张颖捐赠了价值4500元的年货礼包和学习用品,帮助困境家庭儿童度过一个温馨的春节。 

                    “我很久没看电影了,我想看《哪吒2》。”浑南区王滨希望学校一名小学生眨着眼睛,大声说出自己的愿望。

     “好的,马上安排!”“爱心妈妈”笑着回应。 

                       

                      浑南区王滨希望学校是沈阳市唯一一所希望学校,学生大部分是留守、困境儿童。为解决王滨希望学校孩子们的急难愁盼问题,市妇联深入了解街道、学校和孩子们的需求,汇聚爱心力量,精准实施了“爱心妈妈结对共建”“爱心餐盒”“向阳花学堂”三个项目,共筑孩子们的成长之路。 

                     市妇联执委、沈阳东方美美容连锁企业经营管理有限公司董事长王萍主动申请与希望学校的孩子结对,以满腔热忱号召企业员工和会员加入“白海豚爱心妈妈”队伍。短短1天时间就组成了一支20人的爱心妈妈队伍,并与王滨希望学校建立了长期共建关系,常态化关爱特殊儿童,设立助学金激励优秀学子,组织丰富多彩的文体活动,帮助孩子们实现“微心愿”。 

                   

                     市妇联执委、沈阳微控飞轮技术股份有限公司副总裁王唯姣助力“爱心餐盒”项目,为王滨希望学校幼儿园10名特殊儿童提供早午餐。 

                      

                     市妇联执委、沈阳领赋教育咨询有限公司董事长王献力捐款2万元,助力王滨街道开设“向阳花学堂”,改善学习环境,购置学习材料,为王滨街道十里八村的孩子们解决假期学习、活动和托管问题。 

                     市妇联执委刘芳、李宏源、姜艳凤、赵克非、王唯姣、苏冬梅等执委也分别带动本单位共139人加入到“白海豚爱心妈妈”队伍中。 

 传播“她”声音  

尽展巾帼风采 

       “欢迎莅临沈阳市‘三八’国际妇女节纪念活动的现场”随着主持人铿锵明亮的声音,沈阳市妇联的“三八”国际妇女节纪念活动在沈阳广播电视台演播厅拉开了帷幕。 

                

                  这已是市妇联执委宫正连续三年主持市妇联“三八”国际 妇女节纪念活动。活动现场气氛庄重而热烈。全国三八红旗手、沈阳优尼斯智能装备有限公司党委书记、总经理、市妇联执委盖立亚,全国巾帼文明岗、沈阳秋实农业科技有限公司董事长栾冰,深情讲述了她们的奋斗历程。她们的故事,是奋斗的赞歌,展现出新时代女性不屈不挠、勇攀高峰的精神风貌。 

执委牵手“小花椒”  

体验欢乐色彩之旅 

      “饺子真香!”“蘸着陈醋和辣椒油更好吃!”1月13日下午,市妇联执委姜艳凤所在的沈阳市娘子军家政中心,传出一阵欢声笑语。“上车饺子下车面”,13日晚,30名甘肃文县东坝中学的留守困境儿童“小花椒”们结束了10天的沈阳欢乐之旅,登上返程的航班。临别前,市妇联的执委妈妈们特意为孩子们准备了三鲜馅的饺子,与孩子们共同写春联、写福字,外面是东北“三九”天的严寒,却丝毫抵挡不住屋子里的暖意融融。 

               

                 10天时间里,39名市妇联“执委妈妈”奉献爱心,捐款捐物11万余元。“执委妈妈”浴辉作为活动的直接发起人,为孩子们安排了音乐课程、提供了住宿等保障;“执委妈妈”姚小辉全程悉心陪伴,并积极沟通,精心为孩子们安排游学路线,制作了系列视频作品;“执委妈妈”姜艳凤为孩子们安排了东北饺子;“执委妈妈”白岩为孩子们安排了特色东北烧烤;“执委妈妈”杜薇为孩子们安排了肯德基;“执委妈妈”贲文博为孩子们上了一堂别开生面的阅读课;“执委妈妈”曲迪娜为孩子们送来了沈阳特色的文创产品;“执委妈妈”孙丽丽为孩子们安排了沈阳鸡架等美食;“执委妈妈”柯妍为孩子们安排了丰盛的营养午餐;“执委妈妈”韩炀为孩子们准备了东北特色披肩帽子;和平区妇联组织“执委妈妈”带孩子们游览了太原街,品尝了700CC、海底捞、一栗、入口刚好面包等美食;沈河区妇联组织“执委妈妈”带孩子们游览了中街方城、感受了京剧国粹;铁西区妇联组织“执委妈妈”带孩子们参观了中国工业博物馆;大东区妇联组织“执委妈妈”带孩子们到时代文仓书房深度体验;沈北新区妇联组织“执委妈妈”带孩子们到稻梦冰雪世界、海蓝星尽情玩耍,到伊利工厂参观体验。 

               “小花椒”在沈阳体验了红色文化、绿色工业、白色冰雪、蓝色海洋的色彩之旅。即使远离家乡2400多公里,孩子们也同样能感到“家”的温暖和“妈妈”们的爱。 

                临别之际,孩子们深情地与“妈妈”们相拥话别,久久不愿分开,流下了不舍的泪水。 

                  爱心链接:39位市妇联“执委妈妈”为“小花椒”到沈游学奉献爱心,她们是: 

                  马秀娟、王秋艳、王晖、王萍、王献力、田芳、刘芳、孙丽丽、孙娜、曲迪娜、苏冬梅、苏彤、杜薇、李宏源、李玲、李雪、吴红玲、张敬华、张婷婷、林华、孟妍、赵克非、贲文博、姜艳凤、姜曦灼、宫正、柯妍、姚小辉、爱新觉罗毓叶、浴辉、常婉、崔扬、盖立亚、梁炜、韩炀、韩燕、鲍向宏、蔡永伟、翟小松 

                 (按姓氏笔画排序) 

    来源:市妇联组联部 




文章编号: 6a8439609d2a8012a9b6897b2787dca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (香港迪士尼乐园到太平山顶缆车路线指南2025) 2025-03-27 维港游船   维港游船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU5MTA2MA==&mid=2247622220&idx=1&sn=3b39789a8a5e9868f97e0c38203ab6ea






【双地标穿越】香港迪士尼→太平山顶缆车 

香港迪士尼乐园 

       香港迪士尼乐园,一个充满着梦幻与欢乐的地方,这里的每一寸土地都有专属的独特魅力。踏入迪士尼乐园的大门,宛如穿梭到了另一个平行时空。充满异域风情的建筑,色彩斑斓的街道,还有无处不在的迪士尼的元素,瞬间沉浸在欢乐之中。迪士尼独特的魅力,不仅是一个游乐园,更是一个能唤醒内心深处的美好感情的地方,回忆起童年的梦想和对未来的憧憬! 

香港迪士尼乐园:童话世界的沉浸式体验 

      在每年的2月-5月,迪士尼举办的“达菲与好友同萌游”,游客可携带玩偶参与限定主题打卡,如“春日甜美探索”列车和限定毛公仔,还能在乐园内5个新增打卡点拍摄有趣的照; 

      2025年香港迪士尼还新增了以漫威宇宙为主题的游乐区,还可以互动式体验设施和角色见面会,同时夜新增了皮克斯动画互动区,游客可参与《玩具总动员》《头脑特工队》等主题游戏,体验角色化装游行和限定周边购物。 

太平山山顶缆车 

      是亚洲最早的缆车系统,与香港电车、天星小轮并成为“百年交通工具三宝”。初期采用燃煤蒸汽动力,木制车厢载客30人,现升级为第六代绿色车厢(2022年推出),配备全景玻璃顶、无梯式设计,载客量达120人,兼具观景与便捷性。同时还曾为多部电影取景地,如1950年代好莱坞影片,成为香港历史与文化的缩影。 

:俯瞰维港的云端

      ✨第六代复古绿色缆车采取了全景玻璃的设计,上山时靠右坐可俯瞰维多利亚港,下山时靠左坐能欣赏翠绿山景,缆车坡度长达25.7度,穿梭在中环摩天楼群之间。 

      ✨位于山顶广场顶层的360°观景台—,是拍摄维港日景与夜景的最佳地点。2025年新增了AR互动导览,可通过手机扫描获取建筑历史与灯光解说。 

     ✨内新增了拟现实(VR)合影技术,可以与名人蜡像互动并生成动态视频。还有山顶公园的天蓝色凉亭和花圃为隐秘拍照点,沿途还可探访旧总督别墅遗迹。 

香港迪士尼乐园→太平山山顶缆车站的路线指南

路线指南①:步行+地铁

上车点:迪士尼站

换乘点:欣澳站(站内换乘) 

下车点:香港站 

全程:25.1公里 

耗时:54分钟

花费:31HKD 

01 

香港站出站向西北方向出发,步行180米左转

步行30米向右前方转

01 

HAPPY WOMEN’S DAY 

01 

HAPPY WOMEN’S DAY 

01 

HAPPY WOMEN’S DAY 

01 

步行230米,搭乘扶梯,左后方转进入皇后大道

步行470米,向左前方直行

步行20米,直行进入啔超道

步行210米右转

步行140米,右转进入花园道

步行60米,过马路左转

步行30米至马路对面,到达 

路线指南②:地铁+巴士 

上车点:迪士尼站

换乘点①:欣澳站(站内换乘)

换乘点②:香港站(F出口换乘)

换乘点③:民祥街,近国际金融中心二期站(港岛小巴3/港岛小巴2) 

下车点:红棉路,香港壁球中心外站 

全程25.8公里

耗时:1小时

花费:31HKD 

向东南方向出发,步行80米,左后方转

步行120米

直行到达换乘点民祥街,国际金融中心二期站

向西方向步行80米 

沿着人行隧道步行60米右转 

步行30米左转 

步行10米,抵达终点‍‍ 

注意事项&行程规划推荐

注意事项:

①缆车运营时间:每日07:00-22:00,班次月约15-20分钟一般,全程约10分钟。 

②山顶夜间气温较低,建议带上外套;穿舒适的鞋子方便步行。

③出发前可通过香港地铁APP或Klook查看缆车实施运营状态,避免临时停运影响行程。

行程规划推荐:

①一日行程: 

上午沉浸式体验香港迪士尼。 

下午搭乘交通工具前往搭乘,傍晚在凌霄阁观景台欣赏灯光秀。

②两日游行程:

第一天,在香港迪士尼全天游玩,入住。 

第二天,上午前往搭乘山顶缆车,抵达太平山山顶,参观杜莎夫人蜡像馆后徒步山顶花园,下午到大澳渔村体验水乡风情,还有机会偶遇中华白海豚! 

往期推荐 

扫码获取更多精彩 




文章编号: 57a01b2b6e0ca33fe4782eb327cf6dd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (“无废全运，绿动湾区”——南沙区2025年国际零废物日志愿服务活动在华南师范大学附属南沙小学成功举办) 2025-03-27 中环宇恩   中环宇恩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDcxNzY4Mg==&mid=2247486504&idx=1&sn=30d07ad7122887b02887a9f02458ed3f




在第三个国际零废物日即将到来之际，为深化“无废城市”建设理念，助力绿色湾区发展，3月21日，“无废全运，绿动湾区”——南沙区2025年国际零废物日志愿服务活动在华南师范大学附属南沙小学举行。该活动由广州市生态环境局南沙分局联合华南师范大学附属南沙小学共同举办，中环宇恩（广东）生态科技有限公司承办，由广州市海洋双碳研究会、广州粤港澳大湾区社会组织合作发展中心生态文明建设专项工作组支持。该校二年级学生共计300余人参加。

活动结合第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称“十五运会和残特奥会会和残特奥会”）绿色办赛理念，通过寓教于乐的形式，引导师生争当“无废全运”的践行者。

趣味课堂点亮环保初心

中华白海豚传递生态愿景

活动通过《塑料瓶历险记》科普视频，带领300余名二年级学生跟随废弃塑料瓶的“旅程”，直观感受海洋塑料污染对海洋生态环境及生物多样性的威胁。在《我的垃圾去哪了？》绘本阅读环节，讲师从日常生活场景出发，解析垃圾分类与资源化利用的重要性，展示回收PET塑料制成的生活用品，生动诠释了“变废为宝”的无限可能。

活动介绍了十五运会和残特奥会吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。以中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。讲师特别结合作为十五运会和残特奥会吉祥物原型的中华白海豚的生存现状，呼吁学生减少塑料使用，践行低碳生活，为海洋生物筑起安全屏障。

来自华南师范大学附属南沙小学二年级（1）班的陈同学说，经过生动有趣的课堂学习，自己再次认识到，原来小小的塑料瓶也可以成为那么多美丽又环保的艺术品，更可以运用到生活的方方面面中。未来自己要践行低碳生活，以实际行动守护生态环境，让湾区天更蓝、水更清。

“无废全运”齐行动

十四五期间，广州市在社会生活各领域采取有效技术手段和管理措施，推广绿色生产生活方式，推动社会生活单位践行固体废物减量化、资源化和无害化行动。在十五运会和残特奥会的契机下，南沙以广州打造美丽中国城市样板为统领，加大绿色生产生活方式以及固体废物减量化、资源化和无害化宣传力度，引导全民参与，塑造和展示生态优美、赛事绿美、协作和美、生活康美的广州赛区美好形象，营造人人知晓、人人参与、人人行动的美丽全运氛围。

此次活动不仅为学校师生播下环保的种子，更为打造“无废全运”凝聚广泛共识。华南师范大学附属南沙小学通过系统化环保课程与实践，让同学们培养绿色环保的生活习惯。经过本次活动，同学们将以实际行动参与到“美丽全运”的建设中。

图 华南师范大学附属南沙小学垃圾回收利用作品展示

“此次活动只是南沙大力推进‘美丽全运’的一个缩影，通过这些志愿服务活动，我们将持续深化‘无废全运’行动，广泛动员本地市民参与，号召市民投身无废全运建设，打造美丽中国城市样板。”广州市生态环境局南沙分局相关负责人表示。

图文|广州市生态环境局南沙分局 楠莎

-End-

中环宇恩（广东）生态科技有限公司（CENTRAL CYCLE ECOLOGY TECHNOLOGY CO.LTD.），国家级高新技术企业、广东省“专精特新”中小企业、上榜“广州2022硬科技企业培育百强榜单”，注册成立于2018年，总部在华南国家植物园中科学家之家F栋，是 “海洋行业场景智能化解决方案”一站式提供商。

中环宇恩以海洋资源集成管理技术研发为基础，构建海洋生态大数据平台，提升海洋数据智慧运营和增值服务能力，为国家、地方主管部门和相关企业提供海洋数据集成管理、海洋咨询、海洋生态修复、海洋生态预警监测和海洋科普宣传等全方位服务。现有约600㎡海洋科普馆，属于广州市级科普基地，为一线科研和行政管理工作者提供海洋科普平台，让公众有渠道认知海洋，理解海洋，为海洋建设建言献策。

地址：广州市天河区天源路1190号华南国家植物园内科学家之家F栋

联系电话：18922102216


文章编号: bde9ad1164b004acccf0bc26fca526c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【五一专辑】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2025-03-27 苏州伴旅户外运动俱乐部   苏州伴旅户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzgyNTMxNg==&mid=2247489776&idx=2&sn=5cb01ac00b6d3e6389658073488386fb






详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理 

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

              儿童价格:2680元/人 

                   儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

活动排期 

五一特辑

2025年5月1日—5月5日(仅此一期) 

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】5月1日 

【成团说明】16人起 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。                    

6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

7、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: dc75719d97428af263ac187390cd5853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区!南水镇举办“蓝色市民”宣传活动) 2025-03-27 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247574703&idx=2&sn=51d638461762034fb03893c2ff08657f






3月22日,“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”——珠海市南水蓝色市民公众宣传活动在珠海市金湾区南水镇南郊村举办,推动广大居民群众深入了解“蓝色市民”相关理念,促进认识海洋、关注海洋、保护海洋,全面提升海洋素养。 

本次活动由APEC海洋可持续发展中心、珠海市海洋发展局、珠海市金湾区南水镇人民政府共同组织,自然资源部南海生态中心、自然资源部南海发展研究院、广东省海洋发展规划研究中心、广东省国土空间生态修复协会、珠海市海洋资源保护开发协会、厦门小小鸥自然生态科普推广中心、南郊村村委会、珠海市金湾悦禾海洋渔业有限公司、珠海市鑫洋柽柳生态科技有限公司、珠海市汇聚林农业专业合作社、中海云天(广东)海洋技术有限公司、广东工业大学、华南农业大学、南水中心小学、金洲小学等单位及一百多名小学生、志愿者、村民参加。 

上午,参与人员实地考察了南水镇以“金滩柽柳”为主题的“两山”生态地标、全国首个“金滩柽柳”蓝碳研究基地及“南红南柳”生态公园,体验南郊村通过绿美乡村行动建设“蓝碳小村”“康养小村”成果,并共同参与“金滩柽柳”碳汇林种植活动。 

下午,“蓝色市民”宣讲会正式召开。APEC海洋可持续发展中心首席科学家刘正华研究员,珠海市海洋发展局副局长熊翔,南水镇党委副书记、镇长王健,广东工业大学李志教授分别致辞。王健分享了近年来“绿美南水”生态建设的丰硕成果,海洋蓝色经济发展势头愈发强劲,人与自然和谐共生、协同共进的新格局不断筑牢。 

刘正华、厦门小小鸥自然生态科普推广中心代表分别作了“蓝色市民”理念框架介绍和行动辅导报告,南郊村村民代表和金湾悦禾公司代表发表了践行蓝色市民志愿行动讲话,有力推动蓝色市民倡议在南水镇落地落实。活动还特别邀请自然资源部首席科学传播专家、自然资源部南海生态中心余兴光教授作《中华白海豚保护与我们的行动》科普讲座。 

最后,南水中心小学和金洲小学联合举办了以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的书写“家乡山水之美”作文比赛,激发辖区学生热爱家乡、热爱海港的家国情怀和海洋保护意识。 

作文比赛一等奖 

作文比赛二等奖 

作文比赛三等奖 

本次活动进一步深化了社会公众对“蓝色市民”的认识,有力增强了关注和保护海洋的责任感和使命感,助推形成全社会共同参与的海洋治理格局。接下来,南水镇将着力推动南郊村建设以“绿美乡村”“蓝碳小村”“康养之村”为特点的“蓝色市民”社区,成为全国首批“蓝色市民”社区实践案例。 

     来源:南水镇党群服务中心 




文章编号: 456e85f78408a31be375aafb21e2100b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【直播预告】3月28日,南方教研大讲堂第143场(科学和生物学):优化生态文明教学 发展学科核心素养) 2025-03-27 吉林教研   吉林教研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTkwMjY5NQ==&mid=2247522224&idx=2&sn=5692596e73cfd4ce5bb641989f76a1c4




依据《义务教育科学课程标准(2022年版)》《义务教育生物学课程标准(2022年版)》《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》实施教学。“生物与环境”是《义务教育科学课程标准(2022年版)》课程内容13个学科核心概念之一,《义务教育生物学课程标准(2022年版)》课程内容七个主题之一,《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》课程内容五个模块之一,生态文明教学内容是小学科学和中学生物学课程标准的核心内容。“热爱自然,具有节约资源、保护环境、推动生态文明建设和可持续发展的责任感”“形成生态文明观念,立志成为美丽中国的建设者”“树立和践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态意识,参与环境保护实践”,这是科学和生物学学科核心素养的社会责任和课程目标之一。首届国家级教学成果奖获奖成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”10年推广应用,我们围绕关键词“优化课堂教学活动”为主线,重点突出“优化生物科学实验、优化生态文明教学、优化生物教学方式”等主题。广东省南临南海,北倚南岭,广东省中小学科学教育注重本地区生物学课程资源如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等水域生态系统和广东石门台国家级自然保护区等陆地生态系统的开发与利用,践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态文明观念。“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场。“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列之2即为“南方教研大讲堂”第143场(本场)。“优化生态文明教学 发展学科核心素养”系列主题倡导多次教研、常态教研。活动重点展示广东省基础教育高中生物学科教研体系(深圳、清远)项目建设成果,通过“主旨阐述、专题讲座、课例展示、专家评课、教研沙龙、活动总结”等多个环节,进一步探索优化生态文明教学,发展学科核心素养。一、活动主题优化生态文明教学  发展学科核心素养二、活动时间2025年3月28日14:30-17:20三、指导单位广东省教育厅四、主办单位广东省教育研究院五、支持单位广东肇庆中学、广东实验中学、广东省华南师范大学附属中学

01活动议程

02嘉宾介绍

杨计明广东省教育研究院科学和生物学教研员,中学正高级教师,专业技术二级,主持的成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”荣获首届国家级教学成果奖二等奖,主要出版著作《杨计明教研志》丛书“1志3卷5册”等。黄丰民广东肇庆中学教学处副主任,中山大学生态学博士,广东教育学会中学生物教学专业委员会理事,肇庆市中学生物教学专业委员会常务理事,博士研究生攻读生物多样性方向,具有丰富的生态学理论和实践研究经验。曾获“肇庆市优秀教师”,学校“优秀党员”“十佳班主任”等荣誉称号。陈振鹏深圳市宝安中学(集团)高中部生物教师,广东省基础教育高中生物学科教研基地(深圳)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学科决赛一等奖第一名获得者,2023年深圳市中小学青年教师教学能力大赛一等奖第一名、2018年深圳市生物学科青年教师基本功大赛一等奖第一名。曾在全国直播示范课或省级和市级教研活动中进行主题分享,荣获多项市级、区级奖项,其中包括市教坛新秀、区优秀教师、区五四青年奖章等个人等荣誉。曹静雯清远市华侨中学教师发展中心副主任,广东省基础教育高中生物学科教研基地(清远)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学学科决赛一等奖获得者,清远市第30届中小学教师教学基本功比赛高中生物学学科青年组总决赛一等奖、最佳课堂教学奖。参加“一师一优课、一课一名师”评比活动获市级优课。近年来参与并结题的省市级教育科研规划课题共2项,课题研究成果获评第四届广东省中小学校本课程建设成果评展活动“二等奖”。王健北京师范大学生命科学学院教授,教育学博士,博士研究生导师。教育部基础教育教学生物学教学指导专委会委员,教育部课程教材研究所学术导师和兼职研究员。普通高中和义务教育生物学课程标准修订组核心成员。主要从事中学生物学教育方向的教学和研究工作。主持和参与教育部课题十余项,主编和参编著作十余部,发表学术论文50余篇。肖朝云广东省华南师范大学附属中学党委委员、副校长,中学正高级教师,特级教师,华南师范大学附属中学教育基金会理事长、法人代表。广东省督学,华南师范大学本科师范生兼职教授和教育硕士专业学位校外导师,主持或参与的成果荣获最近两届基础教育国家级教学成果奖二等奖3项。关岚岚广东实验中学生物备课组长,中学生物高级教师,中国科学院大学生态学博士。张青岩汕头市教师发展中心生物教研员,中学高级教师,广东省基础教育高中生物学科教研体系(汕头)项目负责人。汕头市人民政府督学,人民教育出版社高中生物学广东省培训专家团成员,工作期间荣获汕头市教学改革先进教师,撰写论文发表多篇,主持或参与省、市级课题目多项。范祝香河源市教育教学研究院初中生物学教研员,中学高级教师,广东省基础教育初中生物学科教研体系(河源)项目负责人,广东省名教师工作室主持人。雷晓晖广州市天河区教师发展中心科学教研员,正高级教师,教育部基础教育科学教学指导专委会委员,教育部国培专家库专家,广东省基础教育小学科学学科教研体系(天河)项目负责人,广东教育学会小学科学教学专业委员会秘书长,广东省名师工作室主持人,广东省特级教师,广州市特级教师协会副会长,广州市劳动模范,广州教育学会科学教学研究专委会副会长,参与的成果荣获2022年国家级教学成果奖二等奖。

03观看方式

手机端:长按下方二维码直接观看电脑端:复制链接到浏览器中打开https://live.yanxiu.com/lv2/program/599396987913986057/detail

供稿:教研网

编审:吉林省教育学院教学研究办公室     

   

     欢迎大家提交典型教研经验成果,我们将择优在“吉林教研”微信公众平台发布,与全省教研人分享。投稿邮箱:jilinjiaoyanjyb@126.com联系人:王海燕联系电话:0431-8117016




文章编号: 603cb1826646cb3ba0f8d61b0b83c1a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【2025暑期】专属小宝的香港亲子研学|国际幼儿园插班+名校探访+超多亲子交互式体验(定制)) 2025-03-27 朴植原途   朴植原途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMyNjI1Mg==&mid=2650510299&idx=1&sn=26ebb557d1ae1c6e7cd17792c816c2c8






世上没有几个城市能跟香港一样,同时拥有万千风貌:既有灯火灿烂的摩天大厦、现代化的购物商场,又有崇山峻岭、辽阔的海洋,都市丛林和连绵数里的郊野并存而立。 

香港向来以摩天大厦、高度经济发展,以及百年的“高等教育”闻名于世,然而,跨出繁忙的都市,你还会发现香港有将近四分之三的区域是由郊野组成,有巍峨峻岭、美丽小岛,以及连绵数里、蜿蜒曲折的海岸线可供您尽情探索。因此,本次研学我们将围绕: 

★教育探索——全真插班、名校探访…… 

★自然探索——地质公园、郊野渔村…… 

★自我探索——自我认知、亲子关系…… 

香港学龄前教育系统的特色及优势 

HK 

多元化的教育方式: 

香港的学前教育注重多元化和灵活性,有多种不同类型的学前教育机构,包括公立幼儿园、私立幼儿园、国际学校、特殊教育学校等,家长可以根据自己的需求和孩子的特点选择适合的教育机构。

注重综合素养的培养: 

学前教育不仅注重学术能力的培养,更注重培养孩子的综合素养,包括社交能力、情商发展、创造力、解决问题的能力等。通过丰富多彩的活动和教学内容,鼓励孩子积极探索、学习和成长。 

强调双语教育: 

在香港,双语教育非常普遍,学龄前的教育通常会注重英语和普通话(或粤语)的学习。这种双语教育有助于孩子在语言能力上的全面发展,并为他们未来的学习和发展奠定良好基础。 

鼓励家庭参与: 

香港的学前教育强调家庭和学校的紧密合作,鼓励家长参与孩子教育的各个方面。学校定期会举办家长会、家长培训等活动,帮助家长更好地了解孩子的学习情况,与学校共同关注孩子的成长。 

注重游戏和体验式学习: 

学前教育注重通过游戏和体验式学习来培养孩子的兴趣和好奇心,激发他们的学习动力。课程设置通常会以寓教于乐的方式进行,让孩子在轻松愉快的氛围中探索和学习。 

我们的香港亲子研学亮点 

国际教育+人文探索 

01 

专属3-7岁英语STEM课程 

全真插班香港知名国际幼儿园 

GO 

玛歌瑞特国际幼稚园黄埔分校 

01 国际化教学团队 逾20年幼教经验 

玛歌瑞特的核心管理团队拥有超过20年幼教经验。老师教学经验丰富及充满热诚,以母语教授英语、普通话及广东话,并持有相关的幼教资格。 他们关爱孩子和家庭,家校关系密切,旨在建设一个安全和快乐的学习环境。

长按以下二维码 

查看幼儿园插班课程介绍 

02 国际化教育 26个国籍师生 

国际课程来自英国幼儿早期基础教育 (EYFS), 增加了「文化与素养」,以满足香港儿童和家庭的需求和文化背景。我们也把中华儒家思想融入校本课程中,提升中国语文能力,培养孩子优秀的中华文化修养及内涵。我们从小培养孩子多元文化意识、文化欣赏和国际视野,确保我们的孩子日后能成为拥有国际视野的全球公民。

03  崇礼尚教 全面发展 

玛歌瑞特的成长树中展示了重要的品格,而这些素养也渗入进了课程和教学中。 此外,透过品格教育(成长树)、中华儒家文化及生命教育,培育幼儿生活技能、学习及修养兼备,崇礼尚教,以达至孩子全方位、全人格均衡发展。  

玛歌瑞特的课外活动课程多样化,包括小小艺术家、小小科学家、活泼小演员、英语拼音班、进阶语言班(普通话/英语) 和陶艺等课程,以确保满足所有孩子的需求和兴趣。 

02 

专属小宝的游学活动 

丰富有趣 不急不促 

最 

适 

合 

适合的才是最好的!此行程围绕小宝成长需求而专属定制: 

01.知名国际幼儿园STEM课程全真插班体验 

02.畅玩香港迪士尼 

03.探索香港科学馆 

04.大澳渔村探索香港的前世今生 

05.乘船寻踪白海豚 

06.洋紫荆豪华邮轮畅游维港 

07.乘坐昂坪360°透明缆车,换个视角全览香港 

08.参观香港故宫 

09.叮叮车+摩天轮 

10.收获国际幼儿园颁发的研学结营证书,小小证书,大大鼓励 

还有更多惊喜,等你一同收获! 

每日行程安排 

国际教育+人文探索 

第一天 

D1 

欢迎来到香港 

餐食包含:欢迎晚宴 

接机,入住酒店休整 

城市探索:星光大道、香港故宫 

晚上欢迎晚宴(具体行程根据最终航班到达时间进行调整) 

1 

CityWalk · 香港故宫 

踏入香港故宫,你将穿越千年的历史,感受文化的深厚底蕴。这里不仅仅是历史的见证者,更是中国文化的瑰宝库。香港故宫坐落在维港边上,外形酷似中国古代器皿的建筑,上千件来自中外的藏品及部分在北京故宫博物院都未曾展出过的珍品,都在香港故宫与大家见面。 

2 

CityWalk · 星光大道 

艺术如星光,看似遥不可及,原来举目可至。香港星光大道,映衬着壮丽维港,浓浓的艺文气息,弥漫在这段海岸步道。星光大道是来香港的必到之处,超过百位电影明星及著名导演的掌印镶嵌在沿海栏杆上。那些创造了香港辉煌历史的人物,甚至是国际功夫巨星李小龙的掌印、香港卡通角色麦兜的蹄印,你都能在这里找到。 

第二天 

D2 

香港国际幼儿园插班+城市探索 

餐食包含:酒店早餐、小宝在幼儿园用午餐、晚餐 

上午: 

亲子前往玛歌瑞特国际幼稚园 

参与开营典礼 

小宝:(半日)插班体验STEM课程,适应插班的学习生活。 

家长:参与国际教育讲座,分享交流 

下午: 

亲子参与香港科技馆游玩 

晚餐后送回酒店休息 

1 

STEM · 双语课程插班体验 

2 

STEM · 科学探索 

世界十大科技馆之一——【香港科学馆】将为你展示科学的奇妙之处,它致力为不同年龄的观众带来愉快的学习体验。以有趣的互动展品来激发大家 的创意思维,透过亲身尝试和动手操作,探索科学的乐趣。 

展品分布于馆内多个展厅,包括令人充满能量的磁电廊、地动山摇的地球科学厅、生气勃勃的生物多样性展厅等。

第三天 

D3 

香港国际幼儿园插班+科学探秘 

餐食包含:酒店早餐、小宝在幼儿园用午餐 

家长午餐自理、亲子晚餐 

上午: 

亲子前往玛歌瑞特国际幼稚园 

小宝:(全天)插班体验STEM课程 

家长:人文购物艺术馆自由时光 

下午: 

体验课程结束后,家长参加小宝的【结营仪式】,【颁发园所证书】; 

其后亲子登上洋紫荆豪华邮轮畅游维港+享用海上自助餐 

1 

STEM · 双语课程插班体验 

2 

特别安排 · 豪华邮轮畅游维港 

采用色彩斑瓓的多功能观光船,可容纳超过300名游客,每趟航程约两小时。在享用中西佳肴和现场娱乐表演之余,更能饱览维多利亚港两岸醉人美景,是香港旅游观赏香港夜景的不错选择。陶醉于迷人的日落景致,在悠扬的音乐下欣赏世界知名的“幻彩咏香江”镭射激光表演。 

华灯初上,在灯火通明的摩天大楼和起伏山峦的环抱下,维多利亚港之美景令人叹为观止。 

豪华游船顶级服务 

前所未有的贵族式体验 

高档自助餐厅星光耀眼 

良辰美景加美酒佳肴 

各式各样的餐饮为远行而备 

这将是一个让你永不遗忘的夜晚 

第四天 

D4 

大澳渔村生态文化深度探索 

餐食包含:酒店早餐、渔村风味午餐、晚餐自理 

全天:

1.亲子前往香港渔村,回望香港前世今生 

2.乘船追踪中华白海豚 

3.香港林海洋生态调研 

4.香港原著棚屋文化体验 

5.红树特产:虾酱工场&咸蛋工作坊 

6.其后,前往昂坪,搭乘360°透明缆车 

7.山顶俯瞰香港全貌 

1 

回望历史 · 大澳渔村 

| 论香港的前世-今生: 

要了解一座城先从历史开始! 

很多人对香港的印象,或许一直停留在灯红酒绿的兰桂坊,童趣炫丽的迪斯尼,抑或琳琅满目的名牌店。香港,似乎成了大都市的代名词,然而,少有人知道,在城市的另一端,在喧嚣过后的海岸,香港,也有她安静而田园的样子。 

刚放学的少年在洒满阳光的三角梅下谈笑;白发苍苍的花甲老人,慢悠悠地在菜市场挑拣着水果;穿着运动衫的白人小孩,坐在徒步道的石板凳上眺望远方的海岸线……这里许多东西都很新奇! 

1.乘坐快艇出海,寻找中华白海豚 

2.穿越棚屋水道,感受香港威尼斯的水乡魅力 

3. 观察全港第二大的红树林,认识红树林的重要生态价值;

4.邂逅红树特产:虾酱工场&咸蛋工作坊 

2 

新奇体验 · 360°透明缆车 

回程时,体验独一无二的昂坪360缆车。远眺辽阔的南中国海,亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园,从繁华闹市的景象进入宁谧和谐的大自然景致,坐在舒适宁静车厢内,香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度秀丽全景一览无遗。 

第五天 

D5 

玩转迪士尼 美好亲子时光 

餐食包含:酒店早餐 

全天: 

今天一定是小宝们非常期待的环节。 

和爸爸妈妈们沉浸式玩转香港迪士尼, 

收获满满的幸福感! 

PS:建议购买快速通道,减少排队时长 

香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)占地126公顷,在2005年9月12日正式开幕,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

乐园分为7个主题园区,分别为美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。 

此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演,一定会成为你香港之行中精彩的一站! 

第六天 

D6 

再见香港·期待再见 

餐食包含:酒店早餐 

上午:体验【叮叮车】、【中环摩天轮】 

下午:根据航班时间送行,回味快乐的旅程 

GO 

叮叮车 · 中环摩天轮 

实现为学龄前幼儿及家人提供一个既教育又娱乐的香港研学目标,我将逐步推理来确定最佳的行程安排。 

乘坐叮叮车 

通过乘坐叮叮车,孩子们能够直观地感受到香港的地方特色和历史,这是一种活生生的历史课。叮叮车作为香港百年来的交通工具,承载着城市的变迁和文化的传承,让孩子们在体验中学习和了解不同的文化背景。

在叮叮车的缓慢行驶过程中,孩子们可以近距离观察街道两旁的景象,如商铺、行人等,这有助于培养他们的观察力和好奇心。同时,中环摩天轮提供了一个从高处观察城市的机会,可以让他们对城市的布局和地理有一个直观的认识。 

中环摩天轮 

香港中环摩天轮位于香港岛的中环海滨,是城市中一个不可错过的地标。摩天轮高60米,共有42个空调观光舱,可以让乘客在高空中享受360度的香港景色。对于孩子们来说,这是一次令人兴奋的高空冒险,可以让他们以全新的视角欣赏香港的天际线和美丽的维多利亚港,可以启发他们对空间、高度和速度的感知,激发对世界的好奇和探索欲望。同时,这也是向他们介绍城市规划和建筑美学的绝佳机会。 

    行程简约版 

第一天 

乘坐飞机到达香港  

下午:城市探索-【香港故宫】、【星光大道】,欢迎晚宴后随后专车送回香港四星酒店休息。 

欢迎晚宴 

第二天 

上午:由专车送往【玛歌瑞特国际幼稚园】参观园所,开营仪式后,孩子:插班体验(半天), 

家长:参与国际教育讲座,分享心得; 

下午:亲子前往香港科学馆游玩,晚餐后送回酒店休息。 

儿童园内午餐家长外部午餐 

第三天 

上午:由专车送往【玛歌瑞特国际幼稚园】 

孩子:插班体验(全天), 

家长:前往【人文购物艺术馆】游玩。午餐自理。 

下午:家长参与孩子的【结营仪式】,【颁发园所证书】; 

傍晚:【豪华邮轮维港游】+【海上自助餐】 

酒店早餐 

午餐:儿童园内午餐;家长午餐自理 

晚餐:海上自助餐 

第四天 

上午:【大澳渔村】生态文化探索:  

一.追踪中华白海豚  

二.香港林海生态调研  

三.红树特产-虾酱工厂、咸蛋工作坊  

四.香港原著棚屋文化体验  

下午:【昂坪 360°缆车】、【大屿山】、【天坛佛】 

酒店早餐 

风味午餐

晚餐自理

第五天 

上午:由专车送往【香港迪士尼乐园】,全天香港迪士尼亲子畅游; 

下午:专车送回香港四星酒店休息 

酒店早餐 

午餐自理 

晚餐自理 

第六天 

上午:乘坐中环叮叮车+摩天轮 

其后,根据航班时间送往机场。 

酒店早餐 

*此行程根据天气、营员情况、学校授课实践变动等情况, 

在不减少环节的情况下进行合理的顺序调整。 

20 

25 

HONGKONG 

在这充满惊喜的旅程中,我们一同探索了香港独特而丰富的教育文化。孩子们踏入了香港国际幼儿园,体验了不同的学习氛围;在迪士尼乐园的欢笑声中,和家人们度过了美好时光...... 

这趟旅途不仅是知识的收获,更是体验的盛宴!我们希望孩子们在这段研学之旅中汲取了宝贵的经验,并为未来的成长之路添上了一份特别的记忆。感谢您的参与和支持,我们期待着再次与您相聚,带来更多精彩的研学之旅! 

报名须知 

国际教育+人文探索 

报名对象: 

3-6周岁儿童家庭 

报名对象: 

16人成团 

团队可定制,根据实际人数核价 

费用包含: 

住宿:四星酒店 

餐食:行程标注餐食 

保险:赠送30万保额旅行责任保险 

交通:香港行程间的交通费用 

其它:行程内课程体验、文化体验、参观门票等费用 

费用不含: 

证件:护照及港澳通行证办理及签注 

交通:不包含各城市往返香港的大交通费用 

饮食:行程确认单中不含的餐食 

其它:一切个人消费 

退费政策: 

1.项目开始前40天以外,可退还全部实际支付费用; 

2.项目开始前30-40天,可退还实际支付费用的60%; 

3.项目开始前15-29天,可退还实际支付费用的30%; 

3.项目开始前15天内,恕不退还支付费用且不可改期。 

若以上退费不能覆盖实际损失时,以实际为准,我司提供支付证明,享有最终解释权。 

报名通道·欢迎咨询合作 

斯嘉老师丨18628339331

朴植原途丨亲子教育平台 

  朴:朴实淡然   植:蓬勃朝气  

原:还原本真   途:永在途中

朴植原途联合海内外丰富优质的教育资源、著名高校及国际营地,尽心打造知行合一的旅行体验。致力于推广国际化学习深造等教育项目,针对每个孩子的自身特点,定制优质且适合的海外升学规划。游学足迹:已深入澳大利亚、新西兰、英国、美国、日本、新加坡、土耳其、泰国等地,「将孩子与世界连接在一起」 ,是我们的初心,也是我们的动力之源。




文章编号: f03d9f737bc65707c380adf7c1d5447f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (国内 10 大自驾线路,前 5 条适合亲子游,后 5 条适合越野穿越) 2025-03-27 自由在feng里   自由在feng里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk3MjIxMw==&mid=2247484017&idx=1&sn=861f0ab9f6e5fbcc71300e8cf018164c






点击蓝字 关注我们 

      车轮上的诗与远方!国内10大自驾路线,亲子治愈系VS硬核穿越线,一键解锁自由人生!!

自驾的意义 

四个轮子丈量山河,方向盘转动星辰。 当城市的天际线化作后视镜里的残影,旷野的风会告诉你:真正的自由,是车轮亲吻大地的韵律,是未知转角处迸发的惊叹。 

 累了,倦了,就踩下油门,让戈壁的苍茫治愈焦虑,让雪山的凛冽清醒灵魂。 这不仅是旅行,更是一场与自然共舞的生命重啔仪式。 

亲子治愈系路线 

广东广州 

@【骑楼烟火与云端童趣】01 

 青石板上的早茶香气还未散尽,白云山的云海已漫过天际线。 陈家祠的木雕讲述着百年家训,黄埔军校的号角声穿越时空与孩子的欢笑共振。 在越秀公园喂锦鲤,去花城广场追逐光影喷泉,广州用市井的温情与历史的厚重,编织成亲子记忆的丝绸画卷。 

 √交通攻略:地铁+共享单车畅游老城区,机场直达白云山

 √游玩景点:白云山/黄埔军校/陈家祠/越秀公园/花城广场/广东省博物馆

 √好吃美食:虾饺/肠粉/双皮奶/沙河粉/煲仔饭

 √住宿建议:天河区高端酒店群或荔湾西关民宿

 √最佳季节:10月-次年4月(避开雨季)

 √网友说:孩子在这里读懂半部岭南史 

新疆北疆环线 

@【神的调色盘跌落人间】02 

 喀纳斯湖的晨雾藏着水怪传说,赛里木湖的蓝让云朵自惭形秽。 在琼库什台草甸追逐旱獭,那拉提的空中草原伸手就能摘星。 给孩子备个自然笔记本:记录哈萨克牧民的转场路线,素描魔鬼城的雅丹肌理,这是最生动的自然课堂。 

 √交通攻略:乌鲁木齐租GL8越野车,独库公路需提前查限行

 √游玩景点:喀纳斯/赛里木湖/琼库什台/独库公路/伊宁六星街

 √好吃美食:大盘鸡/烤包子/手抓饭/酸奶疙瘩/哈密瓜

 √住宿建议:赛里木湖房车营地/琼库什台森林木屋

 √最佳季节:6-9月(草原花期+瓜果成熟季)

 √网友说:每天车窗都是Windows桌面 

福建闽南小环线 

@【红砖古厝与海风的二重奏】03 

 泉州开元寺的飞天乐伎向孩子眨眼,鼓浪屿的琴声在凤凰木下流淌。 在漳州火山岛捡拾六棱柱玄武岩,厦门环岛路骑行追逐白海豚跃浪的弧线。 闽南语童谣里藏着蟳埔女的簪花密码,面线糊的香气串联起整个环线的温柔记忆。 

 √交通攻略:高铁直达厦门,环线建议租MPV车型

 √游玩景点:鼓浪屿-南靖土楼-泉州西街-崇武古城-火山岛

 √好吃美食:沙茶面/土笋冻/姜母鸭/四果汤/炸醋肉

 √住宿建议:鼓浪屿百年别墅/泉州西街闽南民居

 √最佳季节:3-5月(避开台风+三角梅盛放期)

 √网友说:转角遇见半部宋元史 

四川俄木塘花海 

@【天神打翻的油画颜料桶】04 

 六月的高原把彩虹揉碎洒落草甸,俄木塘三千亩野花同时怒放。 教孩子辨识格桑花与绿绒蒿,在牧民的帐篷里学打酥油茶。 若逢雨后,双彩虹从经幡阵直坠花海,天地间只剩心跳与快门声交响。 

 √交通攻略:成都自驾5小时,汶川段注意落石

 √游玩景点:俄木塘核心区/查真梁子/月亮湾/龙日坝草原

 √好吃美食:牦牛肉火锅/糌粑/酥油茶/高原土豆

 √住宿建议:花海帐篷酒店(备氧气瓶)

 √最佳季节:6月中旬-7月上旬(花期仅20天)

 √网友说:眼睛比相机先醉倒 

浙江莫干山秘境 

@【竹林七贤的现代隐居指南】05 

 民国别墅群在竹海中若隐若现,庾村的梧桐大道适合亲子骑行。 带孩子在萤火虫农场夜观星斗,到碧坞龙潭寻找《卧虎藏龙》取景地。 最妙是雨后,云雾从车窗两侧流淌而过,仿佛驶入水墨长卷。 

 √交通攻略:杭州自驾1小时,德清高铁站租电动车

 √游玩景点:剑池/芦花荡/庾村/萤光水森林/义远农场

 √好吃美食:竹林鸡煲/笋干烧肉/青团/桂花糖藕

 √住宿建议:法国山居/裸心穀树顶别墅

 √最佳季节:4-6月(春笋+萤火虫季)

 √网友说:连空气都是抹茶味的 

硬核穿越线 

河北老掌沟 

@【碎石路书写越野圣经】

 当北京的高楼还沉睡在雾霾里,老掌沟的晨雾已漫过传奇好汉坡。三道川的溪流考验着差速锁,卧龙山的炮弹坑是越野人的勋章考场。记住:征服这里不需要速度,需要的是对自然的敬畏之心。

 √交通攻略:京藏高速-赤城-三道川,非承载车身必备

 √游玩景点:好汉坡/传奇大坡/林场穿越/溪流挑战

 √好吃美食:铁锅炖大鹅/赤城羊肉/莜面窝窝

 √住宿建议:沟内露营或赤城温泉酒店

 √最佳季节:7-10月(避开融雪期)

 √网友说:碎石路教会我什么叫“人车合一” 

内蒙古浑善达克 

@【沙与水的悖论狂欢】

 当越野胎压上中国最美沙地,干涸河床突然涌出清泉。 在达里诺尔湖畔与天鹅共饮,穿越乌兰布统的欧式草原。 沙梁上的车辙像五线谱,引擎声是献给旷野的摇滚乐章。

 √穿越重点:达里湖环线/乌兰布统/热水塘

 √硬核装备:绞盘+沙板+卫星导航

 √生存挑战:寻找沙漠绿洲水源

 √传奇景观:暮色中的风蚀蘑菇群

 √网友说:这里的水比油珍贵 

西藏阿里大环线 

@【地球第三极的成人礼】

 冈仁波齐的转山道是朝圣者的尺规,札达土林像外星舰队驻扎地球。 在古格王朝遗址拾取千年陶片,玛旁雍措的湖水能照见前世今生。 这不是旅行,而是对生命维度的重新丈量。

 √穿越警示:海拔5000+路段备医用氧气

 √灵魂站点:珠峰大本营/羌塘无人区/扎日南木错

 √生存法则:燃油储备+防狼喷雾

 √终极浪漫:暗夜公园拍银河拱桥

 √网友说:在这里哭过的人才懂生命的重量 

新疆独库公路 

@【一日历四季的时空隧道】

七月飞雪落在乔尔玛烈士陵园,那拉提的野花正在燃烧。从丹霞到冰川,从戈壁到草原,561公里浓缩整个星球的容貌。记住:每个发卡弯都住着位修路英灵。

√生死时速:哈希勒根达坂冰墙

√泪目时刻:守护天路的筑路兵故事

√绝美转角:巴音布鲁克九曲十八弯

√风味记忆:蒙古包里的风干肉

√网友说:方向盘上结过冰的人才懂这里 

云南丙察察 

@【怒江边的刀尖舞蹈】

 当城市SUV还在4S店打蜡,丙察察的悬崖已刮起死亡金属风。 茶马古道的蹄印与越野胎痕重叠,雾里村的炊烟是穿越者的灯塔。 记住:敬畏每一粒滚落的碎石。

 √地狱路段:大流沙/鸡爪骨隧道

 √秘境馈赠:独龙江纹面女部落

 √生存艺术:江边烧烤摊补胎术

 √终极浪漫:秋那桶星空教堂 

√网友说:活着回来就是勋章 

     行动召唤:山河已醒,你呢? 

当朝九晚五的闹钟变成砂砾路上的胎噪,当写字楼的格子间化作雪山顶的经幡。你是选择在导航软件里虚拟远方,还是摇下车窗让风灌满胸膛?

星辰不会为打卡灯停留,花期不等PPT的批复。此刻引擎已温热,公路正苏醒——

出发吧,让车轮丈量生命的辽阔! 

注:图片为配图,与文章无关。 

关注我们 | 发现更多精彩内容 




文章编号: a8b586e5caa1afe4bf6048132ca127a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【预告】3月28日丨南方教研大讲堂第143场(科学和生物学):优化生态文明教学  发展学科核心素养) 2025-03-27 广东教育传媒   广东教育传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA0MzkyOQ==&mid=2664333568&idx=1&sn=a93bcac96bf460b3ec10673f7768dec6




“南方教研大讲堂”是由广东省教育厅指导、广东省教育研究院主办的示范性常态化高端教研学术讲堂。“南方教研大讲堂”致力于推动广东基础教育课程教学改革和教研工作转型发展,打造高素质专业化创新型教师和教研队伍,擦亮广东教研品牌,促进基础教育教学质量提升,将围绕广东基础教育(含幼儿园)发展热点、难点问题和薄弱环节,突出重点、聚焦问题,以学科育人关键环节和重大问题为主线,组织和邀请省内外师德高尚、理念先进、积极创新,研究与实践能力强并形成较好成果的教研基地负责人、教研员、名教师、名校长及高校专家等组成教研团队,通过专家专题报告、教学教研成果汇报、精品优质课例(案例)展示、教学教研学术研讨沙龙等形式灵活开展,并结合人工智能等先进信息技术和融媒体等信息技术新样态,线上线下融合进行,探索示范性常态化主题教研新模式。

01活动主题优化生态文明教学  发展学科核心素养02活动时间2025年3月28日14:30-17:2003活动目标依据《义务教育科学课程标准(2022年版)》《义务教育生物学课程标准(2022年版)》《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》实施教学。“生物与环境”是《义务教育科学课程标准(2022年版)》课程内容13个学科核心概念之一,《义务教育生物学课程标准(2022年版)》课程内容七个主题之一,《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》课程内容五个模块之一,生态文明教学内容是小学科学和中学生物学课程标准的核心内容。“热爱自然,具有节约资源、保护环境、推动生态文明建设和可持续发展的责任感”“形成生态文明观念,立志成为美丽中国的建设者”“树立和践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态意识,参与环境保护实践”,这是科学和生物学学科核心素养的社会责任和课程目标之一。首届国家级教学成果奖获奖成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”10年推广应用,我们围绕关键词“优化课堂教学活动”为主线,重点突出“优化生物科学实验、优化生态文明教学、优化生物教学方式”等主题。广东省南临南海,北倚南岭,广东省中小学科学教育注重本地区生物学课程资源如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等水域生态系统和广东石门台国家级自然保护区等陆地生态系统的开发与利用,践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态文明观念。“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场。“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之2即为“南方教研大讲堂”第143场(本场)。“优化生态文明教学   发展学科核心素养”系列主题倡导多次教研、常态教研。活动重点展示广东省基础教育高中生物学科教研体系(深圳、清远)项目建设成果,通过“主旨阐述、专题讲座、课例展示、专家评课、教研沙龙、活动总结”等多个环节,进一步探索优化生态文明教学,发展学科核心素养。04活动地点广东省教育研究院八楼学术报告厅05指导单位广东省教育厅06主办单位广东省教育研究院07支持单位广东肇庆中学广东实验中学广东省华南师范大学附属中学08活动平台教研网、触电新闻、广东教育Plus、广东教育研究、广东教育传媒、先生说、和教育、粤教翔云09活动议程

10专家简介

杨计明

广东省教育研究院科学和生物学教研员,中学正高级教师,专业技术二级,主持的成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”荣获首届国家级教学成果奖二等奖,主要出版著作《杨计明教研志》丛书“1志3卷5册”等。

黄丰民

广东肇庆中学教学处副主任,中山大学生态学博士,广东教育学会中学生物教学专业委员会理事,肇庆市中学生物教学专业委员会常务理事,博士研究生攻读生物多样性方向,具有丰富的生态学理论和实践研究经验。曾获“肇庆市优秀教师”,学校“优秀党员”“十佳班主任”等荣誉称号。

陈振鹏

深圳市宝安中学(集团)高中部生物教师,广东省基础教育高中生物学科教研基地(深圳)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学科决赛一等奖第一名获得者,2023年深圳市中小学青年教师教学能力大赛一等奖第一名、2018年深圳市生物学科青年教师基本功大赛一等奖第一名。曾在全国直播示范课或省级和市级教研活动中进行主题分享,荣获多项市级、区级奖项,其中包括市教坛新秀、区优秀教师、区五四青年奖章等个人等荣誉。

曹静雯

清远市华侨中学教师发展中心副主任,广东省基础教育高中生物学科教研基地(清远)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学学科决赛一等奖获得者,清远市第30届中小学教师教学基本功比赛高中生物学学科青年组总决赛一等奖、最佳课堂教学奖。参加“一师一优课、一课一名师”评比活动获市级优课。近年来参与并结题的省市级教育科研规划课题共2项,课题研究成果获评第四届广东省中小学校本课程建设成果评展活动“二等奖”。

王健

北京师范大学生命科学学院教授,教育学博士,博士研究生导师。教育部基础教育教学生物学教学指导专委会委员,教育部课程教材研究所学术导师和兼职研究员。普通高中和义务教育生物学课程标准修订组核心成员。主要从事中学生物学教育方向的教学和研究工作。主持和参与教育部课题十余项,主编和参编著作十余部,发表学术论文50余篇。

肖朝云

广东省华南师范大学附属中学党委委员、副校长,中学正高级教师,特级教师,华南师范大学附属中学教育基金会理事长、法人代表。广东省督学,华南师范大学本科师范生兼职教授和教育硕士专业学位校外导师,主持或参与的成果荣获最近两届基础教育国家级教学成果奖二等奖3项。

关岚岚

广东实验中学生物备课组长,中学生物高级教师,中国科学院大学生态学博士。

张青岩

汕头市教师发展中心生物教研员,中学高级教师,广东省基础教育高中生物学科教研体系(汕头)项目负责人。汕头市人民政府督学,人民教育出版社高中生物学广东省培训专家团成员,工作期间荣获汕头市教学改革先进教师,撰写论文发表多篇,主持或参与省、市级课题目多项。

范祝香

河源市教育教学研究院初中生物学教研员,中学高级教师,广东省基础教育初中生物学科教研体系(河源)项目负责人,广东省名教师工作室主持人。

雷晓晖

广州市天河区教师发展中心科学教研员,正高级教师,教育部基础教育科学教学指导专委会委员,教育部国培专家库专家,广东省基础教育小学科学学科教研体系(天河)项目负责人,广东教育学会小学科学教学专业委员会秘书长,广东省名师工作室主持人,广东省特级教师,广州市特级教师协会副会长,广州市劳动模范,广州教育学会科学教学研究专委会副会长,参与的成果荣获2022年国家级教学成果奖二等奖。11参与方式“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之2参见“南方教研大讲堂”第143场(本场):广东教育传媒12回看方式“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场:

“南方教研大讲堂”第61场回看二维码

教师交流群期待你的加入!

欢迎老师们扫码添加小媒君微信(微信号:xiaomeijun2018),加入广东教育传媒教师交流群大家族,不仅可以与众多同行探讨教育热点,分享教学经验,聊聊工作生活,还有独家福利等你哦~




文章编号: ab27ec68f36203ad755c064635df615c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (肩负重托勤履职 笃行实干促发展——市十五届人大常委会2024年工作综述) 2025-03-27 湛江人大   湛江人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247547565&idx=8&sn=91f460b8610980129bdb76dbe285ee90






点击上方蓝字关注我们 

                   

                2024年,是中华人民共和国成立75周年,是全国人民代表大会成立70周年,也是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。

      翻开市人大常委会2024年的履职历程,展现在眼前的是一幅振奋人心、硕果累累的精彩画卷:一个个决议决定、一份份意见建议,无不承载着人民群众的期盼和关切;一场场座谈交流、一次次视察调研,无不书写着服务发展大局的履职答卷;一组组翔实数据、一件件惠民实事,无不镌刻着全市各级人大代表和人大工作者砥砺前行的奋斗足迹。 

  这一年,在市委坚强领导下,市人大常委会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一,紧紧围绕市委中心工作,聚焦发展之策、改革之举、群众之盼,深入践行全过程人民民主,认真履行法定职责,守正创新、奋力作为,圆满完成市十五届人大四次会议确定的目标任务,以更加坚实的履职实践,助力湛江实现跨越式、高质量发展。 

                 坚持党的全面领导 牢牢把握人大工作正确方向 

  山因脊而雄,屋因梁而固。坚持党的全面领导是做好新时代人大工作的重大政治原则和根本政治保证。 

      2024年9月14日,习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上发表重要讲话,系统总结了新时代人民代表大会制度理论和实践创新重大成果,对在新的历史起点上坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度作出全面部署、提出明确要求。市人大常委会旗帜鲜明讲政治,认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神,坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想统揽和指导人大工作,切实把党的领导贯穿人大工作各方面全过程,确保人大工作正确的政治方向。 

      党的创新理论武装“不止步”。市人大常委会严格落实“第一议题”制度,组织集中学习研讨46次,切实做到思想上对标对表、行动上紧紧跟随。组建人大代表宣讲团,组织来自各行各业的20名优秀代表聚焦学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记重要讲话重要指示精神等主题,用群众喜闻乐见的宣讲方式,开展宣传宣讲活动30场次,让党的最新理论和方针政策飞入寻常百姓家。 

      把牢方向,方能行稳致远。一年来,市人大常委会坚决贯彻党委决策部署,对标省委打造全过程人民民主省域样板要求,制定重点任务清单和落实措施。严格执行重大事项请示报告制度,全年向市委专题报告17次,确保政令畅通。依法审议法规草案4件,备案审查规范性文件12件,听取审议报告13个,检查8部法律法规实施情况,开展专题询问1次、专题调研11项,评议政府组成部门10个,作出决议决定和审议意见27项,任免国家机关工作人员174人次,加快推进落实各项重点工作,始终做到与市委同频共振、同向发力。 

                 突出务实管用  让立法之路满载民意 

  良法是善治的前提,立法是法治的“最先一公里”。这一年,市人大常委会坚持和完善“党委领导、人大主导、政府依托、各方参与”的新时代立法工作格局,以“小切口”“小快灵”等高质量立法,为服务湛江跨越式、高质量发展提供法治护航。 

      修改《湛江市制定地方性法规条例》,优化地方立法程序和工作机制,更好满足群众对立法保障美好生活的期盼。审议《湛江市历史文化街区和历史建筑保护条例(修订草案)》《湛江湾保护条例(草案)》《湛江市物业管理条例(草案)》,《湛江市红树林湿地保护条例》正式施行。与广西玉林市探索开展九洲江—鹤地水库水质保护协同立法,推动“共饮一江水,齐抓大保护”。召开全市备案审查工作会议,听取规范性文件备案审查情况报告,建立人大与高校双重审查模式,不断提升我市备案审查能力,切实维护国家法制统一。持续开展工作评议,推动政府组成部门把整改成效转化为履职尽责、推动发展、改善民生的实际行动,回应群众对法治政府建设的呼声和期盼。 

                   实施精准监督  让人大监督更具力度 

  监督是人大及其常委会的法定职权、法定职责。这一年,市人大常委会坚持围绕中心、服务大局、突出重点,实行正确监督、有效监督、依法监督,以“刚性监督”提升“民生温度”,切实做到发展所需、改革所向、监督所至。 

      ——助力经济平稳发展。以财经监督为抓手精准赋能经济高质量发展,听取审议计划、预算执行和国有资产管理、审计查出问题整改等情况报告,督促精准实施扩大投资、提振消费、减税降费等政策落实见效。聚焦实体经济发展,听取金融、参与共建“一带一路”等情况报告,重点督办关于促进数字技术与实体经济融合发展、探索形成新质生产力的建议,助推金融监管创新与高水平对外开放。听取审议现代海洋牧场建设情况报告,重点督办生蚝产业发展建议,加速海洋产业转型升级。重点督办关于培育壮大农产品精深加工业的建议,促进现代农业“种、产、加、销”一体化发展,为湛江经济注入新动能。强化监督刚性,将“百千万工程”作为本届市人大常委会首个专题询问,督促市政府及相关部门在县域经济发展、产业园区建设、壮大集体经济、落实要素保障、改善人居环境、推进乡村振兴、强化帮扶协作等方面抓整改促提升,共同推动“百千万工程”加力提速、全面突破。打好“听取审议报告+代表论坛+代表约见”监督组合拳,重点督办加快打造重点产业平台、引领带动全市产业园区高水平发展的议案,推动园区综合实力提升,为建设现代化产业体系提供支撑。重点督办关于打响“鲜美湛江”文旅品牌的建议,推动“吃、住、行、游、娱、购”全链条精准发力,力促湛江文旅出圈出彩 。 

      ——促进环境优化提升。听取审议2024年度环境状况和环境保护目标完成情况报告,开展近岸海域保护修复、生物多样性保护、农村生活垃圾治理、九洲江—鹤地水库流域生态保护等调研,重点督办关于进一步完善农村生活污水处理机制和加强设施建设管理的建议,选聘人大代表担任民间河湖长并开展巡河护河,推动打好生态环境保护持久战。深化法治化营商环境建设,听取审议加强商事审判优化营商环境情况报告,多措并举激发市场主体活力。开展非物质文化遗产保护与传承发展情况调研,检查《湛江市历史建筑保护条例》贯彻实施情况,促进历史文化保护传承活化利用,推动老街区焕发新活力。开展《中华人民共和国人民调解法》和《广东省实施<中华人民共和国人民调解法>办法》贯彻实施情况执法检查,推动调解工作专业化、法治化、信息化,筑牢基层矛盾纠纷化解第一道防线。组织9批国家机关工作人员32人次进行宪法宣誓,上好依法履职“第一课”。 

      ——推动民生持续改善。专题调研市区噪声污染防治、市区电动自行车管理,重点督办关于加强治理未成年人骑电动车、关于盘活中心城区车位资源解决市民停车难问题等建议,督促开展系列专项整治行动,推动村容提升、还静于民、文明驾驶、规范停车,让城市更美好宜居。坚持政府督查和人大监督联动、过程与结果监督结合,对十件民生实事全过程监督,切实把实事做实、好事办好,让改革发展成果更多更公平惠及人民群众。重点督办关于加强养老护理服务人员队伍建设、关于进一步加强城镇义务教育学位建设等建议,推动医疗养老、教育均衡、住房改善、社会保障等民生领域补短板强弱项,持续提高市民生活品质。常委会领导深入基层开展“平安夜访”,推动物业行业规范管理、劳资纠纷化解等一批群众合法诉求有效办理。

                      赋能基层单元  让全过程人民民主可触可及 

  履不必同,期于适足;治不必同,期于利民。这一年,市人大常委会深入践行全过程人民民主重大理念,积极探索基层民主实现途径,将“民呼我应、民呼我为”深刻融入人大工作的全过程各方面。 

      2024年8月13日,湛江海洋经济行业人大代表联络站在南方海穀科创中心揭牌成立,将全市海洋经济产业链上的各级人大代表组织起来,让“专业人”说“专业话”、做“专业事”,为特色产业发展谋思路、提建议,助力湛江海洋经济产业高质量发展。2024年8月29日,全国首个中华白海豚保护协会人大代表联络站成立,广泛凝聚代表力量,共同打造保护中华白海豚“湛江样板”。一个个具有特色的人大代表联络站成立,不仅深化了代表履职平台,更成为了践行全过程人民民主的有益探索和生动实践。 

      2024年以来,市人大常委会统筹推进“两点一站”提质增效、提档升级,开展“争先创优,提升立法质量”活动,推动全市16个基层立法联系点当好“立法参谋”,搭建起基层群众与立法机关的民意“直通车”;建好用好预算工作基层联系点,指导推动廉江人大完善联系点工作制度机制,开展专项债券项目穿透式监督试点,打造财经监督样板;以开展“五星级”人大代表联络站征集活动为抓手,推动全市1471个实体人大代表联络站、1376个网上人大代表联络站深化建设。特别是,廉江人大“加强人大代表联络站省际工作协同创新机制,增强代表履职实效”项目入选全省县乡人大工作创新案例,徐闻角尾乡人大代表中心联络站入选全省人大代表联络站密切联系群众工作特色案例。 

                      优化服务保障  让代表履职更富成效 

  “廉江的游泳场馆缺乏,游泳教育普及率偏低,给学生防溺水工作带来很大的难度。因此,2024年,我提出了《关于继续加强我市学校游泳场馆建设推进校园游泳教育工作的建议》,建议继续加强学校游泳场馆建设,推进体教融合,扎实推进游泳强市建设。”廉江市人大代表黄培梁说。廉江市教育局扎实推进该建议办理,以“普及游泳教育”为切入点,全面铺开校园游泳池建设和游泳培训工作,把防溺水工作方式从被动的“堵”转变为主动的“疏”。如今,廉江市校园游泳池建设短板补齐,校园游泳池规范运营,防溺水举措创新,小孩子游泳更安全了。2025年,该建议入选广东省人大代表建议办理工作优秀案例。 

      民之所盼,代表建议之所向。这一年,市人大常委会紧扣“内容高质量、办理高质量”,把好“出口关”,发挥专工委、代表团、代表小组作用,坚持议案建议“预提预审”,积极服务代表围绕全市发展大局和民生关切提出高质量议案建议。市十五届人大四次会议期间,代表提交的议案建议数量近年来首次突破300件,同比增长27.3%;落实市领导牵头重点督办议案建议制度,落实“交、办、督”代表建议办理工作机制,把好“办理关”,312件建议办复率100%,代表满意率96.41%,推动办理工作由答复满意向落实满意转变;把好“评价关”,对建议办理情况开展满意度测评,通报了2023年优秀议案建议21件和先进办理单位10个。 

      绿美广东,人大代表在行动!全市9268名代表共植树9.98万株,建成“人大代表林”254个;组织各级代表进联络站履职12716人次,收集群众意见建议1665条并全部分级分类交办,推动解决群众身边小事急事难事1109件,其中,省、市领导率先垂范、以身作则,带动市、县四套班子和“一委两院”领导中的1243名人大代表进站接待群众3256人次,现场解决海防堤修缮、老旧小区改造、道路亮化硬底化等群众反映问题652件。 

                     设、协商建言、思想引领、守正创新、自身建设,以更好状态奋进新征程,为推进中国式现代化无锡新实践广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。 

      征程万里风正劲,重任千钧再扬帆。2025年是“十四五”规划收官之年,也是进一步全面深化改革的重要一年。市人大常委会坚持改革和法治相统一,紧扣省委“1310”具体部署,围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”总目标,以更加坚定的信念、更加深厚的情怀、更加昂扬的斗志,坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度,不断丰富和发展全过程人民民主湛江实践,为奋力谱写中国式现代化湛江实践新篇章贡献人大力量。 

    来源:湛江日报 

    整理/编辑:庞嘉茵 

    校对:李永杰  审核:殷兆斯 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 




文章编号: 735ff9ba27f5e356797ba876ef734f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (佳果烧蚝醒狮飘色 “鲜美湛江”近悦远来) 2025-03-27 湛江农业   湛江农业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU3NjYzOA==&mid=2650028254&idx=1&sn=4e006c6319d1c6bc72619573fa3652af






高桩醒狮表演。记者张锋锋 摄 

奶白色的河唇鱼头汤,脆嫩肥美的官渡生蚝,肉质紧致安铺鸡,颜色金黄、软糯无渣的遂溪火山红薯,甜脆十足的徐闻菠萝……今年3月,随着“鲜美湛江美景游”宣传片在香港无线电视翡翠台播出,湛江美食再次生猛出圈,吸引无数食客前来打卡。 

人龙舞表演令人赞叹。记者张锋锋 摄 

赤坎老街“水井头”美食吸引不少市民游客前来品尝。记者刘冀城 摄 

这离不开湛江在提升城市形象的努力。一年来,我市把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手,挖掘“三鲜三美”特质禀赋,聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,城市美誉度和影响力显著提升。 

一年来,湛江推动滨海文旅融合发展,湛江文化中心“三馆”主体工程完工,角尾乡灯角楼红色遗址及周边环境整治提升项目、粤桂边区革命纪念馆项目建成,雷州入选第4届中国文化百强县,赤坎老街持续火爆出圈,麻章金牛岛、迈合村成为打卡新热点;新增国家4A级景区1家、3A级景区6家,湖光岩雷琼世界地质公园通过联合国教科文组织再评估,湛江白天鹅酒店建成营业;与大兴安岭地区、佳木斯、新疆克州签订《中国大陆四极旅游联盟合作协议》,组织“吃海鲜,到湛江”柳州专场、香港专列推介活动,全年接待游客人数、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。 

建造中的《军港之夜》舞台区和观众区。记者欧阳泽 摄 

赤坎百姓村举行年例民俗文化大巡游。记者殷翊展 摄 

湛江凭借独特的资源禀赋和发展成就,拥有多张彰显城市魅力的璀璨名片。 

湛江是“中国跳水之乡”。从2004年雅典奥运会女子双人10米跳台金牌得主劳丽诗,到2008年北京奥运会男子3米跳板金牌得主何冲,再到2024年巴黎奥运会卫冕女子10米台冠军、成为中国奥运史上最年轻的三枚金牌得主的全红婵。湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才,扬名海内外。可以说,跳水既是湛江的传统优势项目,又是闪亮的城市名片。 

全国红树林看广东,广东红树林看湛江。湛江全力打造“红树林之城”,红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。在湛江,人人参与保护红树林、爱护生态环境的理念已深入人心。“海上大熊猫”中华白海豚频频现身雷州湾,更彰显湛江整个海洋生态系统保护不断向好。 

徐闻县下桥镇南华农场菠萝种植基地,工人们忙着采摘菠萝。记者张锋锋 摄 

湛江炭烧生蚝。记者刘冀城 摄 

湛江以非遗文化闻名。天南重地,古韵半岛,湛江悠久的历史、厚重的底蕴,孕育出遂溪醒狮、东海人龙舞、雷州歌、雷州石狗、吴川飘色、湛江傩舞、雷剧、吴川粤剧南派艺术、湛江木偶戏共9项国家级非遗项目,还有爬刀梯、过火海、舞鹰雄等省级非遗项目,这些“文化宝藏”,为大众带来了无与伦比的文化享受。今年首个非遗春节,让能体验各种年俗的城市崭露头角,在马蜂窝公布热度涨幅最快的年味儿小城中,湛江更是位居第二。 

蓝天、白云、碧海、帆影……海是湛江最常见的美景,也是最难忘的美景。这里有中国第一长滩龙海天,可以尽情享受东海旭日的美景。这里有中国大陆最南端的村庄南极村,有北纬20°13'14"的“世界爱情角”,可以在海风与白沙间留下人生中难忘的浪漫瞬间。这里有椰风海韵十足的观海长廊,有林涛与海涛相应的“南三听涛”,有“港湾揽胜”可以感受两岸盛景和十里军港。湛江是当之无愧的“滨海文旅之都”。 

雷剧唱段联唱《雷韵昂扬》。记者郎树臣 摄 

今天的湛江,正向世界敞开怀抱,全方位展现跳水之乡、红树林之城、非遗文化名城、滨海文旅之都的发展活力,让世界看到“鲜美湛江”的无限魅力。 

随着城市文化内涵不断加深,这份对湛江文化的自信和自豪也写进了这座城市的气质里,洋溢在湛江市民的谈吐中,向五湖四海的朋友发出邀约——到湛江来! 

 来源:湛江日报 




文章编号: 87c39013b14cbbb74a450396eea77782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (野猪凶猛,老虎内向,狐狸狡猾) 2025-03-27 奴隶社会   奴隶社会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMyOTcxMQ==&mid=2651354975&idx=1&sn=e0f776a3e043fce9826896bef24c867e






这是奴隶社会的第 3863 篇文章 

作者:刘国庆,东北虎豹国家公园管理局珲春市局巡护员 

01 

都说人生是一片荒野,但恐怕鲜有人真的如我们这般,日复一日置身于荒野之上。 

一万多平方公里的丛林里,几乎不见人烟,更没有喧嚣的热烈,伴在左右的,只有脚下的窸窣,以及野生动物时而发出的动静。一天十几公里,无论刮风下雪,从来没有停歇,穿梭在这个人迹罕至的地方,从一个坐标转移到另一个坐标,眼前既无遮风挡雨的场所,也常常无路可走——抓树枝、攀着岩石前进,是不得不做出的选择,磕磕碰碰难免,受伤也不罕见;冬天更是难熬,要踏着没膝的积雪,任凭冷风抽打着脸,就仿佛胡乱的皮鞭。 

每一步都在与自然搏斗,这便是真实的旷野,既不写意,也不浪漫。然而,它也是我离不开又舍不下的日常。 

▲ 来自珲春市林业局 

从 2015 年到现在,做为巡护员,我已经在山里度过了整整十年。这片与世隔绝的地方是东北虎豹国家公园,位于吉林省珲春市。顾名思义,此地既有东北豹,也有东北虎,而我的工作,便是在大山深处,同这些虎豹和其他野兽为邻。 

受影视作品的影响,或许在许多人心目中,这份工作充满了冒险精神——就像是好莱坞的电影里的桥段一样,怀揣猎枪,身着猎服,坐在豪华的越野车里,呼啸着穿过山林,直到夜幕降临,几个人燃起一团篝火,在熊熊火光里手捧烈酒,开怀大笑,放声高歌。 

▲ 来自珲春市林业局 

但真实场景是,我们既没有枪,也没有豪车,更坚决不会在林地燃火。不同于虚构的电影情节,巡护员这份工作与其说是在挑战自然,倒不如说在维护自然不被侵扰。平日里,我们一方面要去做野生动物调查,去记录见到的野生动物痕迹,另一方面,也要去防止人类影响到野生动物的生活,特别是盗猎现象。 

▲ 珲春市林业局:反盗猎工作是保护野生动物个体安全最直接有效的方法,自2013年开始,巡护队加大了反盗猎巡护及执法工作 

和许多人的工作一样,这是一个重复且漫长的过程。上万平方公里的土地,只能靠人力,无论刮风下雪,都不能停歇。 

▲ 来自珲春市林业局 

劳累是一定的,特别是在我刚开始工作的那些年里。那时候巡护队才成立,全部成员只有六个人,要维护这么大的山林,难度可想而知。每天七点,当旁人刚刚从睡梦中醒来时,我们已经换上了迷彩服,一头扎进了山林之中。等到再次回到人间,往往已经是晚上七八点,野外一团漆黑,看不清道路,也辨不出方位,只能凭借手电,在夜色中劈出一道狭长的光明。 

更要命的是,设备偏偏还十分简陋。出行离不开车,可车子三不五时就抛锚,手机在山间没有信号,我们又没有卫星电话,便只能想办法自救。运气好的时候,事故地点离基地不算遥远,尚能徒步回去;运气不好,路途漫长,那就只能摸黑爬上山顶,举着电话,如同摸彩一样探寻着信号,指望别人赶来帮忙。 

这样的生活显然充满风险,也并不是每个人都能坚持。几年里,陆陆续续有人离开,而我的家人也同样颇有微词。可到头来,一晃十年,我还是坚持到了现在。 

归根结底,我想,是因为与野生动物相逢的那种感觉,实在让人无法割舍。 

02 

在野外,遇上动物很寻常。 

根据 2023 年底监测数据显示(新京报),东北虎豹国家公园的东北虎数量在 50 只以上。不过东北虎独来独往,又性格内向,往往只能通过红外相机来窥见到身影。大多数情况下,我们最常见到的,是它们活动后的踪迹,比如粪便,再比如脚印。 

▲ 来自东北虎豹国家公园管理局 

来自珲春市林业局,左右滑动查看更多 

雌性成年虎的掌垫通常在 8.5 厘米到 10 厘米之间,雄性成年虎的脚印通常在 10 厘米以上,通过留下的足迹,就可以大体推测出老虎的体型大小。有一次,我在河边一下子同时见到了三只老虎的掌印——大的属于雌性老虎;另外两个小的,显然是老虎幼崽。要知道通常只有冬天才能发现老虎脚印,当时不光是盛夏,而且还一口气发现了一家三口。一想到自己居然发现了“慈母”带孩子散步,心中那种兴奋的感觉简直不亚于哥伦布发现美洲大陆。 

除了脚印之外,日日在野外,巡护员亲眼见到老虎的情况,也偶有发生。老虎虽是猛兽,但性格内向,一般情况下,远远望见了,也就望见了,彼此总能相安无事。在我十年生涯里,我遇上过几次东北虎,倒也不觉得可怕。不过,我的两位同事倒真的遭遇过一次“生死时刻”。 

那一年冬天,他们照例去野外检查红外相机,刚走上半山腰,平静的林间忽然传来了一声闷响。两人迟疑了一下,还没来得及做出反应,马上又是第二声,如同战鼓,低沉而又强劲。 

无疑,这是老虎在宣誓主权。 

▲ 人虎冲突预警系统,来自东北虎豹国家公园管理局 

跑是肯定不能跑的,因为只要逃跑,依照老虎的天性,必然会追。他们只好一动不动,对抗着不安,不约而同地安静下来。循声望去,终于,隐隐约约的,在一两百米外的灌木丛里,望见了一只黄皮黑纹的庞然大物。 

这么近的距离,不到十秒,老虎马上能冲到面前。毋庸置疑,他们这是踏入了老虎的领地了。而要全身而退唯一的办法,就只能拿出火焰信号弹,一步一步悄悄地往后退。一秒一秒,一米一米,这样终于挪出了老虎的视线,两个人终于平安下山。可如果万一老虎扑上来会怎么样呢?这么想着想着,每个人都不由得后怕。 

其实,不光是老虎,只要和野生动物打交道,都必须要提起万分精神。毕竟,这片山林的主人是它们,而我们,只是外来者。一个同事曾遇上过熊;而我同样也遇到过危险,只不过对方并不是凶猛的虎豹跟“熊瞎子”,而是一头野猪。 

▲ 来自视觉中国 

不要看菜市场里的“二师兄”白白胖胖,在野外,它可是极端凶猛的动物:一身又黑又硬的鬃毛,体重足足有四五百斤,而且还长着长长的獠牙,发起疯来时,简直就是一辆小型叉车。那天我就遇上了这么一头,刚一碰面,它立马就朝我横冲直撞了过来。都说狭路相逢勇者胜,可那天我却狼狈得厉害,就这么被一头野猪撵在身后,不停地狂奔,一口气足足冲出了三百多米。没办法,野猪一身蛮力,除了逃跑,还能怎么办? 

不过,就算再厉害的野猪,也抵不过老虎。在野外,我们经常能遇见老虎吃剩下的野猪尸体。一物降一物,这就是丛林的法则。 

▲ 监测相机拍到的野猪,来自东北虎豹国家公园东宁市林草局 

03 

其实,在野外,真正让人惧怕的,倒不是这些大型动物们,而是小小的裨虫。它们是名副其实的“吸血鬼”,夏天时藏在草叶上,别看只有米粒儿大小,可只要叮上皮肤,立马不松口,直到把自己涨得圆圆滚滚,仿佛一个黑漆漆的豆大的图钉。 

挨咬并没什么大不了,也不怎么疼,但裨虫体内携带着“森林脑膜炎”病毒,虽然感染几率只有万分之一,可一旦染上,短期内没得到及时救治,很可能导致瘫痪,甚至是死亡。附近的村子里,每年都有一两个人,因为裨虫过世。 

固然,巡护员年年都打疫苗,但打了疫苗也并不意味着万无一失。不过,大家显然也不怎么在乎了,一年到头,每个人少则被咬几十次,多则被咬上百次,甚至互相私底下都开玩笑,说万一真染病了,那就自认倒霉吧。 

说到底,裨虫的存在也是自然规律的一部分。既然选择了这份保护自然的工作,那也必然要接受自然界的一切客观现象。 

在野外的十年里,同样有许多现象让人乐在其中。“傻狍子”自不必多言,这种似鹿又不像鹿,憨憨傻傻的“神兽”总让人心情愉悦。还有鸟类,一样很神奇——在做水鸟监测时,我一连几年,在同样的时间段,见到同样一群水鸟来到了同一个地方栖息,每次不多不少,飞来的永远是十一只整。 

而要说最有意思的动物,那还得是“狡猾”的狐狸莫属。野外的狐狸有多狡猾呢?用一个成语来说,就是“狐假虎威”。在野外,有一个十分有趣的现象:只要老虎来过的地方,用不了多久,十有八九会出现狐狸的踪迹。 

老虎是食物链的最顶端,几乎所有野生动物自然都是它的盘中餐。狐狸呢,就不远不近的,悄悄跟在“大佬”的身后,等到“大佬”捕食完猎物扬长而去,立马冲上去埋头风卷残云。如此就能吃饱,还用不着白费气力去捕猎,可真是一举两得,让人不得不赞叹:这家伙可真是聪明到了极致。 

正是这些有意思的发现,以及每一次与野生动物相遇,让我坚持了十年。工作越久,我越明白了一个道理——人们用钢筋水泥构成了现代社会,但这个世界不应该只有钢筋水泥,也更不应该只属于人类自己。 

在野外,我们常常做的一个工作,便是清除捕兽夹。那些钢铁锻造的夹子,只要踩到,轻则皮开肉绽,重则小腿骨折,每一次务必要加倍小心。在我看来,清除掉这些人类制作的陷阱,远比与野生动物打交道来得危险得多。或许在一定程度上,这也象征了我们与自然之间的微妙关系:当我们试图去破坏自然的时候,必然也会给我们自己的生存带来危机。 

▲ 来自珲春市林业局 

因此,守护这些动物们的家园,也是在守护我们自己的家园。巡护这份工作的意义,也正在于此。 

十年的时间里,最让我开心的,莫过于一切都正朝着好的方向悄然改变。我们配备了更好的汽车,不用再日日担心车子会突然抛锚;我们也更换了更先进的设备,用不着害怕自己迷失在丛林。而原先只有 6 个巡护队,现在也渐渐扩充到了 22 人。 

随之改变的,是日渐好转的生态,我国野生东北虎和东北豹数量正在回升,东北虎约 70 只,东北豹约 80 只。老虎栖息地得到有效保护。尽管物质上的回报并不算丰厚,可就像毛姆在《月亮和六便士》里所写的那样:“满地都是六便士,他却抬头看见了月亮。”我想,我也找到了自己的月光。 

▲ 来自珲春市林业局 

环境的改善,离不开巡护员们的辛勤付出,也离不开社会各界的支持和帮助。过去五年,在“一个地球自然基金会”的资助下,东北虎巡护队的工作设备和工作条件都有了显著改善。人们对这份职业的许多想象,如今都已经变得具体可感。 

深圳市一个地球自然基金会(一个地球)成立于 2017 年,是注册在深圳的 5A 级非公募基金会,宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用,从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。一个地球在中国的工作涵盖多个领域,致力于推动全球生物多样性保护、海洋保护、低碳可持续及公众环保教育发展。 

守护荒野,是巡护员们的职责和事业。而对普通人来说,置身荒野虽然不切实际,但参与巡护事业,其实也并非遥不可及。加入月捐,是最为简单,也最为直接的方式。通过月捐,您不仅是在帮助巡护员保护东北虎,还能参与进更多中国旗舰濒危物种的保护行动,如雪豹、大熊猫、长江江豚、中华白海豚等。如今,已有超过 11,000 位“地球合伙人”用每月的定额捐赠,深度参与着环保事业。这些小小的支持,将给世界带来大大的改变。 

国庆背后,正是成千上万的月捐人,支撑着这群守护者继续踏足山林,带着无数人的意志,为了保护动物而努力。 

欢迎扫码支持或点击链接https://lxi.me/2eYtT7,了解更多“濒危物种保护项目”,期待您成为下一位“地球合伙人”。 

-  The End  - 

推荐阅读 

各位读者朋友,一起在文末留言你的想法/故事吧!也欢迎点分享,给需要的朋友们呀。投稿或者商业合作的朋友,请邮件联系(nlsh88@163.com)。 

记得点一下在看和星标哦,期待每个清晨和“不端不装,有趣有梦”的你相遇 :) 




文章编号: 3dafdde483b3a6f3274510477dd6b4db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (自驾直达!适合避寒度假的7个钦州绝美景点,20℃暖冬让你春节逃离人潮!!) 2025-03-27 说书人a   说书人a


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA5NzA4Mg==&mid=2247484207&idx=1&sn=e556c19d63837516f90977cdd9df95f6






  自驾直达!适合避寒度假的7个钦州绝美景点,20℃暖冬让你春节逃离人潮!! 

1 

       冬日避寒的意义 

寒冬时节,心灵需要一处温暖的避风港。累了,倦了,就去一座被遗忘的海滨小城,感受20℃的暖阳抚慰。在山海交融的天地间,远离人潮的喧嚣,寻一处宁静,让身心彻底放松,重新找回生活的美好与平衡。 

2 

       广西·三娘湾 

       中华白海豚的神秘家园 

碧波荡漾,阳光温柔地洒在这片原始海湾上。这里是中华白海豚的自然栖息地,幸运的话,你能看到它们在滔滔浪花中嬉戏,与这珍稀精灵共舞海天之间,成为生命中难忘的记忆片段。 

✅交通攻略:从钦州市区驱车约1.5小时可达,导航“三娘湾景区”即可 

✅游玩景点:白海豚观赏区、滨海沙滩、渔村风光、三娘湾灯塔、观日落平台、海上游船区 

✅好吃美食:鲜活生蚝、清蒸对虾、海鲜粥、椒盐螃蟹、烤鱿鱼 

✅住宿建议:三娘湾周边民宿或渔家乐,体验最地道的海边生活 

✅最佳季节:春节期间正是观海豚的好时节,冬春季节海水清澈 

✅网友说:站在沙滩上看粉色海豚跃出海面的那一刻,我流泪了 

3 

       广西·茅尾海 

       中国最美内海,红树林的生态奇观 

这是一片被誉为“中国最美内海”的湖光山色,风平浪静的内海养育着茂密的红树林,鹭鸟翩跃其间。漫步林中木栈道,耳畔是海浪轻拍岸边的声音,眼前是层层绿意与蔚蓝相拥的画卷。 

✅交通攻略:位于钦州市钦南区犀牛脚镇,自驾约40分钟即可到达 

✅游玩景点:红树林保护区、七十二泾、渔家风情体验区、浮杆岛、黄牡丹岛、岛群观景台 

✅好吃美食:茅尾海大蚝、海鲜粥、蚝油生菜、高桥粉、清蒸海鱼 

✅住宿建议:可返回钦州市区入住,或选择茅尾海附近的特色民宿 

✅最佳季节:全年均可,冬季气温宜人,最适合避寒 

✅网友说:站在观景台看七十二泾的红树林,仿佛进入了另一个世界 

4 

       广西·三墩公路 

       海上奔驰,无尽蓝天与咸湿海风 

这条长达13公里的海上公路,仿佛一条银色飘带直插大海。驾车于此,一侧是碧蓝浩渺的大海,一侧是绵延起伏的青山,天地之间唯你独行,肆意与海风对话,尽情感受自由和辽阔。 

✅交通攻略:从钦州市区自驾前往三墩镇,沿海公路行驶即可体验 

✅游玩景点:海上公路观景平台、小岛露营地、观日落最佳点、海边牧场、银滩区、风车观景台 

✅好吃美食:海鲜烧烤、风车冰淇淋、三墩镇海鲜粉、特色果汁、渔家小炒 

✅住宿建议:公路沿线有特色帐篷营地,体验海边露营的浪漫 

✅最佳季节:春节期间气温舒适,傍晚时分光线最佳,适合拍照 

✅网友说:开车行驶在这条路上,空旷的海景让我瞬间放下了所有烦恼 

5 

       广西·五皇山 

       苍茫如画的高山草甸,指尖触碰云朵 

远离海岸,隐藏在钦州东部的这座高山,拥有不输武功山的壮阔草甸。站在山顶,云雾缭绕间,碧绿的草坪与蓝天相接,点缀其间的风车悠然转动,仿佛置身于欧洲田园风光,却又多了几分东方的神韵。 

✅交通攻略:位于浦北县,从钦州市区自驾约1.5小时抵达山脚,可乘坐缆车上山 

✅游玩景点:高山草甸、云雾观景台、风车区、花岗岩奇石群、山顶茶园、森林步道 

✅好吃美食:浦北盐焗鸡、山茶宴、农家土菜、野菜汤、浦北豆腐 

✅住宿建议:山脚农家乐或山顶特色民宿,感受夜晚满天繁星 

✅最佳季节:全年可游,冬季雾凇景观最为壮观 

✅网友说:比起拥挤的网红山,五皇山的无人问津反而成了它最大的魅力 

6 

       广西·大芦村 

       明清建筑的活化石,岭南文化的瑰宝 

走进这座广西保存最完好的明清岭南建筑群,仿佛穿越时光回到百年前。300多副古老楹联诉说着家族兴衰,飞檐翘角间流淌着历史的沧桑。在这里,你可以静静聆听墙砖瓦片间流传的故事,感受岭南文化的深厚底蕴。 

✅交通攻略:位于灵山县,从钦州市区自驾约1小时可达 

✅游玩景点:明清岭南建筑群、古楹联展示区、采茶戏表演场、跳岭头表演区、传统工艺展示馆、古代生活场景复原区 

✅好吃美食:灵山荔枝、猪脚粉、酸笋炒腊肉、芋头糕、灵山凉果 

✅住宿建议:体验村内改造的传统民宿,感受真正的古村落夜晚 

✅最佳季节:全年可游,春节期间有特色民俗活动 

✅网友说:每一栋古建筑都像一部厚重的历史书,值得细细品读 

7 

       广西·钦州老街 

       百年骑楼诉说的市井往事 

漫步于这条百年商业街区,两侧骑楼林立,秩序井然。每一块青石板都承载着无数岁月的痕迹,每一扇雕花窗棂都诉说着昔日的繁华。夜幕降临,华灯初上,老街焕发出别样的魅力,仿佛时光在此停驻。 

✅交通攻略:位于钦州市中心,步行或打车均可方便到达 

✅游玩景点:百年骑楼建筑群、传统手工艺店、特色小吃街、老字号商铺、冯子材故居、刘永福故居 

✅好吃美食:钦州猪脚粉、卷粉、水糕、蛋散、各式糖水 

✅住宿建议:老街周边的精品酒店,步行可达各景点 

✅最佳季节:全年可游,春节期间老街装饰一新,别有韵味 

✅网友说:在老街喝一碗4块钱的糖水,比任何网红奶茶都来得实在 

8 

       广西·龙门港将军楼 

       守望大海的孤独堡垒,见证沧海桑田 

矗立在兴隆岭上的这座堡式碉楼,曾是传奇人物申葆藩的居所。站在楼顶,俯瞰整个海湾,潮起潮落、日升日落,世事变迁尽收眼底。这里的每一块砖石都述说着历史的故事,每一处窗棂都框住了不同的风景。 

✅交通攻略:位于钦州龙门港镇,从市区自驾约40分钟即可到达 

✅游玩景点:申葆藩将军楼、兴隆岭观景台、古码头遗址、渔排观光区、海湾全景点、日落观赏区 

✅好吃美食:鲜活海蛏、龙门港蟹、烤生蚝、海鲜面、特色海鲜锅 

✅住宿建议:龙门港镇附近渔家乐或返回市区住宿 

✅最佳季节:全年均可,冬季气候宜人,视野最为开阔 

✅网友说:站在将军楼眺望大海的那一刻,仿佛听到了历史的回声 

9 

       春天已至,你还在犹豫什么? 

山海间的风,早已吹散了冬的寒意。岁月匆匆,而心灵的旅程却不能等待。是困在熙攘人群中,还是拥抱远方的宁静?放下顾虑,收拾行囊,让温暖的海风治愈你的心灵。出发吧,前往那座被遗忘的山海小城。 




文章编号: e6a96f8cd2ec7c9ff540433dc3d662ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (钦州旅行指南 ️|3月5天4晚深度玩转广西烟霞山风景区+犀丽湾景区+小吃) 2025-03-27 俊俊出行爱逛逛   俊俊出行爱逛逛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwODAxOA==&mid=2247502580&idx=1&sn=6c2bb419cc6f4d15900e43cf2adc0b3e






   探索钦州的魅力!漫步三娘湾,观赏白海豚 ,品尝地道钦州大蚝,体验独特海洋风情。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  【火车票tips】超值低价火车票,限时抢购!快来抢,错过等一年!戳这里→  钦州旅游攻略 钦州,这座充满历史文化底蕴的城市,拥有丰富的自然景观和独特的美食。以下是我为大家精心规划的5天游玩路线,带你深入体验钦州的美丽与美味。 ‍♂️第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的壮丽景色著称,门票仅需45元起。这里的自然风光让人仿佛置身于仙境,绝对是摄影爱好者的天堂。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费的海滩景区,环境优美,海水清澈。漫步在柔软的沙滩上,感受海风拂面的惬意,享受一个悠闲的海滩时光。 第3天:三娘湾 三娘湾也是一个免费的景区,这里有蓝天碧水和人鱼欢跃的情趣。可以在这里尽情享受大自然的美好,运气好的话还能看到海豚哦。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评选为钦州市新八景之一,是免费的景区。大芦村则以其古、朴、奇、特的民俗风情著称,漫步在这里仿佛穿越回古代,感受浓厚的历史文化氛围。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的景色如诗如画,令人心旷神怡,是修身养性的好地方‍♀️。 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,味道鲜美,是钦州的招牌菜之一。 2. 钦州牛肉粉:汤头浓郁,牛肉鲜嫩,令人回味无穷。 3. 钦州猪脚粉:猪脚炖得软烂入味,搭配爽滑的粉条,简直绝配。 4. 钦州油茶:香气扑鼻,口感独特,是钦州的传统小吃。 小贴士: 1. 建议穿舒适的鞋子,景区多为山地和海滩,需要步行较多。 2. 带上防晒用品,钦州的阳光比较强烈。 3. 尝试当地美食时,记得适量,避免肠胃不适。 希望这篇攻略能帮到大家,祝大家在钦州玩得开心,吃得尽兴! 




文章编号: e9296701b3c44fae320b6cd844a3ec21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【大连老虎滩海洋公园】辽东半岛的滨海乐园,俄式建筑下的海滨浴场|海洋生物摄影) 2025-03-27 一个人的生活很好   一个人的生活很好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTg5ODkzNw==&mid=2247483794&idx=1&sn=94e5deac67cabfd3e5a9cba968d6f65f






俯瞰浩瀚的黄海,这座融合了自然与人文的海洋乐园静静伫立在辽东半岛的南端。作为东北地区最大的海洋主题公园,年接待游客超过300万人次。 

【园区布局与特色】 

占地面积118万平方米,分为极地馆、珊瑚馆、海兽馆等七大主题区域。 

其中极地馆是亚洲最大的极地海洋动物展馆,白鲸表演和北极熊互动让游客零距离感受极地生态。 

珊瑚馆汇集了来自世界各地的珊瑚品种,营造出绚丽的海底世界。 

【海洋生物资源】 

馆内饲养着超过10000种海洋生物,包括国家一级保护动物中华白海豚。 

专业的饲养团队确保了生物栖息环境的科学管理,为游客提供了绝佳的海洋生物摄影机会。 

白鲸表演和海豚互动项目每天定时举行,成为摄影爱好者捕捉精彩瞬间的最佳场所。 

【建筑风格与景观设计】 

园区建筑融合了俄罗斯古典建筑元素与现代设计理念。 

标志性的蓝色穹顶和白色立柱,与碧海蓝天相映成趣。临海而建的观景平台,为游客提供了绝佳的拍摄角度。 

【特色体验项目】 

海底隧道长达118米,透明亚克力材质让游客仿佛置身海底世界。夜间海洋梦幻剧场将声光电技术与海洋元素完美结合,打造沉浸式观赏体验。 

【交通与参观建议】 

地处大连市西南部,距市中心约30分钟车程。建议从早上开园时入场,光线充足适合拍摄。极地馆和海兽表演最受欢迎,需提前预约座位。适合携带广角和长焦镜头,捕捉海洋生物的精彩瞬间。 

经过20多年发展,这里不仅是一座现代化海洋公园,更成为了见证大连旅游产业发展的重要标志。每年举办的海洋文化节吸引众多游客和摄影爱好者,为这座滨海之城增添了独特魅力。 




文章编号: 532c440e150fe123732844dc03b1f8fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (宗德宏|备忘录|残痕藏泪 明月如霜) 2025-03-27 浮诗绘   浮诗绘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247592160&idx=1&sn=42db511c5d259b8bb9071b7c6c5a255d






   第2859期 

诗观:诗性人所共有,诗意无所不在。 

    

宗德宏的诗歌创作,以其真挚的情感和深邃的哲思,在会诗台上独树一帜。他的作品不仅是对个人情感的细腻描绘,更是对人生、社会乃至宇宙的深刻思考。 

作为一位优秀的现代诗人,他的诗歌创作不仅是语言的艺术,更是心灵的对话。每一个字句都充满了对生活的热爱与对世界的思考,他善于捕捉生活中的细微瞬间,将其转化为诗意的表达。 

在他的诗中,我感受到深沉而温暖的情感力量,源自诗人对人性本质的洞察。无论是描绘自然风光,还是抒发个人情感,诗人都能以最真实的笔触,触动读者心弦。同时,也充满了哲思。 

诗人善于透过现象看本质,探索生命的意义与宇宙的奥秘,这些哲思不仅丰富了诗歌的内涵,也提升了其艺术价值,为读者提供了一个理解世界与自我对话的窗口。 

——獒妈 

诗作者:宗德宏,资深媒体人。著有个人诗集两部、合集一部,诗作散见《诗刊》《北京文学》《上海诗人》《诗歌月刊》《绿风》《解放军报》《经济日报》《工人日报》《中国青年报》《北京日报》等几十家报刊,有多首诗作入选《中国年度优秀诗歌》《朗诵中国》《中国诗选》(中英文对照版)等诗歌选本。《太阳诗报》执行主编。 

◎ 备忘录 

风,穿过夜的黑,像一位赶着回家的人 

加快了步伐 

朵朵玫瑰飘香,覆盖记忆的 

是后山落满的雪花 

我常常自责,为什么没有记下父母的生辰八字 

残痕藏泪,明月如霜 

无据可查 

在一些灰暗的日子里,我们经受的抽打 

前路有荆棘丛生 

也有闪亮的灯塔 

是谁的文章?见微知著,明察秋毫 

触摸到内心的挣扎 

思想在高处 

目光向新芽 

说起那时的坎坷,只是一点擦伤 

不在话下 

到了这个年龄,还有什么可以备忘 

奖赏?处罚 

不是出发,就是抵达 

◎ 论宗德宏《备忘录》的记忆辩证 

——兼论当代诗歌的哲学突围 

文/獒妈 

“备忘录”体裁常被视为事务性文本的附属品。宗德宏的《备忘录》却以悖论性姿态将日常记录升华为存在主义的诗学宣言。将历史伤痕与现实困境熔铸成充满张力的语言晶体。诗人通过备忘录这个看似冰冷的文本形态,实则构建起对抗遗忘的纪念碑。 

“风,穿过夜的黑,像一位赶着回家的人/加快了步伐”的开始意象,将无形的时间转化为可感知的运动。夜风作为时间的人格化载体,其加速度运动暗喻时间对个体的挤压。拟人化处理巧妙规避了线性时间的庸常表述,在“赶路”的动态中隐现存在困境。当诗人将时间具象为“穿过黑暗的归人”,实则揭示了现代人普遍的精神乡愁——永远在奔赴却难以抵达的“家”,正是未被异化的本真存在状态。 

“朵朵玫瑰飘香,覆盖记忆的/是后山落满的雪花”构成精妙的意象辩证法。玫瑰作为情感记忆的象征物,其芳香特性指向嗅觉记忆的不可靠性;而积雪的覆盖则暗示记忆的修正机制。这种感官记忆的相互遮蔽与显现,恰似普鲁斯特在《追忆似水年华》中建构的“非意愿记忆”体系。诗人通过自然意象的叠加,在花香与雪冷的温度反差中,将记忆的脆弱性转化为具身的感知经验,使得“无据可查”的伦理焦虑获得诗学救赎。 

“为什么没有记下父母的生辰八字”的自我质询,将私人记忆的缺口上升为文化共同体的伦理困境。在宗族传统瓦解的现代语境中,生辰八字作为个体存在的时空坐标,其遗失不仅意味着家族记忆的断裂,更隐喻着文化根脉的消逝。“残痕藏泪”的忏悔意识,与阿多诺“奥斯维辛之后写诗是野蛮的”的伦理命题形成隐秘对话,揭示出创伤记忆的代际传递困境。 

“前路有荆棘丛生/也有闪亮的灯塔”的并置意象,打破了传统二元对立的困境叙事。荆棘作为存在之伤的具象化,其生物学特性——带刺的木质茎,暗合生存困境的持续性;而灯塔的“闪亮”则指向希望的不确定性。矛盾修辞法解构了线性进步史观,在光明与黑暗的辩证关系中,建构起类似我们凝视的既是堆积如山的废墟,也是蕴含救赎可能的未来。 

“我们经受的抽打”与“一点擦伤”形成创伤叙事的修辞变奏。将曾经暴力转译为身体感知,这种诗学策略既避免了直白控诉的意识形态陷阱,又通过感官经验的共通性拓展了文本的阐释空间。“抽打”的持续性与“擦伤”的表层性构成张力结构,暗示集体记忆对个体经验的改写机制。 

“到了这个年龄,还有什么可以备忘/奖赏?处罚”的终极追问,将生命价值的衡量推向存在主义的高度。奖赏与处罚这对司法范畴的并置,解构了传统道德评判的确定性。诗人以删节号制造的意义悬置,暗示生命意义的不可计量性。也许,在永恒轮回的宿命中,处罚本身即成为存在的奖赏。 

宗德宏的诗学语言在具象与抽象之间保持精妙的平衡。“明月如霜”继承古典意象的凝练之美,而“思想在高处/目光向新芽”则展现现代汉语的思辨特质。跨时空的语言融合,在词与物的对应关系中开辟出新的意义空间。动词“触摸”与“挣扎”的搭配突破常规语法,在陌生化处理中强化了思想活动的具身性。 

诗歌通过“记忆的后山”与“前路的荆棘”构建起时空折叠的叙事结构。记忆的空间化(后山)与未来的时间化(前路)形成环形叙事,诗人时空处理方式,将线性时间转化为心理时间,在“不是出发,就是抵达”的终极悖论中,存在本身被揭示为永动的过程哲学。 

全诗九处标点空缺与三处删节号构成独特的呼吸节奏。“有意识的沉默”继承了中国古典诗词的留白传统,又在现代性语境中发展出新的阐释维度。特别是“无据可查”后的戛然而止,制造出语言悬崖般的震惊效果,迫使读者在意义的真空中直面存在的荒诞本质。 

宗德宏的《备忘录》超越了日常文体的实用属性,在诗学维度上重构了“备忘”的终极意义——不是对过往的机械记录,而是对存在的持续叩问。我看来,在这部微型存在主义戏剧中,每个意象都是打开记忆迷宫的钥匙,每个词语都是丈量生命厚度的标尺。 

当诗人将“出发”与“抵达”并置为存在的终极形态,实际上宣告了过程哲学的诗学胜利:在永不停息的跋涉中,每个瞬间都是对遗忘的抵抗,每次书写都是向死而生的存在宣言。 

这首充满思辨张力的诗作,诗句流畅自然、以其克制的抒情和深邃的哲思,为当代汉语诗歌开辟出新的可能性空间。在人工智能时代的信息洪流中,将个体记忆转化为普遍存在之思的诗学实践,恰似暗夜中的精神灯塔,为迷失于数据海洋的现代人提供了珍贵的灵魂坐标。 

2025年3月24日晚于桂山岛 

注解: 

《桂山夜泊》——公元2025年仲春的子夜,在伶仃洋畔的桂山岛,智选假日酒店407室的露台正吞吐着南海潮音。铁锚形的青铜栏杆沁着咸涩的海露,涛声在礁石间循环往复地吟诵,像是天地间永恒的絮语。 

三百米外,文天祥的汉白玉雕像正以凝固的姿态遥望沧海,月光将他衣袂的细节镀成银箔,恍惚间“天地有正气”的浩然诗韵随潮汐漫上心头。这座仅8.3平方公里的离岛如同被遗落的翡翠,漂浮在珠江口外伶仃洋的海蓝色。 

白昼里见过跃浪嬉戏的白海豚,此刻它们的尾鳍也许正搅碎月光织就的银绸。远处海上风电场的巨型叶片在雾霭中缓慢旋转,恍若上古巨人遗落的轮盘,将咸湿的海风碾成电流。近岸处渔船枕着缆绳轻摇,桅杆上悬着的渔灯随波荡漾,竟与穹顶的星子相映成趣——浪涌时,我分不清哪是人间渔火,哪是银河碎屑。 

海风送来某种亘古的荒凉,潮声中混杂着明清海禁的回响,郑和宝船的帆影,虎门硝烟散尽的叹息。露台的藤椅上,我试图在星海间丈量文明的刻度,却发现历史不过是一粒盐晶,落进南海便消融无形。唯有海潮音不倦的单音歌唱,在子夜时分与宗德宏的《备忘录》诗歌达成神秘的共振。 

点评者&摄影者:獒妈,本名施维,字冰之,号任天真,中国香港人。 

   《会诗台》￥68元/本(国内包邮) 

   

天意君须会  人间要好诗 

精彩回顾 

当代诗创作朗诵的理想国 

海内外诗人栖居的桃花源 

欢迎投稿

自选四首或以上原创诗歌 

同个人简介以及生活照 

以Word附件形式发至 

邮箱 892457317@qq.com 

或添加微信号Fu-shihui2000 




文章编号: c2c48f7d82e804a6bf986befc653c7e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (中国十大最具幸福感城市,去过3个很幸福,去过一半此生无憾!) 2025-03-26 小木木带你去旅游   小木木带你去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0OTMxNQ==&mid=2247486386&idx=1&sn=55fc560c2ee1293d26210c6949607f41






 从烟火慢城到山海秘境, 

总有一处让你想“定居”

  

  1.四川·成都 

 “时间在这里自动减速”

人民公园的盖碗茶泡出半日闲,太古里转角偶遇熊猫雕塑憨态可掬。火锅沸腾的麻辣鲜香中藏着成都人的豁达,街头巷尾的“嬢嬢”一声吆喝便能拉近人与城的距离。

✅ 幸福感密码: 

24小时不打烊的烟火气(建设路夜市、玉林小酒馆) 

熊猫基地看“顶流”花花啃竹子的治愈瞬间 

青城山问道,都江堰听水,离尘不离城

 必体验:鹤鸣茶社喝茶采耳,宽窄巷子听川剧变脸 

  2. 浙江·杭州 

 “四季皆可入画,半城湖山半城诗”

春赏苏堤桃柳,夏探曲院风荷,秋闻满陇桂雨,冬访断桥残雪。龙井村采茶、西溪湿地泛舟,连外卖小哥都会背两句“欲把西湖比西子”。

✅ 幸福感密码: 

主城区10分钟见绿,20分钟亲水 

移动支付之城,连寺庙都能扫码请香 

互联网大厂与千年古刹共生的魔幻现实主义

 必体验:杨公堤骑行,灵隐寺吃素面,河坊街尝定胜糕 

  3.湖南·长沙 

️ “凌晨三点,解放西比白天更沸腾”

茶颜悦色排队神话、文和友穿越式怀旧、橘子洲头烟火点亮湘江。这里既有“惟楚有材”的千年文脉,也有“脚都”按摩店里的市井哲学。

✅ 幸福感密码: 

人均餐饮店数量全国前列,美食从早到晚不重样 

房价亲民,年轻人“敢消费更敢享受” 

岳麓书院晨读,梅溪湖夜跑,生活总有文艺B面

 必体验:冬瓜山夜宵撸串,谢子龙美术馆拍大片 

  4.山东·青岛 

 “袋装啤酒是青岛人的浪漫通行证”

八大关梧桐掩映红瓦洋楼,崂山云雾浸润道家仙风。夏天金沙滩冲浪,秋天栈桥喂海鸥,冬日里一锅海鲜蒸汽锅暖胃更暖心。

✅ 幸福感密码: 

人均海鲜消耗量全国TOP3 

老城区德式建筑与新城灯光秀的时空对话 

啤酒节全城狂欢,散啤当水喝的豪迈

 必体验:啤酒博物馆喝原浆,小麦岛等日落 

  5. 江苏·南京 

 “悲欢离合都化作一碗鸭血粉丝汤”

秦淮河桨声灯影,明城墙斑驳沧桑,先锋书店的十字架照亮文艺灵魂。从“南朝四百八十寺”到高校云集的大学城,厚重与青春在此碰撞。

✅ 幸福感密码: 

梧桐大道串联起民国风情与市井烟火 

高校食堂3元吃饱,10元吃好 

博物馆之城(南京博物院、六朝博物馆)免费看遍千年

 必体验:颐和路拍民国建筑,玄武湖环湖骑行 

  6. 青海·西宁 

️ “离天空最近的人间烟火”

塔尔寺转经筒嗡鸣,青海湖油菜花漫至天际。手抓羊肉配熬茶,藏式甜醅就着星空入梦,高原阳光晒透所有焦虑。

✅ 幸福感密码: 

夏季均温20℃的天然空调城 

多民族融合的舌尖盛宴(牦牛酸奶、狗浇尿饼) 

自驾青藏线/青甘环线的梦幻起点 

 必体验:东关清真大寺看礼拜,日月山挂经幡祈福 

  7. 重庆 

 “导航失效之地,却是心灵归处”

轻轨穿楼而过,火锅店藏在防空洞里,洪崖洞夜景恍若《千与千寻》。梯坎上的棒棒军、巷子里的板凳面,江湖气中透着滚烫的人情味。

✅ 幸福感密码: 

3D地形自带免费过山车体验 

人均火锅店数量全国第一(微辣是底线!) 

市井与赛博朋克并存的视觉冲击

 必体验:长江索道瞰两江,黄桷坪涂鸦街拍照 

  8. 广东·珠海 

️ “在情侣路散步,连海风都带着甜味”

长隆海洋王国与白海豚嬉戏,外伶仃岛看蓝眼泪荧光海,北山村老宅喝手冲咖啡。人均公园绿地面积堪比新加坡,连堵车都少见。

✅ 幸福感密码: 

全国唯一以整体城市景观获评的“旅游城市” 

港珠澳大桥直达港澳的便利生活圈 

早茶可以从7点吃到11点

 必体验:日月贝歌剧院看演出,桂山岛追日出 

  9. 江苏·苏州 

 “听一折评弹,醉一整个午后”

拙政园移步换景,平江路摇橹船咿呀,阳澄湖大闸蟹膏黄饱满。古城区限高政策守护天际线,金鸡湖畔“大秋裤”勾勒现代轮廓。

✅ 幸福感密码: 

“苏式服务”连公交报站都像吴侬软语 

古镇密集度全国之最(周庄、同里、木渎…) 

一碗三虾面诠释“不时不食”的精致

 必体验:师园夜游听昆曲,葑门横街赶早市 

  10. 山东·烟台 

 “蓬莱仙境不在天上,在烟台”

养马岛玻璃海不输马尔代夫,张裕酒庄灌醉整个秋天。清晨码头买15元一斤的鲍鱼,傍晚滨海路追粉色晚霞,生活简单却丰盛。

✅ 幸福感密码: 

冬季雪窝子的浪漫,夏季25℃的清凉 

实现樱桃、苹果、海鲜自由 

人均寿命山东前列的养生天堂

 必体验:长岛月牙湾捡球石,蓬莱阁寻八仙踪迹 

你最想定居哪座幸福之城?  




文章编号: 1789ef85cfc251e355de9e2a9c31e017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (注意!钦州这些路段将实施交通管制,为期三天……) 2025-03-26 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247525785&idx=2&sn=897a84728cca7ce8c17f689a06fb8cb8






  2025钦州春回音乐节期间 

  茅尾海黄金海岸浴场周边道路交通管制的通告 

    为保障钦州茅尾海黄金海岸浴场2025钦州春回音乐节活动安全有序开展,缓解周边道路通行压力,根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定,现就活动期间交通管制措施通告如下: 

    一、交通管制时间 

    3月29日14时至24时; 

    3月30日13时至24时; 

    3月31日13时至24时。 

    二、交通管制措施 

    (一)北部湾大道环岛南路路口至蚝情广场路口路段禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆、持当日有效音乐节门票的私家车辆除外)。 

    (二)环岛南路蚝情广场路口至黄金海岸浴场路段,禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆除外)。 

    (三)行经蚝情广场的社会车辆,由蚝情广场绕行海边小路驶出环岛南路。 

    三、注意事项 

    管制期间,请服从现场交警及工作人员指挥,违停车辆将依法拖移。由于停车位有限,为减轻道路交通压力, 

   建议参加活动的群众搭乘公交专线出行。如确需驾车出行的,请按道路交通标志、标线有序通行,到指定停车场停放,并服从现场交通管理人员指挥。请经过交通管制路段的车辆有序、慢行通过,给市民带来的不便,请谅解。 

    特此通告。 

钦州市公安局交通警察支队 

2025年3月25日 

    温馨提示: 

一、社会车辆场内停车、绕行提示 

    自驾出行社会车辆主要停放在康桥白鹭湾、碧桂园小区停车场及蚝情广场(车位有限),活动结束后,绕行蚝情广场内海边小路驶出环岛南路,具体看现场指示牌以及工作人员的指挥。 

   二、公交出行提示 

    2025钦州春回音乐节期间,钦州市开投公共交通有限公司开通音乐节直达会场专线(中途不设停靠站)和摆渡车,持有音乐节门票的观众可搭乘,具体线路如下: 

   (一)市区往音乐节会场方向专线3条 

1.音乐节专线1(钦州湾广场北至春回音乐节安检口停车场) 

    线路走向:钦州湾广场北→永福西大街→西环路→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约19.4公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

    站点设置:钦州湾广场北(白海豚酒店门前公交站)、 春回音乐节安检口停车场。   

    营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

2.音乐节专线2(火车东站至春回音乐节安检口停车场) 

    线路走向:火车东站(出站口旁)→东环路→五桥保通桥→西环路→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约25公里,运行时间为45分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

    站点设置:火车东站(出站口旁)、春回音乐节安检口停车场。 

    营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

3.音乐节专线3(钦州市民服务中心至春回音乐节安检口停车场) 

    线路走向:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)→金海湾东大街→扬帆南大道→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约21公里,运行时间为25分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

    站点设置:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)、春回音乐节安检口停车场。 

    营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

   (二)音乐节会场返程专线2条 

1.音乐节返程专线1(春回音乐节安检口停车场至市民服务中心) 

    线路走向:春回音乐节安检口停车场→环岛南路→北部湾大道→扬帆大道→敏昌大街→安州大道→滨湖路→市民服务中心(滨湖路候车亭)。全程约24.5公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

    站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市民服务中心(滨湖路候车亭)。 

    营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

2.音乐节返程专线2(春回音乐节安检口停车场至钦州市汽车总站) 

    线路走向:春回音乐节安检口停车场→环岛南路→北部湾大道→金海湾西大街→钦州市汽车总站。全程约17公里,运行时间为27分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

    站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市汽车总站。 

    营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

   (三)开通会场摆渡车(蚝情广场至音乐节会场) 

    线路走向:蚝情广场→沙井大道→音乐节会场,全程3公里,运行时间8分钟。 

    营运时间:3月29日14:00--演出结束,3月30日至31日13:00--演出结束。 

END 

    来源丨钦州交警 




文章编号: 9f1a8a0af88b8b5036fc53e8c62aa024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (你一句真上头,我就来到了真汕头) 2025-03-26 小洪的人生浪费指南   小洪的人生浪费指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTkwMTcyOA==&mid=2247483716&idx=1&sn=33ba06b919fd07ac84fd723618491f58






汕头 

【Swatow】 

...... 

汕头市(Shantou City) 

简称“汕”,别称鮀城、鮀岛 

著名的华侨之乡 

广东副中心城市,经济特区 

■ Swatow 

2025/3/20◄ 

 汕头风光" 

  海滨邹鲁  

汕头,这座承载着厚重历史与时尚气息的城市,正以其独特魅力吸引着越来越多的年轻人前来探索、定居。在这里,你可以感受到古今沧桑间的独特韵味,也能体验到时尚与便捷并存的现代生活。如果你也渴望一场穿越时空的旅行,那么汕头绝对是你的不二之选! 

■  Swatow 

■  Shan Tou 

■  

小公园街区 

Sio Kong Ng Park 

汕头小公园开埠区,中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处, 以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。 

公园街景 

Park street scene 

东海岸公园,位于汕头市龙湖区东海岸大道,公园分为四个园区,并以时间脉络为主线;第一园区为“时间之环”,第二园区为“时间溪穀”,第三园区为“梦想腾飞”,第四园区是“拥抱未来”。 

中山公园,位于金平区的月眉河畔,是汕头市历史最悠久、规模最大的综合性公园,同时也是中国“四大人工园林”之一 。 

西堤公园,位于汕头老市区西南角,西面为西港河入海处,南面为礐石海,面积约5.2万平方米。 

南澳岛 

Sio Kong Ng Shantou Nan'ao Islandark 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

 汕头美食" 

汕头被誉为“美食之乡”。汕头牛肉火锅,以新鲜的牛肉和独特的切法著称,吊龙、匙仁、嫩肉等部位各有风味;潮汕粿品丰富多样,甜粿、菜粿、红桃粿等造型精美,口感独特;还有鲜香的潮汕砂锅粥、酥脆的蚝烙、软糯的粽球等,每一口都是对味蕾的极致享受。 

 汕头文化" 

英歌舞气势磅礴,舞者手持木棒,动作刚劲有力 

游神活动热闹非凡,人们抬着神像巡游,祈求平安幸福

还有更适合潮汕宝宝的live house——潮剧 

■  Ying Ge 

■  Chao Zhou Opera  

■  

——————————  ——  汕头 欢迎你 

扫码关注我们 

图片:洪伟健 

编辑:洪伟健 




文章编号: 953cf9835100b05106cf607972e57b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (钦州美食火了!本地人力推的5大美味,吃一次就爱上!) 2025-03-26 涵涵爱吃饭   涵涵爱吃饭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE4MTUxMQ==&mid=2247484130&idx=1&sn=42785616f1a3d8c46b55f19bb08b71ee






朋友们晚上好,我是涵涵,今天带你们打卡广西钦州——北部湾畔的千年古港,这里既有咸鲜的海风,又有让舌尖跳舞的地道美食。从清晨的猪脚粉到深夜的炭烤大蚝,这座小城用烟火气诠释着“靠山吃山,靠海吃海”的真谛。 

 钦州的前世今生 钦州古称安州,秦始皇时期就有建制,隋唐时因“钦顺之义”得名。作为古代海上丝绸之路的重要节点,这里曾是商贸重镇,如今还保留着刘永福故居、广州会馆等历史遗迹。走在中山路骑楼街,仿佛能听见百年前的商队驼铃。 必吃的5大灵魂美食 

猪脚粉(市级非遗)

凌晨四点,钦州的街巷就飘起卤香。土猪脚用30多种香料焖煮6小时,皮肉软糯却不脱骨,搭配吸饱汤汁的宽粉,再淋一勺酸辣椒,本地人连汤都不剩!推荐二马路夜市摊和红嫂猪脚粉。 

炭烤大蚝 

茅尾海的大蚝现开现烤,蒜蓉小米辣铺满蚝肉,高温逼出的汁水混着炭火香,一口下去鲜到眯眼。建议直接去犀牛脚镇的海边排档,20块能吃撑。 

黄瓜皮炒肉末(300年疍家智慧)

钦州小黄瓜七晒七腌,脆得像薯片,和肉末大火爆炒,咸鲜带酸超开胃。老城区阿婆的流动摊最地道,记得搭配白粥。 

灵山大粽(市级非遗)

枕头般大的粽子,糯米裹着绿豆和五花肉,用冬叶包煮12小时。中心的肥肉入口即化,咸蛋黄沙沙的,过年过节必吃。 

大寺猪肚巴(柴火铁锅秘制)

土猪大肠加糖盐香料腌制,柴火炸到金黄酥脆,嚼起来有焦糖香。大寺镇老字号“春和公”每天限量供应,手慢无! 

 本地人私藏店铺 

      郑记糖水 

      :香芋西米露、木薯糖水,料多到勺子立得住。 

      泰浪漫甜品 

      :芒果椰青糖水配椰糖糕,东南亚风味超浓郁。 

      平南古渡大排档 

      :清蒸石斑鱼、车螺榄钱煲,海鲜都是当天码头直送。 

 旅行小贴士 

      最佳季节 

      :4-11月,避开台风季。10月蚝肉最肥美。 

      交通 

      :南宁高铁1小时直达,市区打车10元起步,周边景点建议租车。 

      必打卡景点 

      : 

三娘湾:看中华白海豚,清晨坐船几率更高。 

八寨沟:原始森林徒步,溪水清澈到能直接喝。 

坭兴陶博物馆:体验拉坯制陶,带个手工茶杯当纪念。 

⚠️ 避坑指南 

      海鲜市场选明码标价的摊位,加工费提前问好。 

      酸野摊别买泡太久的,黄瓜、芒果现腌的最脆爽。 

      老街骑楼注意脚下石板,穿舒适鞋子。 

      周末去三娘湾提前订房,旺季可能一房难求。 

钦州就像一座被时光偏爱的小城,没有过度商业化的喧嚣,每道美食都藏着手艺人的匠心。如果你也想逃离快节奏,来这里吹吹海风,从街头吃到巷尾,我保证你会爱上这座“鲜”气满满的岭南秘境! 




文章编号: b79bc9eb628c756bdc081c359fc2c73c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (五一招募(余位3组) | 探秘广西,弄岗鸟类、白头叶猴、中华白海豚,广西旗舰物种大赏) 2025-03-26 自然伴成长   自然伴成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgxNjU5NA==&mid=2247486321&idx=1&sn=e15522badd502206c89c892742fd8769






走,五一去观鸟 

一起去山野里 

奔赴一场蓝天与自由 

弄岗风光 

广西弄岗国家级自然保护区位于广西壮族自治区的西南部,这里地形复杂,气候温暖湿润,为多种生物提供了良好的生存环境。 

弄岗环境 

保护区内生物多样性极高,尤其是鸟类种类繁多。弄岗保护区记录有超过300种鸟类,包括许多珍稀和特有的鸟类。这些鸟类中,有些是广西特有种,甚至是全球范围内仅在此地分布的物种。 

长尾阔嘴鸟 

保护区内设有专门的观鸟点,便于观察和摄影。对观鸟新人来说,难度不高;对老人来说,满足加新需求。 

褐胸山鹧鸪 

黑枕王鹟 

印支绿鹊 

白腹凤鹛 

5月正值繁殖季,组团去弄岗观鸟的最佳时机莫过于此。在电线上筑巢的长尾阔嘴鸟,颜值超高的印支绿鹊都很容易看到。 

除了鸟类,还有丰富的昆虫、两爬物种。在弄岗夜观仿佛是进入了一个新的世界,这里的物种如此神奇。 

龙眼鸡 

凭祥睑虎 

竹节虫 

此行还有两个重要的观察目标,两种国家一级保护动物:白头叶猴和中华白海豚。 

白头叶猴是一种生活在广西壮族自治区南部地区的灵长类动物,主要分布在广西的崇左市、防城港市和南宁市等地的喀斯特地貌区。 

中华白海豚主要分布于中国东南沿海、台湾、东南亚及澳大利亚北部等海域。在广西钦州三娘湾大概率是可以看到的。 

当然啦,野外观察野生动物是不可预测的,我们不保证所有动物都能看到。 

白头叶猴 

 中华白海豚 

 中华白海豚 

弄岗营的主题是观鸟,又不仅限于观鸟,可以观察昆虫、哺乳动物、植物、天文、地理。在大自然中可以观察的内容太多了。学习在窗外,他人即老师,世界是教材。 

自然观察旅行通常节奏较慢,需要参与者有耐心和时间去观察和沉浸在大自然中。我们鼓励参与者以更加尊重和负责任的态度去探索和欣赏自然界的奇妙。 

自然观察旅行的核心目的是观察和了解自然界的生物多样性、生态系统和自然现象。这种旅行更注重对自然环境的体验和学习,而不仅仅是休闲娱乐。 

 往期活动视频: 

活动信息 

行程安排: 

D1:武汉到南宁,下午包车前往崇左生态园,看白头叶猴,宿弄岗, 

D2:弄岗周边观鸟,下午周边观鸟,夜观;宿弄岗; 

D3:弄岗周边观鸟,夜观;宿弄岗; 

D4:上午观鸟,午餐后前往钦州,宿钦州; 

D5:早上出发看中华白海豚,回北海送机,可购15:30回武汉的航班。 

活动信息 

活动时间:2025年5月1日-5日 

活动费用:4080 元/人,包含南宁至弄岗、弄岗到钦州的包车费,弄岗当地的食、宿、包车费用,弄岗赏鸟鸟塘费用,白头叶猴生态园门票、三娘湾观豚船票、保险、活动物料、教师费用等,不含武汉至集散地的往返交通及其他个人消费。 

社群优惠:参加过往期活动学员优惠100/人。 

活动人数:8人成行,16人满员(报名以缴费为准,先报先得) 

带队老师:寒塘 

报名咨询: 

添加寒塘微信咨询 

自然伴成长 

自然活动: 

 往期活动: 

 随笔记录: 




文章编号: 78cfc409359c25cc20774035944f5ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (淇澳岛) 2025-03-26 你见过我的云吗   你见过我的云吗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc5MzU5MA==&mid=2247483928&idx=1&sn=3b93cc73f6bb18091bd652a892413bd7




        地图上毗邻海岸的孤寂岛屿,意外入选成为了我们周末露营之地,顺便庆祝仇二妹又平安长大了一岁。

       很久没去海边,当海岸线在车窗外掀开一幅辽阔的大海画卷,春花忍不住放下车窗发出“哇哇”的惊叹,虽然迷蒙的雾气将整片天空和大海氤氲成暗蓝色的色调,虽然近处的海水卷动着泥沙显得微微泛黄,但对山里长大的我们而言,大海就仿佛烘焙店刚出炉的面包,带着香味,冒着热气。

       靠近沙滩的位置,已经挤满了人,马路两侧也肩并着肩停满了两三层汽车,顶着遮阳棚的三轮车、插着吸管的新鲜椰青、草地上花花绿绿的帐篷,度假的氛围弥漫在腥咸的空气里。

       停好车,已经临近下午五点,仇二妹早早在海边生起了碳炉,牛肉、虾、鸡翅、鱼、小瓜、米皮……都被她精心穿成烤串,还细心地切好葱花、香菜和薄荷叶。论做吃的,她是我见过最不怕麻烦的人,和记忆里那个葱都不洗就直接掐断丢进锅里的小妹比起来,真的长大许多。

    我们选定的位置没有沙滩,大大小小的礁石像堆积木一样随意拼搭成一片不规整的海岸,满地的扇贝壳和粗砾石混杂在一起,比景区的海滩多了些生气。我站上礁石,看着远处朦胧的远山,聆听着海水一浪接着一浪拍打礁石发出的声响,有韵律地和着人群的谈笑声,劈啪作响的烤肉声,谱写成冗杂却富有诗意的曲调。

    我们一到,二妹就七手八脚地忙活起来,炒蛋炒饭,烤鱼,烤虾,烤豆皮,烤排骨,烤鸡翅……健谈的她在我们还没到之间就已经打点好邻居的大哥,还享受到大哥送来的青椒酿鱼,我们仨则负责嗷嗷待哺,等待投喂。酒足饭饱之后,暮色渐浓,由于周围的音箱和自然之声属实格格不入,我和春花决定提着灯去找一块安静些的地方。

       我们沿着海岸线走进昏暗的夜色,走向靠近大海的巨大礁石,远处的海珠澳大桥亮着微弱的灯光,隐约在辽阔的海面闪烁,即使是这样的世纪大桥,与苍茫的大自然比起来,也不过沧海一粟。我们躺在礁石上,夜空中繁星闪烁,那些被淹没在城市灯火里的星光此刻也放起光来,春花不厌其烦地继续向我介绍小熊座,但要在浩瀚的星海里认清她说的连成线的三颗属实是困难的,我总感觉任何三颗都像她指向的那三颗。后经证实,她一直教我辨认的并非小熊座,而是猎户座。

       墨色的海水和礁石在看不见的地方热情相拥,海的另一头城市的灯火影影绰绰,南面吹来的海风撩动起春花的裙摆,带着她发梢甜丝丝的香气,我们被包裹进昏黑的夜色里,整个世界仿佛只剩下我们两个。

       由于海风太大,春花回营地就躲进帐篷缩进睡袋里,止不住咳嗽起来惹人心疼。谁料一听说岸边可以捉螃蟹,她立马两眼放光精神抖擞整装待发,从睡袋里抽出身体,沿着高地不平的礁石冲向海岸。她先是扎进小朋友中间,非要看看人家关进水瓶里的螃蟹,随后也有模有样地搬起石头来,谁知道螃蟹不配合,并不躲在她搬起的石头下方,没过多久便为我点灯主动当起了辅助,好在我运气不错,在石头下看到一只个头不小的螃蟹,这家伙虽然横着走,却跑得很快,并且见缝就钻,我好不容易把它从石头缝里揪出来,捏在手里向春花展示战利品。春花像个好奇的孩子全身忍不住晃动,让我给她抓抓看,谁知道刚一伸手,就被小螃蟹的前钳夹住,痛得她大叫起来,那尖声响彻云霄,隔着3海里也听得见。

      热闹的人声在夜色里渐渐冷却下来,北斗七星清晰地指向北方,我们在帐篷里蜷缩成午夜时分的时针和分针,海浪拍打礁石的震动透过潮湿的空气鼓动着耳膜,在偶尔经过的脚步声中,遁入梦里。

       梦醒时分,周遭已经可以听见窸窸窣窣的人声,帐篷的布料被染成透亮的橙黄。“完了,错过日出了!”我“嗖”地从睡袋里拔出双腿,被海边的湿气浸泡了一夜的帐篷仿佛刚从海里打捞上来,我探出身体,径直走向岸边凸起的礁石上。没有太阳,天空仍带着未褪尽的深色,海面笼罩着薄薄的雾气,海天相接的地方,已经能隐约看见淡蓝色,越靠近天空越明亮起来,淡淡的橙色和粉色柔和地弥漫在天际,均匀地,温柔地延伸向看不见的远方。一轮半月闲适地悬挂在头顶,一点也不着急下班。

        我以为浓重的云雾已经将太阳遮蔽,准备回到岸边,却清晰听见春花在帐篷里传出的惊呼:“哇!”我转身望去,在海的尽头,山的另一边,已缓缓探出一点点的红晕,那红色不似深红般热烈,正一点一点地从山下缓缓爬升,我屏住呼吸,仿佛能从它升起的速度中清晰地看见时间的流淌。海浪声依旧起伏,零零星星的渔船已经迎着初生的阳光驶向大海深处。

       春花睡眼惺忪,头发凌乱地飞舞在头顶,也迫不及待加入与太阳合影的行列。太阳已经越过山顶,从水墨画般的红色演变为明亮的橙黄色,仿佛把整片天空和大海都被镀上一层橘黄,只有那随着水波漾动的明亮光路,在告诉着我哪里是海,哪里是天。

        太阳越升越高,我们驱车前往早餐店。店里店外坐满了白发苍苍的老人,毛泽东若是看到此情此景,怕是说不出“年轻人是早上八九点钟的太阳”这样的话了。

      吃过早餐,我们径直走向白石街,早上七点,还没有游客,整个小镇似乎还没睡醒。我们倒是十分热情,和在路边养出一个花园的浇花大姐聊天,和尚未开门的店铺合影,好奇的大猫在石板路上打量甜甜,我们就冲进咖啡店和猫主人闲侃。街头巷尾到处张贴着诗意的标语,红的白的黄的三角梅点缀出淇澳岛文艺的春天。

       赶到红树林保护区的时候,人已经多了起来,穿着校服的幼儿园小朋友咿咿呀呀乱成一团,进入核心区域的路很长,两边的树投下斑驳的影子,仇二妹在柏油路上摆成一个大字,让我想起《阿长与山海经》里的长妈妈,什么时候我才能像她这样厚脸皮啊?

    路途太长,还没见到招潮蟹二妹和琪琪就原地投降了,早起、烈日,对于不爱徒步的她们而言,属实有些为难,我和春花则不见螃蟹不罢休。弧边招潮蟹生性胆小,一有动静就钻进洞里,沼泽地被它们挖出一个又一个黑洞,情况不对随即撤退。正是因为它们独特的生活方式,巧妙地为生长在沼泽地的红树林松土,成为红树立生态圈中关键的一环。中途可以经过楼梯亲近沼泽地,地面又滑又软,踩在上面就像走在一块果冻上。

      绕过人群,我们终于在安静的地带看见了招潮蟹,它们通体发红,静静地呆在离“黑洞”不远的地方,我轻轻坐在木廊上,一动不动地看着它们。春花也顺势坐下,鞋子刚碰到木板发出微弱的声响,小家伙就一溜烟消失在眼前。

      多年以前,我曾和春花谈论过外出露营的事,那时候的她会皱着眉拒绝,没地方洗澡,有虫子,不安全云云,时至今日,她已然能够与我一起坐在木廊上、地板上、草地上......一起看星空,吹海风,赏花,望月,一起在林间地里蹦来跳去,我喜欢现在的春花,随性的,自由的,淡然的。

      吃过不算满意的午饭,我们决定去海边转转,岂料碰到封路,索性改变方向去沙丘遗址绿地公园转转。公园里人很少,清脆的鸟啼回响在林间,偶尔一阵微风,树叶就摩挲着发出“沙沙”的响声,我们铺开野餐垫,横七竖八地四个人躺在树荫里,阳光透过树叶间的缝隙洒在脸上,令人心旷神怡。我爬上一棵树,背靠着粗糙的树干,耷拉着双腿闭目养神,我想象自己成了一只猴子,白云在我的头顶漂浮,树林里都是我的伙伴,我们抓着树枝在半空中晃荡,发出“咿呀咿呀”的怪叫。

       最后一站是中华白海豚科普馆,亿万年前的珊瑚化石、三叶虫化石......被成列在馆里,讲述着它们曾经在这个世界生活过的故事。我看见几条被泡在防腐液里的白海豚,它们的皮肤依旧光滑,身体微微发黄,安静地躺在玻璃缸里。终有一天,我们会和这个世界所有的生物一样,消失在时间的流里,在那到来之前,我们要用力地、热烈地、灿烂地活着!




文章编号: ddecca1770ee0e53397ef6c6a9678d31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (央视接连聚焦!来江门,邂逅这群可爱“精灵”!) 2025-03-26 江门生态环境   江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651760648&idx=2&sn=03c1b994c4bb0984312f3fc8fe6cb63e






生态兴,则文明兴 

优良的生态环境 

是江门的宝贵财富 

中央广播电视总台 

近期接连把镜头对准江门 

将一幅幅 

人与自然和谐共生的生态画卷 

带给全国观众 

01 

江门坐拥南海的壮丽风光 

孕育了独特的海洋生态 

也是中华白海豚的栖息地 

近日 

央视网《远方的家》栏目 

聚焦江门中华白海豚 

      《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

            刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

            刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

02 

     近日 

     央视CCTV-1《晚间新闻》 

     报道江门鹤山古劳水乡白鹭飞 

     吸引摄影爱好者前来拍摄 

     水清岸绿美如画 

     白鹭蹁跹入画来 

     在鹤山市古劳镇大埠村委会

白鹭成群在此栖息已成一景

     或盘旋起舞 

     或嬉戏觅食,或停憩水边 

     勾勒出水清河畅白鹭翔的画卷

点缀着生机勃勃的春天 

     冯铭军 摄

春日里 

古劳镇大埠村委会大埠防汛楼前 

一汪碧水蜿蜒流淌 

河涌中一棵郁郁葱葱的古榕 

引起了记者的注意 

     冯铭军 摄

绿影婆娑中 

成百上千只白鹭的欢叫声 

打破了春日水乡的宁静 

冯铭军 摄

鸟儿们

时而高飞翱翔蓝天 

时而栖息枝头 

时而振翅掠过水面捕食嬉戏 

雪白的身躯

舞动着一曲曲优雅的水上芭蕾 

为春日里的古劳水乡 

增添了一份生机和活力 

冯铭军 摄

     白鹭翩翩飞舞 

     人与自然和谐共生 

     找个时间一起到户外 

     去偶遇它们 

     但也请谨记文明观鸟 

     不要过度打扰哦! 

   来源:综合央视网、鹤山发布 

☟网友们都在看☟ 

☞  

☞  

☞  

☞  

               长按二维码识别关注 

                     好看点一下 大家都知道 




文章编号: ba761e91a49cf1bc37c022d6d04f7a54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (家长进课堂:十五运走进十五班) 2025-03-26 华阳2024级雅荷15班   华阳2024级雅荷15班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODc5MDg4Mw==&mid=2247484329&idx=1&sn=bf6c813e03cad776555d64df372bb1b5






十五运会和残特奥会 

主题班会 

2025年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(简称“十五运会和残特奥会”)将在广州盛大开幕。为了让孩子们提前了解这场体育盛事,柴晓禾妈妈作为广州赛区执委会的一员,带着十五运会的知识和热情,走进了华阳小学一年级十五班的课堂,为孩子们带来了一堂生动有趣的体育知识课。 

课堂氛围:温馨明亮,孩子们热情高涨 

一年十五班的教室温馨明亮,孩子们个个精神饱满,充满了对十五运会和残特奥会的好奇与期待。柴晓禾妈妈一进教室,就感受到了孩子们的热情与礼貌,大家都迫不及待地想要了解这场即将在广州举办的体育盛会。 

会徽 

吉祥物 

(喜洋洋、乐融融) 

柴晓禾妈妈首先为孩子们介绍了广州赛区执委会的基本情况,并详细讲解了十五运会的会徽和吉祥物。 

会徽设计独具匠心,以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格,撷取礼花绽放的瞬间,由木棉、紫荆、莲花三朵花交叠旋转形成图案,通过对三朵花外形特征及其色彩的提取,环绕花心螺旋围合一体,形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色,它们以可爱的形象赢得了孩子们的喜爱。 

          点击边框调出视频工具条  

              

比赛项目:丰富多彩,激发体育热情 

接着,柴晓禾妈妈重点介绍了十五运会广州赛区的比赛项目。除了传统的游泳(跳水、水球)、田径、皮划艇、足球、体操、现代五项、赛艇、射击、排球等项目外,还特别介绍了新增的霹雳舞、攀岩、武术等新兴项目,以及网球、三人篮球、乒乓球等群众竞赛项目。 

      通过项目简介、规则讲解、图片展示和视频播放,孩子们对这些比赛项目有了更深入的了解,对不言弃、不服输、追求卓越的体育精神有了初步的认识,同时通过网球的经典对决为孩子们树立了“要想成为传奇就要先击败传奇”的远大目标。柴晓禾妈妈还通过现场互动和提问的方式,激发了孩子们的兴趣。大家看得仔细、听得认真,积极参与互动,课堂气氛十分活跃。 

          点击边框调出视频工具条  

              

孩子们的收获:加深认识,期待盛会

这堂课不仅让孩子们了解了十五运会和残特奥会的基本知识,还让他们对体育比赛项目有了更直观的认识。孩子们纷纷表示,对即将到来的十五运会充满了期待,也希望自己能够参与到体育运动中来,感受体育的魅力。 

家长讲师感言:传递体育精神,播种未来希望

作为家长讲师,柴晓禾妈妈表示,能够将十五运会的知识带给孩子们,是一件非常有意义的事情。她希望通过这堂课,不仅让孩子们了解体育赛事,更能在他们心中播下热爱体育、积极参与运动的种子。体育不仅仅是竞技,更是一种精神,一种积极向上的生活态度。 

期待十五运,共迎体育盛事

随着十五运会的临近,广州将迎来一场体育盛宴。通过这次家长进课堂活动,孩子们不仅学到了知识,更感受到了体育的魅力和精神。相信在不久的将来,他们也会成为体育运动的积极参与者,为广州的体育事业贡献自己的力量。 

让我们一起期待2025年十五运会的到来, 

共同见证这场体育盛事! 

END 

撰稿:柴晓禾妈妈

编辑:颜知行妈妈 

审核:罗老师 




文章编号: ebc5be374cfd0de945e82dbfbaf08f61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【委员风采】湛江市政协委员罗东玲:认真履职尽责 积极参政议政) 2025-03-26 湛江政协   湛江政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY3MTAxNQ==&mid=2247500095&idx=5&sn=0ed538c978f7bf4aff5b2bbdf511d35e




湛江市政协常委、市司法局党组书记、局长罗东玲聚焦法治建设和社会治理等方面,认真履行职责,积极建言献策,以高质量履职,服务高质量发展。

罗东玲积极参加市政协组织的各类学习、调研、座谈、走访委员等活动。她通过提案建言献策,在市政协十四届一次至三次会议期间提出21件提案,其中领衔提案8件,参与联名提案13件。罗东玲提出了包括《关于根据湛江生态环境的优势组织拍摄湛江生物多样性主题纪录片的建议》《关于在湛江中心城区打造首个以生物多样性为主题的科普文创基地的建议》等多个提案,并落地见效。罗东玲联合央视等平台开展湛江生物多样性宣传和保护工作。她带领市政协社法委开展湛江生物多样性宣传保护工作,联合市检察院、市爱鸟协会等积极开展“保护鸟类、禁止非法狩猎”提案督办和鸟类资源保护公益诉讼专项监督活动。还多次到雷州天成台、徐闻角尾乡、吴川吴阳镇沙角旋实地督查调研,督促有关行政机关依法行政、严格执法,依法追究有关侵权人的侵权责任,助力建设人与自然和谐共生的美丽湛江。罗东玲邀请摄影团队到雷州半岛拍摄生物多样性纪录片。以专业的团队、独特的视角拍摄在湛江生养休憩的国家一级保护动物中华白海豚、勺嘴鹬以及红树林、珊瑚礁、海龟、萤火虫等特色生态镜头。2024年6月23日至25日,央视纪录频道连续播出三集纪录片《雷生万物》,社会反响热烈,累计有超过3000万人次观看。2024年,她组织开展“世界海洋日”法治宣传活动,设立湛江生物多样性科普文创基地和湛江法治故事国际传播基地,结合湛江生物多样性之美和趣味性,同时普及海洋保护、野生动物保护及未成年人保护相关法律法规。“今年两会,我准备了预防青少年心理疾病和犯罪等相关建议。”罗东玲说。罗东玲立足本职工作勤于学习、善于思考、勇于实践。2025年初,她带领湛江市司法局创新开展AI大模型“鲲鹏矩阵”深度应用司法智能体建设,采用“1234特色工作法”推动司法行政工作数字化转型,依托DeepSeek人工智能大模型显著提升行政复议、普法宣传、社区矫正等工作质效,将科技成果转化为司法行政工作的实际效能。

来源:湛江日报文字:卓朝兴编辑:林毓瑞审核:吴楚天




文章编号: 1a873635fd1eaeeb2021e7f96a7960f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (政府报告首提“深海科技”,园林企业迎来10万亿级新风口?) 2025-03-26 221波哥   221波哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzNzEwNA==&mid=2448334423&idx=1&sn=a960f5101af21233bab225eed25f1a8d






   2025年政府工作报告提出,“大力发展海洋经济,建设全国海洋经济发展示范区”,并 

   首次将“深海科技”纳入新质生产力培育方向。 

   海洋经济到底有多大规模?给园林行业带来什么机遇呢? 

   0  1 

   10万亿级的赛道。 

   《2024年中国海洋经济统计公报》中显示,去年我国海洋经济呈现强劲发展势头,经济总量再上新台阶,首次突破10万亿,达10.5万亿元,比上年增长5.9%,占国内生产总值的比重 为7.8%。 

   其中,海洋第一产业增加值约0.5万亿元,第二产业增加值3.8万亿元,第三产业增加值6.3万亿元,三次产业结构为4.6%、35.8%和59.6%。 

   海洋服务业中的海洋旅游市场持续升温。智慧文旅新场景、新平台、新项目不断涌现,全国海洋旅游业增加值同比增长9.2%。邮轮旅游消费人气攀升,邮轮母港客流量比上年增长10倍。 

   园林企业其实较早就参与了海洋经济,包括生态修复、红树林保护、互花米草防治等。正和生态曾举办过 

   “海洋业务国际研讨会”,公司表示,重点发展海洋业务,聚焦岸滩整治与修复、滨海活力景观长廊、海洋生态管家三类L2级别产品。 

   以及海堤生态化改造、盐沼湿地修复、红树林修复、珊瑚礁培移、潮下带生境构建、沙滩生态修复等L3级别产品,构建国际化海洋技术合作平台,重点发力海洋科研技术成果转化应用。 

   0  2 

   关于海洋经济的新闻不断,不久前自然资源部等六部门联合出台了《关于推动海洋能规模化利用的指导意见》,“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制工作领导小组第一次会议也在北京召开。 

   会议提及,依法编制《规划》全面推进美丽中国建设,加快推进海洋强国建设的重要举措。以美丽海湾建设为主线,“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生态保护修复、岸滩环境整治和生态安全保障,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,推动海洋生态环境质量持续改善,以高水平保护促进高质量发展。 

地方也在积极行动。山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。   

 广东湛江提出,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

0 3 

海洋经济给园林企业带来的机遇: 

滨海景观建设需求增加:随着海洋旅游的发展,沿海地区需要打造更多高品质的滨海景观,如滨海公园、休闲步道、海滨浴场等,以吸引游客。 

海洋生态修复工程拓展:海洋经济的发展往往伴随着对海洋生态环境的破坏。园林行业可以参与海洋生态修复项目,如红树林种植、珊瑚礁保护等,通过生态修复技术改善海洋环境,同时也为园林行业开辟了新的业务领域。 

休闲渔业与乡村旅游融合:休闲渔业作为海洋经济的新兴业态,将生态观光和旅游休闲等活动与现代化渔业模式相结合。园林企业可以参与休闲渔业基地的景观规划和建设,打造集垂钓、观光、科普、餐饮于一体的综合性休闲场所,助力乡村振兴,推动休闲农业与乡村文旅融合发展。 

海洋资源利用:海洋资源丰富,园林行业可以利用海洋资源开发新型园林材料,如海藻肥料、海洋生物骨料等,推动园林材料的创新和可持续发展。 

基础设施建设配套景观,及城市滨水空间更新。 




文章编号: ee723d9f4b1076b2919a01d17fcab989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (互换三月三 我去走亲戚 |每个城市都有惊喜!整装待发,串门去咯!) 2025-03-26 玉林市文化广电体育和旅游局   玉林市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247616323&idx=2&sn=d0debbbbb8b5ef2b882f87da6cc100d3






              铜鼓震天响 

              牛巴香飘十里长! 

              今年三月三 

              咱玉林老表要带着牛杂火锅的烟火气 

              串遍广西14个市的亲戚! 

              从云天文化城的雕梁画栋到 

              银滩的碧波白浪

从壮乡山歌到侗寨芦笙

这份玉林老表走亲戚超全攻略

带你吃遍酸嘢摊、嗨翻歌圩场! 

带着玉林特产:牛巴 

牛腩粉、容县沙田柚、茶泡 

整装待发 串门去咯 

                玉林 

岭南都会玉林藏着深厚的人文底蕴。云天文化城的巨型木雕令人震撼,大容山国家森林公园是避暑观星胜地。这里的饮食文化独树一帜:牛巴粉鲜香耐嚼,沙田柚清甜多汁,牛杂火锅沸腾着市井热情。作为“中国南方药都”“南国香都”,玉林的中药文化、香料文化渗透在街头巷尾。三月三期间的采茶戏、鹩剧表演精彩纷呈。 

△大容山国家森林公园 

△都峤山 

               △容州古城 

△真武阁 

△五彩田园 

△云天文化城 

                南宁 

"中国绿城"南宁,壮乡风情与现代都市交融。青秀山绿意盎然,三街两巷复古潮流,中山路夜市烟火升腾。三月三歌圩、国际民歌节让城市变身音乐海洋,老友粉、柠檬鸭撩动味蕾。东盟文化浸润,会展中心见证开放活力,邕江夜游解锁城市另一面。 

                桂林 

"山水甲天下"的桂林,漓江竹筏画中游,阳朔西街夜未央。象鼻山、龙脊梯田构成天然水墨画,《印象·刘三姐》演绎民族浪漫。桂花糕、啤酒鱼不可错过,喀斯特地貌间骑行、攀岩、漂流,户外天堂实至名归。 

                  柳州 

工业硬核与市井烟火并存。柳江环绕的"桥梁博物馆",螺蛳粉酸辣出圈,窑埠古镇夜经济火热。白莲洞探史前文明,程阳八寨品侗族风雨桥智慧,水上狂欢节盛夏炸街。 

▲ 柳州洋紫荆花盛开。图源:柳州融媒 

                  ▲  

                  图源:柳州市文化广电旅游局 

                  北海 

                 ▲ 图源:北海市旅游文体局 

银滩白沙细软,涠洲岛火山岩与珊瑚礁共舞。老街骑楼藏着虾饼香味,侨港风情街越南卷粉、糖水琳琅。疍家渔歌、南珠文化,海洋主题贯穿全城。 

                  崇左 

                边关风情与喀斯特地貌相映成趣。德天跨国瀑布气势磅礴,花山岩画千年未解。凭祥友谊关见证历史风云,龙州起义纪念馆传承红色基因。明仕田园的稻浪绵延,左江斜塔建筑奇巧。天琴弹唱空灵悠远,壮族霜降节庆丰收。每年边关旅游节期间,中越文化交流精彩纷呈。 

花山岩画景区(来源:崇左市文化旅游和体育广电局) 

                  百色 

百色起义纪念馆。吴先继 摄 

靖西渠洋湖。小红书@朗朗的旅行日记 

红色记忆与地质奇观在此交汇。百色起义纪念馆铭刻光辉历史,乐业大石围天坑群堪称"天坑博物馆"。右江河谷的芒果香甜多汁,黑衣壮歌圩原生态风情浓郁。靖西通灵大峡谷瀑布如练,浩坤湖山水如画。壮锦、绣球等手工艺品精美绝伦,壮族嘹歌高亢悠扬。每年芒果文化节期间,整座城市都飘着甜蜜果香。 

                  河池 

世界长寿之乡的秘境令人神往。巴马水晶宫钟乳石奇幻绚丽,凤山三门海的"天窗"奇观举世罕见。刘三姐故乡的山歌此起彼伏,瑶族铜鼓舞铿锵有力。红水河百里画廊壮美非常,火麻汤养生功效显著。南丹白裤瑶的粘膏染技艺独特,都安地下河国家地质公园神秘莫测。每年铜鼓山歌艺术节,各族儿女载歌载舞。 

                   梧州 

"百年商埠"粤韵悠长,骑楼城巴洛克混搭广式茶楼。龟苓膏微苦回甘,六堡茶香飘千年,龙母庙祈福络绎不绝。西江游轮看两广交汇,冰泉豆浆唤醒老城清晨。 

                   贺州 

"梦境黄姚"古镇的青石板上,明清建筑鳞次栉比。姑婆山国家森林公园瀑布飞流,十八水景区清幽宜人。瑶族盘王节的长鼓舞震撼人心,油茶、瓜花酿风味独特。潇贺古道见证千年商贸往来,玉石林奇石嶙峋。富川秀水状元村文风鼎盛,钟山十里画廊水墨丹青。每年脐橙节,金黄的果实挂满枝头。 

                  钦州 

"海豚之乡"三娘湾,中华白海豚在碧波中逐浪嬉戏。千年古陶都的坭兴陶"窑变"技艺堪称一绝,老街的猪脚粉醇厚浓香。采茶戏活泼诙谐,烟墩大鼓气势磅礴。茅尾海的海上牧场蔚为壮观,七十二泾群岛宛如海上迷宫。八寨沟的原始森林瀑布飞泻,滨海公路自驾可尽览北部湾风光。每年蚝情节,肥美的钦州大蚝让食客大快朵颐。 

                防城港 

这座边海之城拥有广西最美的海岸线之一。东兴金滩的京族三岛,独弦琴声伴着潮起潮落,万尾渔市的生猛海鲜现捞现烹。跨境旅游独具特色,从东兴口岸一步跨入越南芒街。十万大山国家森林公园是天然氧吧,肉桂、金花茶等特产远近闻名。每年京族哈节,渔民们身着盛装举行祭海仪式,独特的"踩高跷捕鱼"技艺令人称奇。企沙半岛的白浪滩适合冲浪,而北仑河红树林则是观鸟天堂。 

                贵港 

北帝山旅游区(来源:贵港市文化广电体育和旅游局) 

"荷城"夏日千亩荷塘绽放,东湖书院文脉绵长。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香"著称,龙潭国家森林公园负氧离子含量极高。壮族"三月三"对歌热闹非凡,覃塘毛尖茶清香怡人。大藤峡水利枢纽雄伟壮观,北帝山丹霞地貌色彩斑斓。罗泊湾贝丘遗址见证远古文明,平天山高山草甸适合露营观星。 

桂平大藤峡旅游度假区(来源:贵港市文化广电体育和旅游局) 

                来宾 

"瑶都"金秀的圣堂山云海变幻莫测,盘王穀温泉雾气氤氲。武宣百崖大峡谷漂流刺激惊险,壮族螳螂拳刚劲有力。忻城莫土司衙署规模宏大,象州温泉水质优良。五色糯米饭色彩斑斓,竹筒饭清香扑鼻。大瑶山国家森林公园生物多样性丰富,古占瑶寨风情浓郁。每年盘王节期间,瑶族同胞穿上节日盛装欢聚一堂。 

金秀大樟乡三古村茶园-象州运江古镇↓(来源:来宾文旅云) 

金秀大瑶山盘王界景区↓(来源:来宾文旅云) 

来源:玉林市文化广电体育和旅游局综合 

编辑:黄瑾 

审核:吕萍 

责编:宋建州 

文中文字、图片、视频版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除(0775-2684321) 




文章编号: 26347952e725fb562b057fa7e76481c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (漳州开发区附近海域发现中华白海豚结伴“春游”) 2025-03-26 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247631659&idx=3&sn=eba7885a5a87664aa512c18ce81d8620






漳州开发区附近海域 

发现中华白海豚结伴“春游” 

3月24日14时50分,在漳州开发区双鱼岛附近海域的海面上,出现了成群结队畅游嬉戏的中华白海豚畅游嬉戏。据现场人员观察介绍,此次发现的海豚颜色各异,有粉的、灰的、白的,它们在水中时浮时沉,激起了层层水花,显得十分俏皮活泼。 

▲海豚群为海豚母子“护航” 邱晓华摄 

中华白海豚作为国家一级保护野生动物,享有“海上大熊猫”之称。成年后的中华白海豚,通体呈现白色或粉色,目前全球的种群数量大概只有5000只左右,十分稀少。据悉,该物种喜欢栖息在水深十多米的近海区域,而漳州开发区附近海域淡水与海水交融,食物种类丰富,成为中华白海豚时常“关顾”的海域之一。 

“这群海豚有十余只,画面中还有一只幼豚,应该是刚出生不久。”漳州开发区南炮台海防民兵哨所的女民兵邱晓华在海边意外观察到这群海豚:“非常幸运可以看到海豚群哺育幼豚的过程。” 

据介绍,海豚是海洋中高度社会化的动物,以群体为单位生活,彼此之间的关系紧密而和谐。初生幼豚重约10公斤,当幼豚出生后,需要在母豚的照顾下学习游泳和捕食技巧。在这个过程中,母豚会用自己的身体将幼豚托举出水面,帮助它们呼吸。在幼豚浮出水面后,其他雌豚也会聚集保护,形成“哺乳群”,进一步保障幼豚安全。 

中华白海豚对生活区域的水质要求很高,是衡量海洋生态环境的“活指标”。如今,在漳州开发区黄金海岸、双鱼岛海岸沿线眺望,时常能够遇见中华白海豚在海上嬉戏畅游的场景。近年来,在漳州开发区附近海域也多次出现海豚群哺育幼豚的场景,这一现象也是对漳州开发区优质海洋生态环境的最佳佐证。 

END

点击下方名片,关注【海上福建】 

    来源:东南网 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 992d662b37b31e2420bab42ad4d5c34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会小知识来啦!观赛项目不容错过~) 2025-03-26 青春宝安   青春宝安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwMTMxMg==&mid=2651560768&idx=2&sn=fe2645d0626b877f009ba806af260fdb






今年11月至12月 

粤港澳将携手举办 

第十五届全国运动会 

和全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

(以下简称十五运会和残特奥会) 

这是首次由粤港澳三地共同承办 

全国性体育盛会 

近期,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号是 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号为 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

▲十五运会主题口号 

▲残特奥会主题口号 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

▲十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

▲十五运会和残特奥会会徽 

点击文章左下角“阅读原文” 

或长按识别下方二维码可查看详情 

及下载主题口号、会徽、吉祥物等官方资料 

十五运会有啥看点? 

比赛项目如何分布? 

↓一图读懂↓ 

来源 | 十五运会广东赛区执委会、十五运会组委会、残特奥会组委会 

编辑 | 谢婉莹 

校对 | 钟林苑 

审核 | 罗   璐 

精彩速递 

              点分享 

              点收藏 

              点在看 

              点点赞 




文章编号: 928732f88f6cbdf0c4f2207ab7e68224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (乐迷注意!钦州春回音乐节期间黄金海岸浴场交通管制及出行指南) 2025-03-26 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653798589&idx=2&sn=b614ef48c9fd71d6e7f15064c8bc5e29






                                                                                                                                                                                       为保障钦州茅尾海黄金海岸浴场2025钦州春回音乐节活动安全有序开展,缓解周边道路通行压力,根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定,现就活动期间交通管制措施通告如下: 

                                                                                                                                                                                      一、交通管制时间 

                                                                                                                                                                                       3月29日14时至24时; 

                                                                                                                                                                                       3月30日13时至24时; 

                                                                                                                                                                                       3月31日13时至24时。 

                                                                                                                                                                                      二、交通管制措施 

                                                                                                                                                                                       (一)北部湾大道环岛南路路口至蚝情广场路口路段禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆、持当日有效音乐节门票的私家车辆除外)。 

                                                                                                                                                                                       (二)环岛南路蚝情广场路口至黄金海岸浴场路段,禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆除外)。 

                                                                                                                                                                                       (三)行经蚝情广场的社会车辆,由蚝情广场绕行海边小路驶出环岛南路。 

                                                                                                                                                                                      三、注意事项 

                                                                                                                                                                                       管制期间,请服从现场交警及工作人员指挥,违停车辆将依法拖移。由于停车位有限,为减轻道路交通压力, 

                                                                                                                                                                                      建议参加活动的群众搭乘公交专线出行。如确需驾车出行的,请按道路交通标志、标线有序通行,到指定停车场停放,并服从现场交通管理人员指挥。请经过交通管制路段的车辆有序、慢行通过,给市民带来的不便,请谅解。 

                                                                                                                                                                                       特此通告。 

钦州市公安局交通警察支队 

2025年3月25日 

                                                                                                                                                                                       温馨提示: 

一、社会车辆场内停车、绕行提示 

                                                                                                                                                                                       自驾出行社会车辆主要停放在康桥白鹭湾、碧桂园小区停车场及蚝情广场(车位有限),活动结束后,绕行蚝情广场内海边小路驶出环岛南路,具体看现场指示牌以及工作人员的指挥。 

                                                                                                                                                                                      二、公交出行提示 

                                                                                                                                                                                       2025钦州春回音乐节期间,钦州市开投公共交通有限公司开通音乐节直达会场专线(中途不设停靠站)和摆渡车,持有音乐节门票的观众可搭乘,具体线路如下: 

                                                                                                                                                                                      (一)市区往音乐节会场方向专线3条 

1.音乐节专线1(钦州湾广场北至春回音乐节安检口停车场) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:钦州湾广场北→永福西大街→西环路→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约19.4公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

                                                                                                                                                                                       站点设置:钦州湾广场北(白海豚酒店门前公交站)、 春回音乐节安检口停车场。   

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

2.音乐节专线2(火车东站至春回音乐节安检口停车场) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:火车东站(出站口旁)→东环路→五桥保通桥→西环路→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约25公里,运行时间为45分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

                                                                                                                                                                                       站点设置:火车东站(出站口旁)、春回音乐节安检口停车场。 

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

3.音乐节专线3(钦州市民服务中心至春回音乐节安检口停车场) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)→金海湾东大街→扬帆南大道→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约21公里,运行时间为25分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

                                                                                                                                                                                       站点设置:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)、春回音乐节安检口停车场。 

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

                                                                                                                                                                                      (二)音乐节会场返程专线2条 

1.音乐节返程专线1(春回音乐节安检口停车场至市民服务中心) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:春回音乐节安检口停车场→环岛南路→北部湾大道→扬帆大道→敏昌大街→安州大道→滨湖路→市民服务中心(滨湖路候车亭)。全程约24.5公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

                                                                                                                                                                                       站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市民服务中心(滨湖路候车亭)。 

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

2.音乐节返程专线2(春回音乐节安检口停车场至钦州市汽车总站) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:春回音乐节安检口停车场→环岛南路→北部湾大道→金海湾西大街→钦州市汽车总站。全程约17公里,运行时间为27分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

                                                                                                                                                                                       站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市汽车总站。 

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

                                                                                                                                                                                      (三)开通会场摆渡车(蚝情广场至音乐节会场) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:蚝情广场→沙井大道→音乐节会场,全程3公里,运行时间8分钟。 

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日14:00--演出结束,3月30日至31日13:00--演出结束。 

更多关注 

来源丨钦州交警 

版权归原作者所有 

                                                                                  合作微信:hhhhh360 

钦州本地生活服务导航 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

                                                                                  ↓ 点击关注 了解人才招聘 




文章编号: 31a052386c2697328b5ec240d3a570f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (三栖自然·广西 | 走进广西生活,品味独特风情) 2025-03-26 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247602191&idx=1&sn=741bd1d4e227bbd69a5fc8e7097eb078






 “老表~我来了喔~~” 

这句话曾在网络上风靡一时,也让大家对广西人的普通话留下了深刻印象。 

实际上,广西人说普通话时常常会夹杂一些方言词汇,充满了独特的趣味。 

「 比如 “嘢” 代表东西,当听到 “你拿什么嘢?”  

       是不是瞬间觉得语言变得生动起来? 

      “冇” 表示没有,“我冇钱” 直白又有趣。 

        还有形容漂亮的 “靓”,“这件衣服好靓” 

        简单一个字,却将赞美表达得淋漓尽致。 」

在广西的街头巷尾,试着用这些方言与当地人交流,定会收获满满的欢乐与亲近感。 

【 崇左:山水间的自然诗篇 】 

01 喀斯特地貌,人间仙境 

崇左,宛如一颗被遗忘在西南边陲的璀璨明珠。

它以独特的喀斯特地貌闻名于世,连绵起伏的山峰形态各异,清澈碧绿的河流蜿蜒其间,村庄错落有致地分布在山水之间,构成了一幅幅如诗如画的美景。 

清晨,第一缕阳光洒在田野上,村民们开始了一天的劳作;傍晚,余晖映照在河面,人们在河边悠然散步或垂钓,享受着自然的宁静与美好。 

这里的生活节奏缓慢而惬意,人与自然和谐共生,仿佛时间都为这份美好而停留。 

02自然资源宝库 

崇左不仅有迷人的自然风光,还是一座自然资源的宝库。 

先后建立了 7 个国家级和自治区级自然保护区,孕育了多达 3767 种野生动植物。

其中,白头叶猴、黑叶猴、冠斑犀鸟、穿山甲、弄岗穗鹛、白鹇、短尾猴等众多珍稀物种在这里繁衍生息。 

当我们拿起望远镜,静静等待白头叶猴的出现。 

那一刻,仿佛时间凝固,大自然将这份珍贵的礼物呈现在我们眼前,它们的纯净与自由,让我们不禁对生命和自然充满敬畏与向往。 

【 钦州:滨海之城的魅力传奇 】 

01 中华白海豚之乡 

钦州,这座位于广西南部、濒临北部湾的滨海城市,拥有悠久的历史和丰富的自然资源。 

它以独特的海洋文化、迷人的自然风光和丰富的物产吸引着无数游客。而其中最令人瞩目的,当属被誉为 “中华白海豚之乡” 的美誉。 

中华白海豚,这些生活在沿海浅水区的可爱精灵,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物。 

我们将乘船出海,在波涛中寻觅它们的身影,每一次白海豚的跃动,都像是大海在诉说着生命的奇迹。 

02 丰富的旅行体验 

在钦州,除了追寻白海豚的踪迹,还有更多精彩等待着我们~ 

欣赏波澜壮阔的海洋风光,感受海风的轻抚;品尝新鲜美味的海鲜美食,让味蕾沉浸在大海的馈赠中;深入体验当地的民俗文化,了解这座城市的前世今生。 

广西,这片充满魅力的土地,既有自然的鬼斧神工,又有人文的温暖情怀。 

这个五一假期,跟随魔法自然,踏上前往广西的旅程,让我们一起探索未知,感受美好,在自然与人文的交织中,创造属于您和孩子的难忘回忆吧! 

   点击图片了解 

   【三栖自然·广西】营期详情↓ 




文章编号: 6a10728ea09b1148d673933a9bd23484
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (周末游钦州 | 滨海趣味研学之旅) 2025-03-26 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453323318&idx=3&sn=829dffd2fc86d92c73174e930327522f




·······················— 生活还有诗和远方 —·············钦州滨海趣味研学路线给所有山海好奇者的礼物在红树林,解码生态暗号去赶海,解锁“舌尖上的滩涂”去追海豚,邂逅童话级彩蛋!潮汐是计时器,浪花是教科书用两天时间把大海写成你的独家笔记!

D1:生态科考 × 日落营地🌳上午:蓝色海湾景区 | 自然与人文的融合漫步蓝色海湾,感受金色沙滩与红树林交错的独特景观,观察潮间带生物多样性。在这里,登上城市看台,欣赏成群的白鹭在红树林翱翔,还可以参观红树林科普展示基地。✅ 环保实践:可以参与海滩清洁活动,学习海洋垃圾的分类与处理,了解红树林对海岸生态的保护作用。D1:生态科考 × 日落营地🌳下午:辣椒槌滨海公园  | 海边露营追日落沿着长长的海岸线走走停停,感受海风的轻抚;或是在 “天空之镜” 打卡拍照,定格海天一线的梦幻;还可以在园内露营、野餐、团建、观赏日落,超惬意的体验让人怦然心动!✅ get新技能:可以分组合作搭建露营帐篷,学习户外生存技能。D2:赶海日记 × 海豚科普🌳上午:犀丽湾 | 做第一个“海洋淘金者”早起赶海,天未亮就拎桶出发,解锁野生版赶海!退潮时深入犀丽湾滩涂,手持小铲和桶,寻找蛤蜊、沙虫、螃蟹等海洋生物,不仅能了解它们的生存习性,还可以给早餐加餐!来源:海边小薇

✅ 隐藏玩法:到了海边怎么能不撩螺!挖到的小海鲜可以拿去附近餐馆代加工,螺类一定要把叫老板爆炒!用辣椒加各种配料爆炒过后的螺,简直是仙品!D2:赶海日记 × 海豚科普🌳中午:三娘湾 | 白海豚的科普课堂中午走进白海豚科普馆,通过影像资料和标本了解中华白海豚的习性、保护现状及科研价值。下午搭乘快艇出海,在专业向导带领下,寻找野生中华白海豚的踪迹。幸运的话,还能看到粉色海豚!

📌旅行小贴士:🚗 交通:建议自驾前往。如果没有自驾条件,也可以乘坐公交车或旅游专线前往部分景点。🏠 住宿:可选择滨海公园附近的酒店,出行方便,周边配套设施完善;也可以选择犀丽湾的特色民宿,能更亲近大海,感受海滨风情。🍜 美食:钦州猪脚粉,各类海鲜(可以自己买好,再去餐馆加工哦~)⚠️ 一些小小的提醒:提前买好赶海工具(小铲子+水桶+胶手套);出海前记得提前查好潮汐表;防晒用品、驱蚊用品提前准备好;垃圾记得随身带走哦。把攻略放进收藏夹带上你的铲子和好奇心来感受钦州的海风这座藏着白鹭、海螺与童话的滨海运河城 🌊等你来!

END

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 海边小薇

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。

-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧




文章编号: 10b094492511013b39cc46a96dc46d71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (航班换季|鄂尔多斯机场夏航季计划开通鄂尔多斯-石家庄-厦门航线) 2025-03-26 空港小户型住宅项目筹房组委会   空港小户型住宅项目筹房组委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzkzNjAyOQ==&mid=2247483868&idx=2&sn=6536248c4eb02fd7facba0dbcfaf8565






2025 

航 

班 

换 

季 

2025年夏航季 

鄂尔多斯机场计划开通 

鄂尔多斯-石家庄-厦门航线 

该航线将由河北航空执行 

班期为每天一班 

去程

鄂尔多斯-石家庄  NS3292 12:25-13:40 

  鄂尔多斯-厦门    NS3292  12:25-17:35 

回程 

 厦门-鄂尔多斯    NS3291  06:35-11:35 

石家庄-鄂尔多斯  NS3291 10:20-11:35  

*航班信息及价格仅供参考,具体以实际查询为准 

目前,该航线机票已线上开售 

石家庄 

走进石家庄,仿佛踏入了时间的长河,水帘洞遗址见证了文明的萌芽和发展,井陉古法非遗“打树花’诉说着传统文化的绚烂与辉煌...在这里,你可以感受到历史的厚重,品味到文化的韵味和独特的自然风光。 

推荐景点 

正定古城,这里汇聚了众多的古建筑,如隆兴寺、广惠寺等,每一处都承载着丰富的历史故事。走进正定古城仿佛能听到历史的回声,感受到岁月的沉淀。 

还有赵州桥,这座千年古桥,以其独特的建筑风格和精湛的工艺,被誉为“世界桥梁史上的一个奇迹”。 

走进西柏坡,那一间间简陋的土屋、一件件珍贵的实物、一幅幅感人的照片,生动地展示了新中国从这里走来的历史画卷。 

厦门 

厦门,一座被海风轻拂的文艺之城,一个适合独自漫步、寻找内心平静的绝妙去处。在这里,时间仿佛放慢了脚步,阳光倾洒在斑驳的巷弄,古老的建筑讲述着往昔的故事,就在这烂漫的城市里,与未知的自己相遇。 

推荐景点

鼓浪屿四面环海,碧绿的海湾,巨轮相衔,长空似洗,万里天空上竟没有一丝白云,和绿色的大海溶在了一起,任凭银燕翱翔。 

厦门大学——中国最美大学之一。每年凤凰花开两季,一季新生来一季老生走。这里也是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。这里拥有自由和包容的气质,充满人文关怀,学生们在此学习生活无比舒心和安心。 

网上有一句很经典的评价:“有了曾厝埯,不必鼓浪屿”。这不是说鼓浪屿因收取门票而让游客望而却步,而是说从景色、人文气息及建筑特色等方面进行比较,曾厝埯丝毫不比鼓浪屿逊色。 

在厦门乘帆船出海,可游览环岛路,近观金门岛,偶遇白海豚,享受不一样的出海体验。将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,体验长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。 




文章编号: 46f6287e743d22835d57d1db5d570433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (高铁直达!春节适合小住的6个小众城市,均温20℃,避开人潮,给自己一个暖冬的治愈时光!!) 2025-03-26 顶立采风   顶立采风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg5NTkzMA==&mid=2247483717&idx=1&sn=7131fcfd757432d3d0abc1b33376a87d






春节反向旅游的意义 

当喧嚣的城市被烟火点燃,当人潮涌动的街头充满拥挤的热闹,总有一些地方,静谧如诗,温暖如春。它们如同冬日里的柔光,融化你的疲惫,安抚你的心灵。 

累了,倦了,就给自己一个反向旅游的机会,去那些小众却温暖的城市,用一场悠闲的旅途,迎接新年的治愈时光。 

让我们出发吧,去听海浪的私语,去闻花香的芬芳,去品味那些隐藏在街头巷尾的美味……这些地方,会让你在春节时光里,找到属于自己的温柔片刻。 

  01、广西·钦州 

白海豚的故乡,海风轻拂的低吟 

钦州,这座广西小城,安静得仿佛一首诗。这里的海岸线绵延500多公里,与北海共享北部湾的碧海蓝天,却少了人潮的喧嚣。 

在三娘湾,海风夹杂着咸湿的气息,吹散了冬日的寒意。 

运气好的话,还能看见白海豚跃出海面,浪花飞溅中,留下一瞬的美好记忆。 

大芦村的明清岭南建筑群则如时光的隧道,在这里,你能看到岭南文化的印记,听到采茶戏的悠扬旋律。 

✅ 交通攻略 :南宁、北海均有高铁直达钦州,车程约1小时;钦州站下车后可乘坐公交或出租车前往市区。

✅ 游玩景点 :三娘湾、大芦村、五皇山、刘冯故居、八寨沟

✅ 好吃美食 :猪脚粉、海鸭蛋、钦州水糕、黄瓜皮、沙虫汤

✅ 住宿建议 :钦州市区有许多舒适的酒店,建议选择近三娘湾的民宿,方便观景。

✅ 最佳季节 :冬季温暖,适合从12月至次年3月游玩。

✅ 网友说 :钦州是静谧的,海风总能让人卸下心中的疲惫。 

  02、海南·东方 

小众宝藏之地,阳光洒在心间 

东方,这个位于海南西南部的小城,是暖冬旅行的绝佳选择。这里冬季阳光充足,三面环海,仿佛是一片遗世独立的秘境。 

鱼鳞洲的灯塔高高耸立,守望着清澈的海水和松软的沙滩。自驾穿梭在白查村和俄贤岭之间,黎族传统村落的古朴与小桂林般的山水交相辉映,让人仿佛置身画卷之中。 

✅ 交通攻略 :从海口或三亚乘坐高铁至东方站,车程约1小时。

✅ 游玩景点 :鱼鳞洲、俄贤岭、白查村、大广坝水库、感城温泉

✅ 好吃美食 :四更烤乳猪、南港乳羊、港门露面、瓜皮、椰子饭

✅ 住宿建议 :东方市区有经济型酒店,也可选择临海的特色民宿,享受海风拂面的惬意。

✅ 最佳季节 :12月至次年3月,是东方最舒适的季节。

✅ 网友说 :东方的阳光洒在沙滩上,也洒进了我的心里。 

  03、云南·建水 

滇南的慢时光,历史的沉淀 

建水,这座云南的小县城,像是时间遗忘的小镇。这里没有过度的商业化,保留着最纯粹的滇南风情,让人放慢脚步,感受生活的质朴与真实。 

建水古城,沉淀了千年的历史,朝阳楼和朱家花园见证着岁月的变迁。乘坐米轨小火车,穿越乡野,抵达十七孔桥和团山民居建筑群,仿佛进入了一个古老的画卷。 

✅ 交通攻略 :从昆明乘坐高铁至建水站,车程约2小时。

✅ 游玩景点 :建水古城、朝阳楼、文庙、朱家花园、米轨小火车、十七孔桥

✅ 好吃美食 :建水豆腐、草芽米线、烧豆腐、泡鲁达、米糕

✅ 住宿建议 :古城内有许多特色客栈,推荐入住古韵十足的传统民宿。

✅ 最佳季节 :四季皆宜,冬季尤其适合感受建水的温暖阳光。

✅ 网友说 :这里的慢时光,让人忘记了所有烦恼。 

  04、福建·泉州 

千年古城的温柔,海上丝绸之路的起点 

泉州,这座千年古城,散发着独特的闽南风情。冬日的泉州阳光温暖,洒在开元寺的红墙绿瓦上,让古老的建筑显得格外庄重。 

在西街的石板路上漫步,茶香与肉粽的香气交织在一起。洛阳桥与清源山诉说着古城的历史,而崇武古城则以它的雄伟与沧桑,展示了泉州的另一面风情。 

✅ 交通攻略 :泉州高铁站交通便利,厦门、福州均有高铁直达,车程1小时左右。

✅ 游玩景点 :开元寺、西街、洛阳桥、清源山、崇武古城

✅ 好吃美食 :肉粽、土笋冻、姜母鸭、海蛎煎、面线糊

✅ 住宿建议 :西街附近有许多温馨的民宿,方便游览主要景点。

✅ 最佳季节 :冬季气候宜人,最适合12月至次年2月探访。

✅ 网友说 :这里的一砖一瓦,都写满了故事。 

  05、云南·芒市 

东南亚风情的边境小城,温暖舒适 

芒市,这座云南德宏州的小城,是一个充满东南亚风情的宝藏之地。冬季平均气温20℃,温暖舒适,是逃离寒冬的理想选择。 

勐焕金塔金碧辉煌,树包塔的奇观让人叹为观止,而孔雀湖的湖光山色,则适合骑行与散步。这里的人少景美,让你可以尽情享受冬日的悠闲时光。 

✅ 交通攻略 :可从昆明乘坐飞机至芒市机场,市区打车即可到达主要景点。

✅ 游玩景点 :勐焕金塔、树包塔、菩提寺、孔雀湖、银塔

✅ 好吃美食 :撒撇、甩粑粑、柠檬脚、牛扒烀、泡鲁达

✅ 住宿建议 :芒市市区有许多带东南亚风情的酒店和民宿。

✅ 最佳季节 :冬季适宜,12月至次年3月温暖如春。

✅ 网友说 :这里安静得像一幅画,让人不舍得离开。 

  06、广东·江门 

小城烟火气,岭南文化的缩影 

江门,这座低调又宝藏的小城,不仅是岭南文化的发源地之一,也是一个充满烟火气的小城。 

开平碉楼的独特建筑与赤坎古镇的中西合璧骑楼,讲述着华侨文化的历史。而小鸟天堂那棵400多岁的榕树,则是自然的奇迹,让人惊叹。 

✅ 交通攻略 :从广州或深圳乘坐高铁至江门站,车程约1小时。

✅ 游玩景点 :开平碉楼、赤坎古镇、小鸟天堂、圭峰山、上下川岛

✅ 好吃美食 :古井烧鹅、外海面、恩平濑粉、黄鳝饭、煲仔饭

✅ 住宿建议 :建议选择市区或赤坎古镇附近的民宿,方便游览。

✅ 最佳季节 :四季皆宜,冬季清爽舒适。

✅ 网友说 :江门的美,是一种低调的惊艳。 

总结

这些小众城市,用它们的温暖与静谧,治愈了所有旅人的心。在春节这个特别的时光里,给自己一次远离喧嚣的反向旅行吧。新的一年,从一场温柔的暖冬旅途开始! 

觉得不错,点个赞再走吧! 




文章编号: 9d5fecf71a1c99d0f2e174c0f4303a35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (汕头:凝聚多方合力,奏响海洋保护“协奏曲”) 2025-03-26 广东检察   广东检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE2NjU5NQ==&mid=2650892092&idx=1&sn=1767f69252c1ec891122f3c967b82984






近年来,汕头检察机关以海洋公益诉讼检察为抓手,坚持问题导向,突出监督实效,为推进海洋治理体系和治理能力现代化贡献检察力量。2024年以来,该市检察机关依法办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件22件,向非法捕捞者追偿生态资源损失约130万元。 

构建协同共治格局 

筑牢海洋生态法治屏障 

广东南澎列岛国家级自然保护区位于汕头市南澳县境内,是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区,同时也是国际重要湿地。近日,在汕头市检察院等多部门见证下,南澳县检察院与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县法院共同签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议,并设立海洋生态保护协作配合工作站。 

根据“海洋生态保护协作配合机制”,三方将共同成立协作配合办公室,构建“联席会议、信息共享、线索移送、培训交流、联合宣传”等五大协作机制,在打击涉海违规违法行为、加强海洋生态保护宣传、提供公益诉讼法律咨询等方面开展深度合作,实现协作配合工作规范化、制度化、常态化,为南澎列岛海洋生态国家级自然保护区海洋生态可持续发展提供更加有力的法治保障。 

引入科学外脑支撑 

拓宽生物多样性保护新思路 

南澳县素有“东方夏威夷”之称,得天独厚的自然生态环境使之成为众多珍稀海洋生物的栖息地。近年来,南澳海域时常出现白海豚竞相追逐、跃出海面的壮观场面。 

为找准公益诉讼检察履职着力点,切实守护好这群“海洋精灵”,汕头市检察院特邀智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强博士为全市检察机关公益诉讼干警作保护中华白海豚专题授课。他围绕白海豚的生存现状、保护困境以及对策等内容,以翔实的数据、丰富的案例进行授课,为进一步深化海洋公益诉讼检察工作提供了新的思路。 

接下来,汕头检察机关将持续强化与法院、行政机关的协作配合,充分发挥公益诉讼检察职能作用,聚焦海洋治理重点、难点,精准发力,以高质效检察履职筑牢汕头海洋生态安全屏障。 

来源:汕头检察 

责任编辑:梁诚    编辑:陈晓燕 




文章编号: 2522647aaa059a205a218ccd23a19954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (2025上海新天地春夏风尚季啔幕,引领春日时尚新趋势) 2025-03-26 商业in集地   商业in集地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEzOTMwMA==&mid=2649712068&idx=1&sn=cf92b25bcc4b72ae86b435a827321d68






   点击上方蓝字,获取最新商业动向! 

3月25日,2025秋冬上海时装周盛势啔幕,以“质塑新境·建所未见”为主题,将呈现首秀、首展、首发活动共千场,以“首发力”推动行业深度合作和时尚消费活力。上海新天地也将同步开啔为期一个月的2025春夏风尚季,通过上海时装周秀场、生活时装秀2.0、即看即买秀等系列活动,打造沉浸式时尚与消费体验。其中,生活时装秀2.0在首季品牌共创模式成功基础上,以“FASHION CHECK”为主题升级回归,将线下打卡点位、品牌新品发布与线上互动玩法相结合。“内容创新+场景重构”的协同打造,不仅进一步实现从时尚趋势到消费场景的无缝衔接,让消费者能在生活里赶时髦,也将持续释放商业空间的文化赋能效应,助推上海首发经济的持续发展。 

2025春夏风尚季暨生活时装秀第二季啔幕 

亮点一: 

25秋冬上海时装周正式啔幕 

探时尚未见之境 

2025秋冬上海时装周以“质塑新境·建所未见”为主题,旨在于快速发展的时代,鼓励大家用更优质的内容、更创新的形式,传递崭新的价值,构建行业与时尚消费者的沟通桥梁。自3月25日开幕秀起,上海新天地太平湖水上秀场将呈现26场设计师和品牌首秀,亮点纷呈,包括科技力量融入T台、跨界合作多元共生、国民品牌持续推新,以打造这场城市能级的首发时尚盛会。 

上海新天地作为上海时装周14年的战略合作伙伴和定点发布基地,为中国本土设计行业构建积极的平台生态,通过跨界合作及创新展示扩宽消费者的选择。与此同时,上海新天地致力于消费者同频共振,在文、旅、商多维发力,通过扎实的内容、极致的体验带来更多灵感与可能。 

AW2025上海时装周新天地主秀场 

亮点二: 

生活时装秀2.0 

在春日赶个时髦 

此次上海新天地携手小红书打造以“FASHION CHECK”为主题的第二季生活时装秀,延续了“生活圈 = 时尚圈” 理念,在线下时尚打卡点位、合作品牌及内容、线上多元话题和玩法上,进行了多维度升级,旨在吸引更多消费者去生活里赶时髦,打造年轻活力的社交与生活范式,持续为城市注入时尚与社交融合的新鲜活力 。 

3月21日起,上海新天地设置了一系列时髦打卡装置,fashion checks show即看即买秀,「时髦专薯地」快闪店等时髦大事件,让线下场景与线上互动无缝衔接;同时联动域内商户共同演绎春日时尚趋势深度融合,打造沉浸式的时尚氛围和线下生活秀场。为加强消费者参与体验的同时提振域内商户消费活力,此次时装秀2.0还推出了时髦签证打卡互动,消费者凭借三个点位打卡盖章及任意消费,即可获得核心周边“十髦巾”,促进时尚到消费的落地转化。 

全域时髦打卡点

亮点三: 

品牌多元共创 

即看即买秀助力首发 

此次生活时装秀,上海新天地不仅联动域内二十多家品牌商户,共同演绎春日时髦趋势穿搭。基于去年首次尝试将新品发布、沉浸式看秀、即看即买的完整链路模式,参与品牌获得两至三位数业绩增长,今年即看即买秀也将如期而至。3月29-30日期间,新天地时尚二期B1中庭将化身为值机大厅,春日色系打造时髦秀场,多家域内商户品牌将共同参与发布系列首秀。其中FILA和小狐狸将带来联名首发、JJJJound和DESCENTE再度合作新品、宝可萌牵手茉莉奶白带来宠物异业走秀。同时,ANNASPEAK将携手中华白海豚国家级自然保护区,开啔中华白海豚公益活动,用爱与行动守护中华白海豚,用时尚之力守护自然之美。通过创意内容与消费举措联结,即加强了与消费者的沟通链接,也实现了“即看即买”的消费体验,振奋商圈消费活力。 

即看即买秀开秀日程 

上海新天地2025春夏风尚季汇聚丰富多元的时尚活动,聚焦于时尚产业与消费者的深度链接。与多方平台和谐共创,强化时尚到消费场景的落地转换。不仅为消费者提供了全新的游逛体验,让秀场成为可感知可参与的城市场景,还为国内外品牌的新品首发提供了展示平台。上海新天地通过这一系列时尚与消费的互动体验,持续探索并推动着商业创新与市场活力的全面提升。 

附录一:生活时装秀春日时髦大事件

附录二:「十髦巾」FASHION CHECK打卡地图 

附录三:上海新天地春夏风尚季好礼 

   【免 

   责声明】 

   文章来源 

   :商业咔。本公众号所有内 

   容不仅限于 

   图片和文字,仅供交流学习使用。如有商用请及时通知本号客服,帮助联系作者版权事宜!凡是侵犯作者知识产权行为造成的一切后果,本公众号不承担任何责任,并保留追究的权利,同时文章中的内容观点只代表作者本人立场,与公众号立场观点无关,阅读请审慎处理个人观点和意见! 




文章编号: 895955ffb77159cbbfff62540dd5c5db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (矫正鞋如何挑选?定制款优势更突出) 2025-03-26 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485218&idx=1&sn=4909810004c73e89e9ac7fb233b7bf17






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

上期我们探讨了矫正鞋对孩子足部健康的作用,许多家长关心:“如何挑选合适的矫正鞋?” 选择不当可能影响效果甚至适得其反。本文将从需求、设计、适配性等方面详述挑选要点,特别介绍定制款矫正鞋的优势,助孩子足部及腿部健康稳步改善。 

依据需求选择 

矫正鞋需根据儿童具体问题量身挑选,而非通用的 “万能鞋”。针对扁平足,应选具足弓支撑的款式;对于足内翻或外翻,需强调侧面支撑;若涉及 X/O 型腿,则需调整腿部对齐。定制款矫正鞋通过步态分析,依据个人症状精准设计,确保针对性强,效果优于市面通用款,切忌随意购买。 

设计与结构的优势 

矫正鞋的设计直接影响效果。定制款矫正鞋在结构上更具优势: 

· 个性化鞋底:根据足型数据调整弧度,优化受力分布。 

· 定制鞋跟:依症状设计高度与倾斜,引导步态自然。 

· 精准支撑:侧壁硬度因人而异,稳定脚踝不偏斜。 

这种个性化设计贴合孩子需求。试穿时,家长可观察行走是否平稳,舒适度是否提升,矫正效果更显著。 

确保尺寸适配 

鞋子尺寸须与孩子脚型及发育阶段契合。定制款矫正鞋通过测量足长、足宽及足弓状况打造专属鞋型,避免过大滑动或过小挤压的问题。儿童足部生长迅速,每 3-6 个月可评估调整,确保鞋子始终贴合,维持矫正力度。这种适配性支持长期使用。 

使用中的独特价值 

矫正鞋不仅是短期工具,更是长期支持。初次佩戴定制款可能感不适,建议每日使用数小时,约 1-2 周适应后增至全天。儿童骨骼至 18 岁才稳定,持续佩戴可巩固效果,改善腿部形态。定制款因精准匹配,家长常反馈孩子步态更稳,腿型逐步优化,体现其长期价值。 

使用建议 

· 观察反馈:穿后步态改善、疲劳减少,说明鞋子适配。 

· 注重定制:定制款依据症状设计,矫正更精准。 

· 定期复查:足部变化时调整鞋子,保持效果。 

科学挑选矫正鞋是对孩子足部健康的投资。定制款矫正鞋结合步态分析与个人症状设计,让每一步更稳健,腿部健康逐步提升,值得关注。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: b3af11a4cd31a4e323ae6e0aaf82ecb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【运城飞往香港 467元起售】邂逅自然之美,探索香港绿意天地) 2025-03-26 运城机场市场部   运城机场市场部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk5NjUwMw==&mid=2649722942&idx=1&sn=4f31395cb976790fc91e353cbd22e11c






运城✈香港 467元起售(含税) 

携程、同程均可订购 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

         咨询电话:0359-2598168 

          

        货运电话:0359-2598098 

如有疑问, 

请添加运城机场售票微信号 

长按,识别二维码,加关注  

扫码购票  

扫码购票  




文章编号: 523366143d0d6822ffd043e62a2bd041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (平安汕头丨凝聚多方合力,奏响海洋保护“协奏曲”) 2025-03-26 南澳政法   南澳政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc2MDM2NQ==&mid=2247495280&idx=2&sn=60dc5ddec13867d44a1e99c9bd9f997c






                        

  海洋,是人类共同的“蓝色家园”。习近平总书记强调,要高度重视海洋生态文明建设,加强海洋环境污染防治,保护生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

  近年来,汕头市检察机关深入学习贯彻习近平总书记关于海洋保护的重要论述精神,以海洋公益诉讼检察为抓手,坚持问题导向,突出监督实效,为推进海洋治理体系和治理能力现代化贡献检察力量。2024年来,全市检察机关依法办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件22件,督促相关部门清理海漂垃圾和堤岸垃圾7处、拆除堤岸违建1处,向非法捕捞者追偿生态资源损失约130万元。 

构建协同共治格局 

筑牢海洋生态法治屏障 

                          

                      广东南澎列岛国家级自然保护区位于汕头市南澳县境内,是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区,同时也是国际重要湿地。近日,在汕头市检察院等多部门见证下,南澳县检察院与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县法院共同签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议,并设立海洋生态保护协作配合工作站。 

  根据“海洋生态保护协作配合机制”,三方将共同成立协作配合办公室,构建“联席会议、信息共享、线索移送、培训交流、联合宣传”等五大协作机制,在打击涉海违规违法行为、加强海洋生态保护宣传、提供公益诉讼法律咨询等方面开展深度合作,实现协作配合工作规范化、制度化、常态化,为南澎列岛海洋生态国家级自然保护区海洋生态可持续发展提供更加有力的法治保障。 

引入科学外脑支撑 

拓宽生物多样性保护新思路 

  南澳县素有“东方夏威夷”之称,得天独厚的自然生态环境使之成为众多珍稀海洋生物的栖息地。近年来,南澳海域时常出现白海豚竞相追逐、跃出海面的壮观场面。 

  为找准公益诉讼检察履职着力点,切实守护好这群“海洋精灵”,汕头市检察院特邀智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强博士为全市检察机关公益诉讼干警作保护中华白海豚专题授课。郑锐强博士围绕白海豚的生存现状、保护困境以及对策等内容,以翔实的数据、丰富的案例进行授课,极具启发性、针对性和实操性,为进一步深化海洋公益诉讼检察工作提供了新的思路。 

  下来,汕头检察机关将持续强化与法院、行政机关的协作配合,充分发挥公益诉讼检察职能作用,聚焦海洋治理重点、难点,精准发力,以高质效检察履职筑牢汕头海洋生态安全屏障。 

来源:汕头检察 

             往期 

            精彩回顾 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

                点分享 

                点收藏 

                点点赞 

                点在看 




文章编号: efec18d037fd995c005731c3ae685060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (2025适合春节全家旅游,人少省钱的城市!一起邂逅静谧与温暖之旅!!) 2025-03-26 花涂荼   花涂荼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY3NjQzOQ==&mid=2247483687&idx=1&sn=4bf24e90aa8883a4120a7cbdc27cc1f0






点个关注获取更多资讯 

春节全家旅游的意义 

春节,是一年最温暖的团聚时光。

在喧嚣的城市与忙碌的生活间隙,寻一片宁静,感受自然的呼吸。

累了,倦了,就带上家人,去一个人少又省钱的地方,留下属于全家的珍贵回忆。

旅行,不仅是一次脚步的远行,更是心灵的归途。 

以下是我们为你精心挑选的9个避世小城,它们不喧闹,却温暖;不昂贵,却充满治愈。带上家人,来一场说走就走的春节旅程吧! 

  01、广东·潮州 

 岭南古韵,烟火新春 

潮州,这座岭南小城,有牌坊林立的街巷,也有韩江边的悠悠古韵。 

春节期间,红灯笼点缀着老街,古色古香的建筑仿佛诉说着千年的故事。 

清晨在牌坊街吃一顿地道的粤式早茶,夜晚漫步韩江边,家人围坐在一起,感受浓浓的年味。 

✅ 交通攻略 :高铁直达潮汕站,换乘公交或出租车约40分钟可达潮州古城。

✅ 游玩景点 :牌坊街、广济桥、开元寺、韩江老街、凤凰山。

✅ 好吃美食 :凤凰单枞茶、虾饺、肠粉、鸭母捻、咸水粿。

✅ 住宿建议 :推荐住在湘桥区,步行即可到达主要景点,方便又舒适。

✅ 最佳季节 :春节期间,平均气温15℃-20℃,宜人舒适。

✅ 网友说 :韩江夜景太美了,灯笼映衬着古城,仿佛穿越回了过去。 

  02、海南·崖州 

 暖冬海韵,闲适之境 

崖州,离三亚仅一小时车程,却少了喧嚣,多了宁静。这里有细腻的沙滩,有渔民归来的日出,还有丰富而实惠的海鲜盛宴。清晨,漫步崖州湾,海风拂面;傍晚,品尝新鲜的石斑鱼和肥美的虾蟹,用味蕾感知海洋的馈赠。 

✅ 交通攻略 :乘飞机至三亚凤凰机场,租车或乘公交约1小时到崖州。

✅ 游玩景点 :崖州湾、崖州古城、南山文化旅游区、大小洞天、天涯海角。

✅ 好吃美食 :石斑鱼、基围虾、文昌鸡、椰子饭、海胆蒸蛋。

✅ 住宿建议 :推荐住在崖州古城附近,既能感受古韵又靠近海湾。

✅ 最佳季节 :冬季气温20℃-25℃,温暖舒适。

✅ 网友说 :这里的沙滩细腻又安静,真正的慢生活天堂。 

  03、江苏·靖江 

 江淮年味,小城故事 

靖江,这座长江边的小城,藏着深厚的年味。春节期间,江边步道上热闹非凡,花灯展、舞龙舞狮等传统民俗活动让人目不暇接。最令人难忘的是那一笼蟹黄汤包,汤汁浓郁,鲜香扑鼻,咬一口便是满满的幸福感。 

✅ 交通攻略 :高铁至靖江站,市区内出租车或公交直达老城区。

✅ 游玩景点 :长江步道、人民公园、东岳庙、靖江博物馆、南门老街。

✅ 好吃美食 :蟹黄汤包、肉骨头汤、三鲜馄饨、靖江香肠、黄桥烧饼。

✅ 住宿建议 :推荐老城区快捷酒店,靠近步行街,购物餐饮都方便。

✅ 最佳季节 :春节期间气温5℃-10℃,适合感受年味。

✅ 网友说 :蟹黄汤包太好吃了,长江步道上的花灯也特别美。 

  04、广西·钦州 

 北部湾畔,悠闲时光 

钦州,这座北部湾畔的小城,以其朴实与美丽打动人心。春节期间的三娘湾,不仅能看到清澈的海水,还能参与热闹的“打蚝节”,大锅煮海鲜的场面让人感受到浓浓的烟火气。这里远离喧嚣,带给人的是一种纯粹的放松。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至钦州东站,市区内公交或出租车可达主要景点。

✅ 游玩景点 :三娘湾、白海豚保护区、八寨沟、八角寨、钦州古城。

✅ 好吃美食 :生蚝、沙虫、钦州海鸭蛋、酸粉、海鲜粥。

✅ 住宿建议 :推荐住在钦南区,靠近美食街和三娘湾景点。

✅ 最佳季节 :春节期间气温15℃-20℃,非常舒适。

✅ 网友说 :这里的生蚝又鲜又便宜,打蚝节的场面太热闹了! 

  05、广西·涠洲岛 

 火山奇观,海岛暖阳 

涠洲岛,这座鲜有人知的小岛,被誉为“北海的明珠”。这里既有火山地貌的奇特景观,也有细腻的贝壳沙滩。春节期间,温暖的阳光洒在海面上,夜晚在渔村享用肥美的海鲜,感受大海的慷慨馈赠。 

✅ 交通攻略 :从北海国际客运港乘船约1.5小时可达涠洲岛。

✅ 游玩景点 :贝壳沙滩、火山口公园、天主教堂、五彩滩、滴水丹屏。

✅ 好吃美食 :石斑鱼、海胆蒸蛋、石蚝、螃蟹、墨鱼饺子。

✅ 住宿建议 :推荐岛上特色民宿,靠近海边,体验独特风情。

✅ 最佳季节 :冬季气温20℃左右,适合避寒。

✅ 网友说 :贝壳沙滩人少景美,海鲜实在太新鲜了。 

  06、福建·石狮 

 闽南风华,古卫新岁 

石狮,这座闽南的小城,古朴又热闹。春节期间,永宁古卫城内的庙会、民俗展演让人目不暇接。从高甲戏到木偶戏,处处是传统文化的魅力。漫步古城小巷,品尝肉粽和面线糊,感受闽南的岁月温情。 

✅ 交通攻略 :高铁至泉州站,转车约40分钟到达石狮。

✅ 游玩景点 :永宁古卫城、黄金海岸、姑嫂塔、祥芝渔港、石狮步行街。

✅ 好吃美食 :肉粽、面线糊、海蛎煎、花生汤、芋泥。

✅ 住宿建议 :推荐住在永宁古卫城周边民宿,近古城又靠近海滩。

✅ 最佳季节 :春节期间气温15℃-20℃,适合出游。

✅ 网友说 :庙会太有意思了,闽南文化真是让人流连忘返。 

  07、江西·乐平 

 瓷都旁边,温泉小城 

乐平,距离景德镇不远,却远离了商业化的喧嚣。春节期间,泡在温泉中,看着窗外飘雪,感受一份冬日的静谧与温暖。这里还有保存完好的古窑址,诉说着千年的瓷器文化。 

✅ 交通攻略 :高铁至景德镇北站,换乘公交或出租车约30分钟可达乐平。

✅ 游玩景点 :古窑址、温泉度假村、洪源古镇、塔山古村、昌江河。

✅ 好吃美食 :瓦罐汤、米粉蒸肉、糯米酒、荷包鲤鱼、粉蒸蛋。

✅ 住宿建议 :推荐浮梁路温泉度假区,设施齐全且安静。

✅ 最佳季节 :春节期间,适合泡温泉与观雪。

✅ 网友说 :温泉太舒服了,整个春节都觉得身心放松。 

在这些小城,春节不是拥挤和喧闹,而是宁静与温暖。带上家人,去发现属于你们的“治愈之旅”吧! 

点个赞 

再走吧 




文章编号: 534090355b9b555088675ce510df5cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (国旗下的演讲 | 守护生命之源, 传承文明血脉) 2025-03-26 朔城区一中   朔城区一中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg0NjkxNg==&mid=2247512682&idx=2&sn=fd398a07a030466c5d81d29424c49ebf






朔城区第一中学校 

升国旗

      当清晨的第一缕阳光洒向大地,校园里的我们整齐而有序地列队,怀着崇敬的心情,等待着庄严的升旗仪式。国歌奏响,鲜艳的五星红旗冉冉升起,在微风中猎猎作响。我们全体肃立,目光紧紧追随那冉冉升起的五星红旗,心中涌起对祖国无尽的热爱与自豪,那飘扬的红旗,是希望,是力量,更是我们前行的方向。 

国旗下的演讲 

尊敬的各位领导、老师、亲爱的同学们: 

     大家上午好!我是412班的闫仙桃,我是高珂,今天我们演讲的题目是《守护生命之源,传承文明血脉》。 

      站在这里,我的目光仿佛穿越时空,看见八千年前良渚先民在苕溪边播种稻穀,看见三千年前商周工匠在黄河畔铸造青铜,看见敦煌壁画里反弹琵琶的伎乐天倒映着月牙泉的波光。水,不仅是人类的生命之源,更是镌刻在中华文明基因中的生命图腾。今天,当我们凝视着卫星地图上逐渐萎缩的湖泊、触摸着母亲河日渐粗糙的河床,这场关于水资源保护的对话,实则是关乎文明存续的郑重宣言。 

     曾几何时,"黄河之水天上来"的磅礴化作断流河床上的叹息。数据显示,全国657个城市中400多个存在缺水问题,华北平原地下水超采形成7万平方公里的"漏斗区"。这些不是冰冷的数字,而是大地母亲无声的泪痕。更令人痛心的是,工业废水将长江支流染成触目惊心的赤红色,塑料垃圾让青海湖的湟鱼误食致命,云南滇池因富营养化失去了"高原明珠"的光彩。就像塔里木河断流导致楼兰古国湮灭的历史警示,当河流失去生命力,依附其上的文明也将如流沙般消散。 

    翻开《诗经》,"关关雎鸠,在河之洲"描绘着先民与自然的和谐图景;都江堰历经两千多年风雨仍在滋养天府之国,见证着"道法自然"的东方智慧。在敦煌莫高窟,画工们用矿物颜料与泉水调和,让飞天壁画跨越千年依然绚丽;在京杭大运河,摇橹声中流动的不只是货物,更有南北文化的交融共生。这些文明密码告诉我们:善待每一条河流,就是在守护民族的精神原乡。 

      令人振奋的是,新时代的治水智慧正在重塑山河。长江十年禁渔让"江豚逐浪"重现宜昌江段,太湖治理工程使蠡园荷花恢复了"接天莲叶"的盛景。在浙江,河长制APP实时监控全省13万公里河道;在雄安新区,海绵城市建设让雨水成为会呼吸的生态资源。更值得铭记的,是塞罕坝林场三代人用青春染绿荒漠,让滦河源头重现清流;是八千滇池卫士每天打捞蓝藻的坚持,换来了红嘴鸥年复一年的归来。这些生动实践证明:当科技之力与敬畏之心同频共振,受伤的河流终将重现生机。 

     保护母亲河是每个人触手可及的生活革命。当我们拧紧滴漏的水龙头,相当于每年节约1万升水;当农家乐拒绝向溪流排放污水,就是在保护整条流域的生态系统。在兰州,黄河漂流垃圾清理志愿队平均年龄仅19岁;在珠江口,渔民自发成立中华白海豚保护协会。这些微光汇聚的力量,正在书写新时代的大禹传奇。正如青藏高原的冰川融水需要数十年才能抵达东海,我们今天播下的绿色种子,终将在未来长成庇荫后世的参天大树。 

     老师们、同学们,站在"两个一百年"的历史交汇点,我们手中的不只是环保手册,更是文明的火炬。当某天我们的子孙站在长江三峡诵读"轻舟已过万重山",当未来宇航员从太空传回更加湛蓝的地球影像,那将是对今天每个节水行动最好的礼赞。让我们以青春之名起誓:做母亲河的忠诚卫士,让每滴水都折射出生命的光辉,让每条河都流淌着永恒的诗意! 

      我们的演讲到此结束,谢谢大家! 

教师寄语 

尊敬的各位领导、老师,亲爱的同学们:

     大家上午好!我是412班班主任刘仁义。首先,由我来介绍我的团队。我的右边第一位是温文尔雅的语文王日君老师,第二位是才思敏捷的数学邓燕老师,第三位是精通双语的英语何建芳老师。左边第一位是誉满三晋、桃李满天下的政治李玉玲老师。第二位是博古通今的历史刘琦老师。 

     今天,作为一名地理教师,刘老师想用地理学科的智慧与视角,和大家一起丈量这段学习征程的意义。  

     一、以“区域认知”定位自我:精准规划,突破边界。  

     地理学告诉我们,每个区域都有独特的优势与挑战。正如你们此刻的学习状况——有人如“热带雨林”,知识茂密却需梳理光照;有人似“热带沙漠”,亟待开垦思维的绿洲。  

     绘制“学习地图”:将地理学习划分为“冲刺带”“巩固区”和“调整圈”,对标地理学习重难点,逐个击破薄弱环节。  

跨越“理解断层”:像板块运动一样积蓄能量,用错题本填补知识裂缝,让每一次学科练习成为“地壳抬升”的契机。  

     二、以“综合思维”整合资源:构建体系,融会贯通。  

     地理学科强调要素关联,学习亦需系统思维:  

     1.“自然+人文”双轮驱动:自然地理的规律与人文地理的逻辑交织成网, “人地关系”尽在其中。  

     2.“热点+原理”双向突破:关注热点时事、用原理剖析,让答案既有“山河格局”,又有“时代脉搏”。  

     三、以“人地协调”调整心态:张弛有度,厚积薄发。  

     地理学的人地和谐观,恰是良好学习心态的隐喻:像“水循环”一样循环赋能:全身心学习后,用运动、交流“蒸发”压力;通过总结反思“凝结”经验;以充沛精力“降水”于新一轮挑战。   

     警惕“生态透支”:拒绝熬夜“过度开垦”,保持生物钟的“自然节律”,让大脑如“湿地生态系统”般高效净化、持续产出。  

     四、以“地理实践”锻造能力:脚踏实地,稳中求胜。  

      地理的实践力,是解决难题的关键:模拟“野外考察”:将每次练习视为一次“科考任务”——审题如“地形判读”,答题如“绘制等高线”,严谨规范方能“精准定位”。  锤炼“区域视角”:用地理眼光理解命题深意,让答案展现“家国情怀”。   

     同学们,希望你可以在学习阶段留下浓墨重彩的一笔!你们书写的每一笔,都是人生的“等高线”;你们攻克的每一题,都在标注未来的“地理坐标”。让季风跨越山海,让河流刻蚀峡谷!   

      我代表全体教师郑重承诺:我们将化身“北斗卫星”,为你们规划最佳路径;成为“地质罗盘”,助你们穿越迷障!愿你们——执笔为刃,劈开千岩万壑;胸怀经纬,登顶人生高程! 

      我的演讲完毕,谢谢大家! 

护旗班级介绍 

412

刘仁义 

     担任本周护旗的班级是412班,412班是一个团结奋进、阳光自信的班级。91位来自雁门关南北的同学顽强刻苦、努力拼搏,向着同一个目标,积极进取;向着同一个终点,携手向前。他们将团结一心,携手共进,不畏艰难,不惧挑战,向着终点冲刺,展现出青春的风采和拼搏的精神。在班主任刘仁义老师及各科老师的带领下,他们定能乘风破浪,创造更加辉煌璀璨的篇章! 

-END- 

    供稿:刘仁义 

摄影及排版:郭禹平  韩润萍 

    审稿:韩润萍 薛海云

    责编:杨鹏腾 

    审核:  丁淑芳 石鹏 

    复核:赵爱国  




文章编号: 63e24bdac2501d1b01a75effdb1cbb81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (中华白海豚结伴“春游”!见证珠海生态环境保护成效) 2025-03-26 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652242974&idx=3&sn=b4d882f148217eb622bbcd2b3c89f2f8






近日,珠海高新区唐家湾海域上演暖心一幕:春光明媚中,数只中华白海豚在离岸2公里处畅游嬉戏,吸引市民驻足观赏。这一珍稀海洋生物的频繁造访,正是高新区持续推进生态治理、守护水清岸绿的生动注脚。 

▼▼▼ 

     (视频由市民现场拍摄) 

近年来,市生态环境局高新分局大力推进“美丽园区”建设,全区“污水零直排”工程取得阶段性成果,累计完成工业园区雨污管网排查整治及验收,从源头截断工业废水非法排放,同步推进446个入河排污口、63个入海排污口动态监管,建立快速检测响应机制,对异常排口实施“监测—溯源—整治”闭环管理,推动超标排口限期整改。 

通过生态护岸建设、水生植被修复等措施,大抓河湖生态品质再升级,全面提升河渠自净能力。结合“百县千镇万村高质量发展工程”,强化农村污水处理设施监管,2024年抽查的6套一体化设备出水达标率100%,有效守护乡村水脉。 

如今,高新区白海豚的悠然身影与市民的欢声笑语,构成一幅“水清岸绿、鱼翔浅底”的生态图景。未来,高新区将以“智慧治水+生态修复”双轮驱动,系统谋划水环境治理提升行动,以更严标准、更实举措守护“海豚逐浪”的城市生态名片,为高质量发展注入绿色动能。 

   文字丨王守献 

   图片丨陈重洋、王玲 

   编辑丨刘佳妮 




文章编号: b241cc2242274f32861111e9eadb80e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (钦州市与西班牙帕伦西亚市签署合作文本) 2025-03-26 广西外事 港澳事务   广西外事 港澳事务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY5MjUzMA==&mid=2247589184&idx=4&sn=b736fdcfbe2c25a12b345f720de1d719






原标题: 

钦州市与西班牙帕伦西亚市签署合作文本 

钟畅姿陈洁英出席 

3月24日,钦州市委书记钟畅姿会见西班牙帕伦西亚省帕伦西亚市市长米丽娅姆·安德烈斯·普列托一行,并见证两市签订建立友好城市关系意向书、友好合作协议,推动两市交流合作向更深层次迈进,携手实现共赢发展。中国侨联副主席(兼)、自治区侨联党组书记、主席陈洁英出席并见证签约。 

钟畅姿(右)与米丽娅姆∙安德烈斯·普列托(左)亲切交谈。融媒体记者 王湖禄 摄 

会见中,钟畅姿向安德烈斯市长一行简要介绍了钦州市基本情况和经济社会发展概况。钟畅姿表示,钦州是一座新兴的滨海运河城市,去年钦州港的货物吞吐量超过了2亿吨,平陆运河建成后将形成江海联运的运输格局。同时,钦州也是一座历史悠久的城市,是有名的“大蚝之乡”“荔枝之乡”“中华白海豚之乡”,绿色化工产业产值突破1000亿元。希望两市以此次建立友好城市关系意向书、友好合作协议签署为契机,进一步在人文、经贸、旅游等领域深化务实合作,推动两市友好合作迈出新步伐。 

签约仪式现场。融媒体记者 王湖禄 摄 

这是安德烈斯市长首次访问钦州,钦州的热情好客和发展活力让她印象深刻。她表示,帕伦西亚市文化遗迹丰富、历史悠久,城市交通便利,是一个人文和现代交融的城市,餐饮和食品加工业发达。帕伦西亚市有意参加中国—东盟博览会,期待双方加强交流,推动友好务实合作取得新突破。 

钦州市委常委、常务副市长钟恒钦代表钦州市与帕伦西亚市安德烈斯市长签署了建立友好城市关系意向书和友好合作协议。 

自治区侨联副主席秦伟鹏,钦州市委常委、秘书长黄治华等分别参加有关活动。 

来源:钦州发布微信公众号 

编辑:吴俊宛 




文章编号: 50b8b1933398f26ad0cadaa20614f055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【三月三假期】4天营,小狼兵全栖探索营 | 探秘军港航母+红树林湿地+海洋大学,解锁海陆空生态军事课!) 2025-03-26 黑马研学   黑马研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxNzQ0Mw==&mid=2247492869&idx=1&sn=56426eebfe5eed449d842df121e76779






三月三假期即将到来 

为大家带来硬核体验 

小狼兵全栖探索营 

届时我们将来到广东 

触摸真实军事装备,解锁硬核知识! 

行程亮点抢先看 

1 

潜艇装备认知课 

· 基洛级877"鳄鱼"潜艇: 

· 深海潜伏者:观察圆柱形艇体与斯特林发动机布局,了解冷战时期"水下杀手"的静音技术 

2 

陆、空装备区 

· 两栖装甲突击车:揭秘车内水上推进装置与三防系统运作原理 

·  运-8运输机: 

· ♂️ 战略空投利器:学习其大展弦比机翼如何实现长航程与高载重平衡 

· 歼-5:中国第一代喷气式战机,感受"空中拼刺刀"的传奇历史 

· 歼-7:超音速时代的银色闪电,解析三角翼气动布局优势 

………… 

3 

湛江十里军港国防教育 

✔️ 眺望现役驱逐舰观摩舱室,了解现代化海军作战体系 

✔️ 老兵讲述南海维权故事,感受"海上长城"的使命担当 

4 

参观水生生物博物馆 

✔️ 标本馆深度参观:3000+珍贵标本零距离观赏(含中华白海豚胚胎) 

✔️ 显微镜下的海洋:观察藻类细胞结构,了解海洋食物链奥秘 

5 

特呈岛红树林生态科考 

✔️ 滩涂生物观察:寻找弹涂鱼、招潮蟹,学习红树林生态系统 

✔️ 生态屏障课堂:解密红树林对海岸线的天然防御价值 

✔️ 野外生存挑战:在教官指导下完成潮汐规律探索与安全穿越 

小狼兵们,这次要化身"海陆空生态卫士"! 

在万吨军舰的壮阔中理解国防力量,在红树林的绿意间守护生态家园, 

于高校博物馆里揭开海洋生命的神秘面纱,用知识与行动践行新时代青少年的责任! 

          活动时间 

          2025年3月29日-4月1日   

          4天营 

          行程地点 

南宁/湛江军博园/十里军港/特呈岛红树林保护区/广东海洋大学 

          招募对象 

          6-15岁青少年儿童 

          活动费用 

          1580元/人 

          限时福利 

          前30名报名同学赠送一个战舰模型 

费用包含 

带队教官、行程交通、门票、餐饮、住宿,装备教具使用,保险等。 

【退款条例】 

报名后,提前5天以上取消活动,全额退款;提前3天以上取消,退报名款90%;提前2天以上取消,退报名款80%;提前1天取消,不予退款;特殊情况具体协商,尽量减少报名人员的损失。如遇天气原因或不可抗力(地震、台风等自然灾害,疫情管控,政府政策等)造成活动无法进行,客服将提前1天联系通知报名人员,另行商定全额退款或延期。报名即视为同意本规则。 

【免责声明】 

本次活动不接受身体有特殊疾病的人群报名参加,报名参加者需如实告知报名人员特别注意事项(如:骨折史,过敏原、饮食禁忌等),若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等,则活动组织方不承担任何责任。 




文章编号: 8b3e39a6eff3eccd4dea29ebe661bd91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城,实现海鲜自由、水果自由、避寒自由!) 2025-03-26 吃不饱的林美美   吃不饱的林美美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjMzNjE2Mg==&mid=2247485722&idx=2&sn=d487ccf3903591f28947225f3d65da58






   想避寒看海?广西钦州是个绝佳选择!这里的天气候宜人,山水优美,美食丰富。钦州虽不如桂林、南宁、北海出名,却有着独特的魅力。冬季均温23℃,还能观赏中华白海豚。地处广西南部沿海,交通便利。 钦州的海滨风光野性原始,303个原生态小岛和最美海上公路令人流连忘返。喀斯特峰林、高山草甸等山水美景更是美不胜收。这里文化融合,骑楼老街弥漫地道粤语风情。 




文章编号: 7787b5e44d05cdde6ab9b316b88afad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (铁西区妇联组织“白海豚”爱心妈妈观影活动) 2025-03-26 微铁西   微铁西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAzNTE3Mg==&mid=2653053059&idx=3&sn=1309db37b4ce13a11cd2a63ee70e8e58






         点击上方" 

         蓝字 

         ",关注了解更多 

3月25日下午,铁西区妇联组织“白海豚”爱心妈妈及50对贫困儿童家庭走进中影国际影城,共同观看热门动画电影《哪吒之魔童闹海》 。 

活动当天,孩子们在爱心妈妈的陪伴下有序入场。对于贫困家庭的孩子们来说,这样的观影机会格外珍贵。影厅内,大家满怀期待地等待电影开场。灯光渐暗,《哪吒之魔童闹海》奇幻的世界在银幕上徐徐展开。影片中,哪吒面对困境不屈不挠、努力抗争的精神深深吸引着孩子们。 

观影过程中,爱心妈妈们时刻关注着孩子们的反应,适时地为他们讲解剧情,给予温暖的回应。孩子们的眼睛紧紧盯着银幕,被精彩的画面和动人的情节所打动,时而紧张,时而欢笑 。 

电影结束后,孩子们仍沉浸在影片的氛围中,兴奋地交流着自己最喜欢的片段。一位小朋友开心地说:“哪吒好勇敢,我以后也要像他一样!”爱心妈妈们也纷纷表示,这样的活动不仅给孩子们带来欢乐,也让自己收获满满。 

此次观影活动,是铁西区妇联对贫困儿童关爱的生动体现。不仅丰富了孩子们的课余生活,更在他们心中种下勇敢和希望的种子。未来,铁西区妇联也将继续开展更多丰富多彩的活动,凝聚社会爱心力量,为贫困儿童的成长之路增添温暖与光明,让他们在爱的陪伴下茁壮成长。 

来源:铁西区妇联 

供稿人:李慧 

编辑:廖真 

审核:英明明 

邮箱:ryousinn@163.com

          微 铁 西 

中共鞍山市铁西区委宣传部主办 




文章编号: 8274410f39211397d43f2b1a80b7a51c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (钦州:被低估的广西滨海小城) 2025-03-26 豫章户外活动   豫章户外活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MzMzMg==&mid=2247484927&idx=1&sn=064acb6969d4ceb54ccb7d0acf507a46






如果你厌倦了人挤人的热门景点,钦州这座低调的滨海小城绝对值得加入旅行清单!这里既有鲜掉眉毛的海鲜,又有原生态的海岛风光,关键是人少景美,性价比超高! 

    必打卡景点 

1️⃣ 三娘湾 

钦州的“招牌景点”,这里是中华白海豚的故乡!乘船出海有机会看到粉色海豚跃出水面(最佳观赏期4-5月)。沙滩细腻,日落时分超治愈,拍照根本不用滤镜! 

2️⃣ 八寨沟 

广西“小九寨”!原始森林+瀑布溪流,夏天避暑玩水绝佳地,徒步难度低,适合全家出游。 

3️⃣ 钦州老街 

百年骑楼建筑群,烟火气十足!推荐傍晚来,边逛边吃:猪脚粉、糖水、簸箕炊…复古胶片风拍照很出片! 

    美食推荐 

✔ 海鲜吃到爽:去犀牛脚渔港或龙门港,现捞现做,人均50+!推荐蒜蓉蒸沙虫、椒盐皮皮虾。 

✔ 钦州猪脚粉:老字号“二马路猪脚粉”,猪脚软烂入味,汤头鲜甜。 

✔ 特色小吃:酸嘢(水果酸野)、黄瓜皮、海鸭蛋,适合当手信带走! 

    交通Tips 

▪️ 高铁到“钦州东站”,市区景点打车或公交可达。 

▪️ 去三娘湾建议包车(约1小时车程),或乘旅游专线大巴。 

    小众玩法 

▪️ 赶海体验:退潮时去沙滩挖螺抓蟹(工具可租),本地人超爱! 

▪️ 蚝排探秘:钦州是“大蚝之乡”,参观海上养殖基地,现开生蚝超鲜甜! 

✨ 旅行建议 

✅ 最佳季节:10月-次年4月(避开雨季)

✅ 预算参考:人均500-800元/3天(海鲜自由!)

✅ 住宿推荐:三娘湾民宿(海景房)、钦州市区连锁酒店。 

别再只去北海啦!钦州才是隐藏的宝藏!  

收藏这篇,下次出发就靠它! 




文章编号: c50d8977c6c2bf011f725edec9c4fd21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益课堂第二十六课:海洋专家引领探深蓝 莘莘学子同心守蔚蓝) 2025-03-26 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247487515&idx=1&sn=d509363c10fd14bea1245d7106d04414






        

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

你了解蔚蓝海洋神秘生动的世界吗?3月31日上午,湛江市中华白海豚保护协会将在湛江市赤坎区金沙湾学校举办《走进雷州湾》公益活动第二十六课《海洋专家引领探深蓝 莘莘学子同心守蔚蓝》,海洋专家走进校园,带领同学们“云潜”深海秘境,揭秘雷州湾中华白海豚的生存密码。 

海洋专家劳赞教授将分享自己研究海洋生态几十年的所见所闻,带领大家走进熟悉又陌生的海洋,让同学感受海洋生态的趣味,认识保护海洋的重要性。 

湛江雷州湾是“水上大熊猫”中华白海豚重要的生息地,在这里活跃着世界上第二大族群的中华白海豚,它们为何喜欢这里?它们在这里是如何生活的?我们如何守护它们?劳赞教授将在3月31日上午8:30金沙湾学校报告厅为同学揭秘个中原由,邀请同学们一同共赴这场蓝色海洋神秘之旅! 

             SUMMER 

                    END 

文稿 | 何玲 

编辑 | 冯俊龙 

审核 | 何玲 




文章编号: 1041fae25bd0d750f967a364fc61523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (“三月三”主题活动预约开啔——走近红树林) 2025-03-26 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247493783&idx=1&sn=d5820a6288e238cce0836bbfb5abdf67






春天—— 

一年中最富有生机的季节, 

大气回暖, 

沉睡了一整个冬季的大地重又焕发生机。 

花儿争相开放, 

微风浮动时, 

它们随风摆动身姿, 

似是在“咯咯咯”地笑着。 

鸟儿叽喳穿梭在天空之间, 

可爱的猫猫以为鸟儿在跟它对话, 

也“喵喵喵”地回应着, 

谁知道呢? 

也许它们真的是在对话呢? 

春天就是这样, 

所有生物都活泼可爱了起来…… 

“三月三”主题活动——走近红树林 

一个独属于广西的节日——三月三,即将来临!在这个春和景明的时节,让我们来一场关于红树林的绿色之旅~ 

潮涨时海水淹没红树的整个树干,稍矮一点的红树会被海水完全淹没,潮退时会露出支柱根和呼吸根,像一个个小卫士守护一方海岸。黄槿的花,水笔仔的果,秋茄的种子,白骨壤的“肤色”,桐花树果实,都是我们认识红树最珍贵的素材。 

活动详情 

1 

活动时间 

2025年3月29日15:00~17:00 

2 

活动地点 

广西钦州市大环渔村(北溟鱼咖啡馆) 

集合地点为广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环村北溟鱼咖啡馆(可以使用腾讯地图搜索“北溟鱼咖啡馆”进行路线导航) 

3 

活动内容 

由于天气原因,本次课程均在室内开展。 

走近红树林 

北部湾大学海洋学院钟秋平教授拥有多年一线红树林野外调查经验,本期课程,钟老师将用幽默风趣的语言带小朋友们一起了解红树知识,带大家一起走近红树林! 

红树主题手工创作 

林美芳老师为北部湾大学海洋学院实验师、北部湾大学海洋生物标本室创始人之一,有一双灵巧的双手和一颗细腻的心,创作出许多生动活泼的手工作品。本期课程,林老师将带大家通过手工创作认识红树林。 

4 

预约方式 

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下: 

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

3、登录后,回到主页面选择“线下科普课程预约” 

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号,完成预约 

本次活动地点为:北溟鱼咖啡馆 

5 

预约时间 

现在~2025年3月27日下午18:00 

报名需知 

1、本次活动按预约先后顺序录取前八个亲子家庭,名额有限,先报先得,若报名家庭少于三个,则活动取消。 

2、本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间。 

3、每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格。 

4、本次课程为公益课程,不收取课程费用,也无需自备材料。 

5、只有通过小程序预约成功的家庭才能获得参与资格,最终录取名单以通过小程序预约的名单为准。 

活动声明 

1、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。 

2、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。 

3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

二豚子文创 

北溟鱼咖啡 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

作者|吴海萍 

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众号发布) 




文章编号: a572650f526e5e0311826d2ba941720c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (港珠澳大桥为何冷清?背后真相令人唏嘘!) 2025-03-26 稀饭w   稀饭w


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTYwNjE4OA==&mid=2247483885&idx=1&sn=50f58658d73bb635d09e05d4d81c2643






港珠澳大桥,这座横跨伶仃洋、连接香港、珠海和澳门的宏伟建筑,自2018年通车以来,一直是外界关注的焦点。然而,与预期中的车水马龙相比,大桥的现实情况却显得有些冷清,这究竟是为何?

造奇迹港珠澳大桥的构想始于1983年,由香港富商胡应湘提出。经过长达20多年的筹备和规划,大桥终于在2009年正式开工。这座大桥采用了“桥、岛、隧”三位一体的设计,全长55公里,其中主桥29.6公里,海底隧道6.7公里,还有两座人工岛。听起来简单,但做起来却是难如登天。 

就拿海底隧道来说,那可是工程中的“硬骨头”。6.7公里的隧道由33节沉管拼接而成,每节沉管都是一个庞然大物,重达8万吨,长180米,宽38米,高11.4米。要把这些大家伙沉到海底,还要保证对接误差不超过10厘米,这难度可想而知。施工队为此研发了专门的半刚性沉管结构,用钢筋混凝土加固,还用液压千斤顶一点点调整位置,整个过程精确到毫米级。 

除了技术难题,大桥的建设还面临着台风、白海豚保护、航道通畅等一系列挑战。台风季一来,海上作业就得停,工期一拖再拖。白海豚是伶仃洋的“宝贝”,施工不能吵到它们,噪音得控制在一定范围内。航道也不能随便占,大型货轮还得照常通行,所以桥墩设计得又高又稳。 

经过9年的艰苦建设,总投资高达2000多亿元的港珠澳大桥终于通车了。工程界都称赞这是人类工程史上的奇迹,咱们中国人自己也觉得无比自豪。 

然而,通车后的港珠澳大桥却并没有迎来预期中的热闹景象。2018年刚通车那会儿,日均车流量才4000辆,到了2024年全年也就突破555万辆次。按每车通行费150元算,这点收入连建设成本的零头都收不回来。 

为啥会这样呢?小编琢磨了一下,主要还是用桥的门槛太高了。想上桥,你得有三地通用的车牌和驾驶证,这可不是随便就能弄到的。个人申请车牌,得证明自己三年内在广东纳税10万元以上,企业得100万元起步。光这条件,就把一大半普通人挡在门外了。 

就算拿到了指标,还得去代办公司花5万块跑手续,二手车牌市场价甚至炒到上百万。算下来,光准备上桥的成本就得好几十万,再加上每次过桥150元的通行费,普通人谁开得起啊? 

再说了,大桥的定位也不是给所有人用的。它主要是服务跨境物流、企业通勤和高端旅游,普通老百姓日常出行压根没啥需求。从珠海到香港,坐大巴才几十块,半个多小时就到,谁会花几百块开车上桥呢? 

还有啊,大桥虽然缩短了三地距离,但实际用处没想象中大。从珠海到香港机场,开车走大桥是快了,可到了香港那边停车费贵得离谱,还不如直接坐船或者高铁来得划算。物流方面呢,企业倒是想用,可三地海关手续繁琐,通关效率不高,拉货的成本降不下来。 

面对大桥冷清的现状,车主们意见可大了。有人吐槽说:“这桥修得再牛,用不起有啥用?对我们来说就是个摆设!”还有人算了笔账,说想上桥先花几十万弄车牌,再交过路费,一年跑不了几趟,成本高得离谱。 

三地政府也没闲着,一直在想办法。比如香港运输署就宣布每月增加不超过500个跨境私家车配额,还试点让部分单程证车辆上桥。珠海也推出了“大桥游”项目,组织游客坐大巴上桥兜一圈。可是啊,这些招数效果都有限,治标不治本。 

那未来怎么办呢?小编看啊,还得看粤港澳大湾区整体咋发展。现在珠海横琴新区被定为自由贸易区,吸引了不少企业入驻,跨境物流需求慢慢起来了。大湾区规划里也说三地经济要深度融合,人口流动和货运量估计会增加,大桥的潜力兴许能慢慢释放出来。 

政府也得继续琢磨优化政策,比如再多放点车牌指标,降低申请门槛,或者干脆把通行费降一降。不过话说回来啊,这些调整效果咋样,还得时间检验。 

说到这啊,小编想起了那句话:“建桥容易守桥难”。港珠澳大桥建的时候是真牛,工程技术甩世界好几条街。可用起来却没那么顺,车流量上不去,普通人用不起,多少有点让人唏嘘。 

不过啊,这桥的意义也不全在钱上。它是大湾区一体化的标志,未来的潜力兴许能慢慢释放出来。对车主来说啊,想上桥的日子可能还得等等。但对整个区域发展来说啊,这桥早晚得派上大用场!咱们就拭目以待吧! 




文章编号: 4e668a4ada5fee74c5dfedf88fc7ebc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (钦州本地人私藏玩法|99%游客不知道的赶海秘境+海鲜自由攻略(土著认证版)) 2025-03-26 秋秋的小天地   秋秋的小天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0NzUxNw==&mid=2247483676&idx=1&sn=012d8520a4f3aa54f4f583e3e07a181b






   “带娃来了3次才敢曝光的钦州攻略!三天两夜人均300实现海鲜自由+绝美海岸线+古村秘境!2025新开古运河桨板速mark~” 景点模块 ​ 龙门群岛七十二泾⭐⭐⭐⭐⭐ 土著私藏的“海上迷宫”!200+岛屿串联的翡翠航道,租渔船穿越红树林遇白海豚,阴天风浪大慎选⚠️ ​ 三娘湾粉色沙滩⭐⭐⭐⭐ 退潮才现身的梦幻沙滩!捡粉色贝壳+赶海挖沙虫,穿防水胶鞋备小桶,亲子党选农历初一/十五大潮期 ​ 古窦岭空中牧场⭐⭐⭐⭐⭐ 2025新晋网红!山顶草原看云海牛羊,穿白裙戴草帽拍宫崎骏风,建议日出后1小时到达防雾锁山 动线建议: Day1:上午七十二泾探秘→下午三娘湾赶海→夜宿海景民宿 Day2:亲子必冲千年古运河桨板+犀牛脚镇海鲜早市 美食模块 ​ 1.犀牛脚镇海鲜早市 凌晨5点开市的渔民码头!25元/斤现捞斑节虾,人均50实现海鲜自由 ​ 2.二马路猪脚粉 三代传承老字号!卤汁带淡淡陈皮香,加酸菜人均13元管饱 ​3.龙门港古法蚝宴 渔民家宴限定!炭烤大蚝配榄钱饭,需提前3天预约 体验模块 ​ 1.穿越千年的古运河桨板 汉代海上丝路遗址划透明桨板,亲子选9:00场次送考古盲盒 ​ 2.18:00的蚝排落日 茅尾海万亩蚝田变金色琴弦,穿防水裤跟船老大现场开蚝 ​ 3.隐藏玩法:问渔民借船夜捕 红树林秘境捞蓝眼泪(需付30元油费),凌晨退潮期专属彩蛋 #钦州小众旅行地 #周末带娃旅行 #北部湾海鲜地图 




文章编号: 7fbb4def38f70295a513722eafb0b0d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (琴澳携手,跑向未来!2024横琴人寿横琴马拉松燃情开跑) 2025-03-26 跑团邦   跑团邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkyMzIzNg==&mid=2247731918&idx=3&sn=c287ebeba0e14ddeab3d67a1095fd71f






3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。 

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。 

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。 

横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任符永革,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任李翀,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。 

经过激烈角逐,马拉松组方面,来自广州的梁文学以02:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以02:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以02:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。 

来自广州的韦春华以02:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以02:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以03:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。 

半程马拉松组,来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以01:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以01:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。 

来自江门的何芳以01:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以01:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以01:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。 

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。 

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。 

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。 

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。 

此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。 

本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。 

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。 

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。 

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅! 

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。 

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。 

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。 

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。 

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。 

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。 

作为中国田径协会A1类赛事,2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。 

赛前,受中国田径协会委派,国际C级丈量员袁林老师带队对比赛路线进行了细致精确的丈量。 

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。 

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄…… 

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。 

医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。 

应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。 

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。 

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。 

站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。 




文章编号: dc169af7d1819eb7de11274b4ab0f078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【解读澳洲】第一民族语言是文化和身份的结晶) 2025-03-26 澳洲华厦   澳洲华厦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTExOTk2OA==&mid=2654949241&idx=2&sn=f1eaf25edbde83b2aada48e00a505441




点击关注“澳洲华厦”,获取更多全球资讯!

任何初到澳大利亚的人都能体会到保持母语活力的重要性。 语言是文化不可或缺的一部分,澳大利亚的原住民语言也不例外,它将人们与土地和祖先知识联系起来。 目前,澳大利亚各地使用100多种原住民语言。有些语言只有少数人使用,大多数语言都面临永远消失的危险。但许多语言正在复兴。 在今天的《解读澳洲》节目中,我们将探讨澳大利亚原住民语言的多样性和复兴。 

语言与地方和人息息相关,据说土地孕育了语言。

原住民语言信托基金副主席凯西·特林多尔( Cathy Trindall) 解释了语言如何成为她身份的一部分。

“它告诉我我是谁。通过了解语言,我了解国家,国家也了解我。重要的是你要有归属感和了解感,语言带来文化责任感。语言伴随着对国家叙事的了解。我是一位非常自豪的Gomeroi Murri Yinnar,来自新南威尔士州西北部,纳拉布里的黑土地平原,我知道那是我的归属地,因为我的名字、我的语言、我的文化告诉我,那是我的归属地。” 

2021年澳大利亚人口普查报告称,目前有77000名原住民讲土著或托雷斯海峡岛民语言。 在欧洲人定居之前,澳大利亚各地有数百种语言和方言。

到底有多少种语言?

约翰·吉布斯说,有几种方法可以回答这个问题。他是一位自豪的Wiradjuri人,来自新南威尔士州西部,是澳大利亚原住民和托雷斯海峡岛民研究所AIATSIS研究和教育小组的执行董事。

“如果你只考虑那些差异如此之大的语言,以至于说邻近地区的人无法理解你在说什么,那么就有超过250种不同的语言。然而,语言也是一种社会身份。澳大利亚英语和美国英语在技术上是同一种语言,但作为澳大利亚人,我们肯定非常认同其中一种,而不是另一种。如果你从社会身份的角度来看待语言,它们更像是600到800种不同的语言变体。” 

欧洲人定居后,这个数字迅速下降。 AIATSIS开展了全国原住民语言调查。

2019年的最新调查报告称,目前只有123种土著语言正在使用或正在复兴。

莱昂诺拉·阿迪迪是托雷斯海峡群岛的语言学家和口译员和翻译。

托雷斯海峡岛民是一个独特的文化群体,不同于原住民,即使在这个群体中,他们也讲两种不同的语言,大约有六种方言。

“在托雷斯海峡群岛,有一个群体,即托雷斯海峡的西部和中部,说一种语言,这种语言被归类为土著语言。托雷斯海峡东部使用的语言是巴布亚语。我们可能有一些常见的巴布亚语单词,但语法和词汇却无法理解。”

托雷斯海峡岛克里奥尔语是标准澳大利亚英语和传统语言的混合体,是一种相对较新的社区语言。

根据澳大利亚统计局 (ABS) 的数据,它现在是使用最广泛的原住民语言。

澳大利亚和托雷斯海峡的大多数活跃语言只有老年人才会使用。一百种语言被认为濒临灭绝,只有12种语言被儿童作为第一语言掌握。

在欧洲人定居之后,由于当时的同化政策以及强迫儿童离开家庭和社区,语言几乎消失了。

人们被剥夺了说自己语言的权利。但有些语言是秘密使用的,悄悄地传给了年轻一代。

正如吉布斯先生所解释的那样,原住民语言一直在沉睡。

我们称那些一段时间没有被使用过的语言为‘沉睡’,而不是死亡或灭绝。这是因为沉睡的东西可以再次被唤醒。

许多澳大利亚人越来越意识到复兴和培育原住民语言的重要性。例如,越来越多的地方术语被用作地名。 但原住民语言的复兴是一个复杂的过程。

莱昂诺拉·阿迪迪说,虽然有些语言正在蓬勃发展,但其他语言只有少数人使用。这在一定程度上是因为语言的多样性。

“语言有很多种。我们不是一个单语社会。在获得支持和拥有一个全国性的工具来有效地开展一个全国性的计划来振兴这些语言方面,挑战比我们同质化和单语化时要大得多。” 

AIATSIS还资助出版了20多种语言的词典。 但语言的复兴不仅仅关乎书中的单词。要想让语言蓬勃发展,年轻人必须使用它。

凯西·特林多尔很高兴她的孙子将就读新开办的Gumbaynggirr Giingana自由学校:新南威尔士州第一所原住民双语学校。

“这不仅仅是学习海豚或鲸鱼的名字。他们会学到的是,如果他们去远足,他们就会理解梦想之路。他们会理解创世故事。他们会明白海豚实际上是故事的一部分,将他们与自己的归属和身份联系起来。” 

熟练的翻译和口译员对于支持和振兴第一语言也至关重要。

拉维尼亚·赫夫南是一名 Pintupi-Luritja翻译和口译员,她与NAATI的国家翻译和口译员认证机构原住民口译项目合作。“我们与那些母语不是英语的人合作,有时英语可能是他们的第五或第六语言。目前有96名来自27种语言的认证原住民和托雷斯海峡岛民语言翻译。”

澳大利亚的原住民语言正在重新觉醒。2017年,第一部保护原住民语言的法律通过。

《原住民语言法》正式承认语言是新南威尔士州文化遗产的一部分,原住民是这些语言的守护者。

吉布斯先生分享说,通过振兴其语言的社区,积极的变化正在发生。

“社区正在扭转局势,改变叙事。我们看到全国原住民语言调查结果显示,超过31个社区正在重新唤醒他们的语言。重新唤醒的语言是指在一段时间没有被使用之后,又有使用者使用的语言。”

赫夫南女士还强调了像她这样的语言专业人士在保护第一语言方面发挥的重要作用。

“像我这样的从业者通过口译和笔译来培养第一语言,并继续讲和记录翻译的作品,让人们可以边听边读。”

信息来源:华厦商报

编辑:鲁涵

本文版权归属原作者

「免责声明」本号刊发任何一篇文章都会注明主要出处,如果任何人有版权或侵权疑问,请发邮件信息给本号,邮箱为:info@huaxia.com.au,我们将在收到信息后第一时间进行删除。




文章编号: 3f51080b8ecc9cb4838a1d52a4e7fa7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (可持续 | 中国男装品牌利郎发布首份独立ESG报告,环保面料成衣占比过半) 2025-03-26 服装邦   服装邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE3MDkxOQ==&mid=2247685271&idx=7&sn=996a53d92c1e04a27ae56848d9e8ad22






   本文转载自:可持续时尚 

   作者:刘瑞雪 

   2025年3月18日,在香港上市的中国男装品牌利郎 LILANZ发布2024年度财报,并同时发布了企业首份独立的环境、社会及治理(Environmental、Social、Governance,简称ESG)报告——《共创美好生活 CREATE A BETTER LIFE TOGETHER》。 

   这份ESG报告集中呈现了利郎2024年在绿色制造、节能减排、创新环保产品研发、公益活动和公司运营管理等方面的成绩和突出案例,部分亮点如下: 

      利郎成衣总产量的54.24%使用环保面料,并不断探索创新环保工艺。 

      位于晋江五里科技园的自有工厂基建多方面升级,预计每年可减少988.94吨的碳排放量,蒸汽用量节约30%。 

      重点公益项目“利郎少年美育计划”行至第三年,三年共惠及30881名孩子。 

      创造安全的工作环境,建立廉洁的公司运营系统,实现“0工伤死亡”、“0舞弊诉讼”。 

    利郎自2016年起开始在年报中披露ESG信息。2024年12月,利郎正式成立ESG管理委员会,把ESG指标制定、进度监督和提议等工作统一纳入委员会职责之下,并在公司管理架构中清晰体现。 

    本报告期内,利郎集团近百名中高层累计接受超200小时的ESG专项培训;同时,集团对825家供应商开展全面可持续性评估,实现100%覆盖,帮助供应商健康发展,将ESG理念贯彻至每一位利益相关方。 

    ESG管理委员会的成立及首份独立ESG报告的发布,是利郎将ESG从“合规响应”向“企业战略”升级的标志。如报告名字所写,利郎将致力于与各方力量一起“共创美好生活”,实现商业价值与社会价值的共赢。 

    环保面料成衣占比过半,不断探索创新工艺 

    利郎积极探索绿色替代材料,以提高产品的可回收性和可生物降解性。《华丽志》曾报道:2022年利郎的中华白海豚环保系列中,牛仔茄克与牛仔裤则采用回收的靛蓝纱线,成衣过程无需重新染色,减少了50%的原棉使用,以及近90%的化学染料和水用;利郎2022年的零染西服着色过程零用水,每米面料减少约30%的碳排放和超过70%的用水量,已获得FSC森林管理委员会认证、OEKO-TEX生态纺织品标签和GRS全球回收标准认证。 

    2024年,集团使用环保面料所生产的成衣达640.67万件,环保面料在成衣总产量中占比为54.24%。这些环保面料包括:含麻籽植物成分的生物基尼龙防雨材料,源于回收纱、回收塑料瓶的再生防雨材料,可再生涤纶材料,回收再生尼龙材料,回收再生弹力材料等。 

    在生产流程中,利郎致力于发展绿色环保的生产技术。例如:采用最新的洗水技术,让牛仔裤生产环节的耗水量减少20%,同时节约了工人和能源消耗。 

    在产业链上游,利郎与供应商正合作推动建立棉花、皮革、羊毛等关键原材料的可追溯透明体系,并逐步向有机棉、再生棉等低碳材料过渡。 

   从工厂到门店,全方位节能提效 

    利郎的自有生产基地位于晋江五里科技园,占地160亩。2024年内,五里工厂实现了基础建设多方面升级,使整个制造体系更加绿色可持续。例如: 

      完成厂房屋顶上1900千瓦分布式光伏发电系统的建设并投入运营,预计每年将增加240万千瓦时的发电量,每年可减少988.94吨的碳排放量。 

      使用能够“一汽二用”的节能装置,使蒸汽整烫和定型的生产线节约30%的蒸汽用量。 

      智能工厂通过高达70%的自动化覆盖率和90%以上的缝合自动化,实现无人化作业,减少能源消耗和废物排放 

      通过智能能源管理系统,实现能源使用的智能调控。 

      …… 

    截止2024年12月底,利郎在全国共有2773家门店,其中直营门店为382家。利郎计划在2028年确保所有直营门店纳入节能优化计划,包括推动配备智能能源管理系统(EMS),优化店铺的照明、空调和供暖系统,实现对能耗的实时监控和动态调节,从而有效降低能源消耗。 

   传递品牌温度,推行美育公益 

    2024年,利郎集团及利郎基金会对外捐赠2690.85万元,包括教育(1601.75万元)、医疗(769.77万元)、文化(18万元)等方面。 

    教育,是利郎投入比例最大的公益类型。除了物资捐赠,利郎将企业多年的服装美学积累与美育相结合,于2022年啔动了为期五年的重点公益项目——“利郎少年美育计划”。该计划旨在通过艺术课程、“美育盒子”工具包和艺术活动等公益方式,为中国欠发达地区的儿童填补美育资源的空白。 

    截至2024年12月,利郎已通过合作方、上海真爱梦想基金会捐赠超658万元,在福建、河南、安徽、黑龙江、甘肃、江西等8个省份建立了23间梦想中心,共惠及30881名孩子。 

    2024年11月26日,利郎在晋江第二实验小学举办“利郎少年美育计划”晋江站啔动仪式。利郎执行董事兼副总裁王俊宏(图中左三)出席了活动并为孩子们做美育主题分享《每个孩子的书包里都有一座奖杯》。 

   以人为本,建设健康的工作环境 

    利郎力求为员工创造安全的工作环境。在建立安全责任制度、配备防护设施、提供防护用品的同时,利郎积极与一线员工交流,挖掘需求,充分调动员工参与安全生产的积极性。 

    2024年,利郎集团因工伤死亡人数0人,因工伤损失的工作日数为0天。 

    除了保障员工在工作中的人身安全之外,利郎重视建立具有商业道德的工作系统,对业务链条中所有敏感环节进行有效监控,杜绝不合规行为,对腐败行为“0容忍”。2024年,集团的舞弊诉讼案件为0起,收到员工涉嫌舞弊投诉0起。 

    文章来源:可持续时尚 

    消息来源:利郎 ESG 报告《共创美好生活》 

    责任编辑:Maier 

    - 本文完 - 

      

    纺客传媒FUNTEX、NRR希疆新零售研究院、GEJIE格界商业教育 

    三方携手,将于2025年4月22~23日,在杭州举办【2025中国“新一代”服装实体店峰会暨大牌平替供应链论坛】,我们将邀请多个优秀连锁品牌创始人、千万大店主理人、实战操盘手、同城引流/私域引流专家、行业资深顾问、实力源头工厂老板等一起深入剖析成功案例,提高创富认知。 

    声明:尊重原创,注重分享。文字、图片版权归原作者所有。转载目的在于分享更多信息,不代表本号立场,如有侵犯您的权益请及时联系,我们将第一时间删除。 

        < 

          PAST · 往期回顾  

         > 

         ▲ 

         可持续 | 挪威品牌Norrøna推出升级再造时装系列,倡导零废弃时尚未来 

         ▲ 

         可持续 | 诺诗兰冲锋衣斩获双料大奖,诠释可持续时尚与科技创新的融合 

         ▲ 

         可持续 | 法国循环鞋履品牌Odaje去年销售额增长30%,孵化跑步服饰品牌 Act 




文章编号: 29842c80511828dcc31ae7b08cdce789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (直飞可达!适合慢旅行者的6个小众暖冬城市,避开人潮,悠享春日暖阳!!) 2025-03-26 海怪兽七号   海怪兽七号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMyMTgwMQ==&mid=2247483917&idx=1&sn=464302c73c8e2e76d6fdf457fc2baa69






点击蓝字 关注我们 

  ✈️  

春节旅行的意义 

漫漫冬日,北方凛冽的寒风裹挟着雪花,而南国的暖阳正轻轻洒落在海岸和古镇的青瓦之上。

逃离人潮,避开喧嚣,找一座温暖的小城,让时间慢下来,让心灵放松开来。

累了,倦了,就去看看碧海蓝天,在古城的石板路上走走,听一听海浪拍岸的声音,尝一尝地道的小吃,让味蕾也感受温暖。

这一次,就让我们反向出发,去这些均温20℃的小众城市,过一个悠闲又惬意的暖冬吧! 

01、广东·珠海 

 在最干净的海滨城市,吹吹海风,让心灵沉静下来 

珠海,这座被誉为“百岛之城”的海滨城市,拥有绵长的海岸线与温柔的阳光。 

这里没有深圳的忙碌,也没有广州的繁华,但却有着最干净的街道,最悠闲的氛围。 

沿着情侣路漫步,看日月贝大剧院在海风中闪耀,或是坐船去外伶仃岛,感受海天一色的壮美。 

✅ 交通攻略 :广州、深圳有高铁直达,珠海金湾机场可直飞全国多个城市

✅ 游玩景点 :情侣路、日月贝、外伶仃岛、横琴花海长廊、圆明新园

✅ 好吃美食 :横琴生蚝、虾米糍、大赤坎叉烧、官塘茶果

✅ 住宿建议 :推荐入住拱北或香洲,交通便利,靠海风景佳

✅ 最佳季节 :冬季均温18-22℃,温暖舒适,空气清新

✅ 网友说 :“珠海真的太干净了! 

海风温柔,生活节奏慢,很适合放空自己。” 

02、广西·钦州 

 在白海豚的故乡,看海听风,感受最纯粹的海岸线 

相比北海,钦州更加低调,却同样拥有迷人的海湾风光。 

三娘湾的碧海蓝天,时常能见到可爱的白海豚跃起海面嬉戏;大芦村的青砖黛瓦,藏着岭南最古老的故事。 

这里没有过多的商业开发,只有最原始的自然风光和悠然自得的生活节奏。 

✅ 交通攻略 :南宁、北海有动车直达钦州,钦州东站出站即有公交前往各大景点

✅ 游玩景点 :三娘湾、大芦村、八寨沟、钦州港红树林、白石湖公园

✅ 好吃美食 :猪脚粉、海鸭蛋、黄瓜皮、水糕

✅ 住宿建议 :推荐住在钦州湾广场附近,吃喝方便,交通便利

✅ 最佳季节 :冬季均温18-23℃,不冷不热,适合海边散步

✅ 网友说 :“比北海更安静,白海豚真的超级可爱! 

钦州的猪脚粉也太好吃了吧!” 

03、海南·东方 

 在海南的小众角落,吹海风、吃海鲜,享受悠闲慢时光 

虽然叫东方,却位于海南岛的西南角。 

这里没有三亚的喧嚣,却有同样湛蓝的大海与松软的沙滩。 

鱼鳞洲的灯塔在夕阳下投下温柔的光影,俄贤岭的奇峰怪石诉说着千年的风霜。 

东方的物价不高,适合小住一段时间,感受最地道的海南风情。 

✅ 交通攻略 :海口、三亚可乘坐高铁直达东方站,车程约1小时

✅ 游玩景点 :鱼鳞洲、俄贤岭、白查村、大广坝水库

✅ 好吃美食 :四更烤乳猪、南港乳羊、港门露面、瓜皮

✅ 住宿建议 :推荐住在八所镇,靠近海边,生活气息浓厚

✅ 最佳季节 :冬季均温20-25℃,阳光充足,气候宜人

✅ 网友说 :“比三亚更安静、更便宜,鱼鳞洲的海景真的很美!” 

04、广东·江门 

 华侨故乡,世界遗产,藏着广府文化的独特韵味 

江门,珠三角的低调小城,却是广府文化的瑰宝。开平碉楼的中西合璧建筑,见证了华侨的历史;小鸟天堂的百年古榕,诉说着人与自然的和谐共生。这里没有广州的人潮,却有最地道的粤西美食,等你来慢慢品味。 

✅ 交通攻略 :广州、深圳有高铁直达江门站,车程约1小时

✅ 游玩景点 :开平碉楼、赤坎古镇、小鸟天堂、圭峰山公园

✅ 好吃美食 :古井烧鹅、外海面、恩平濑粉、白灼虾

✅ 住宿建议 :推荐住在蓬江区,老城区风情浓厚,美食众多

✅ 最佳季节 :冬季均温15-22℃,温暖宜人,适合户外游玩

✅ 网友说 :“江门的骑楼街道好有味道,古井烧鹅真的超级香!” 

05、云南·建水 

 一座被时光遗忘的小城,适合慢悠悠地生活 

建水,云南的千年古城,比大理更安静,比丽江更真实。这里的古建筑群保存完好,朝阳楼、文庙、朱家花园,每一座都承载着岁月的故事。坐上米轨小火车,穿越田野与村庄,感受最纯粹的云南风情。 

✅ 交通攻略 :昆明有高铁直达建水站,车程约2小时

✅ 游玩景点 :建水古城、朱家花园、米轨小火车、十七孔桥

✅ 好吃美食 :草芽米线、建水豆腐、烧烤、汽锅鸡

✅ 住宿建议 :推荐住在古城内,感受慢生活的韵味

✅ 最佳季节 :冬季均温15-22℃,适合深度游玩

✅ 网友说 :“建水豆腐真的太好吃了! 

米轨小火车的风景很美!” 

06、云南·芒市 

 东南亚风情小城,温暖如春,适合旅居 

芒市,这座滇西的小城,冬季平均气温在20℃以上,温暖舒适。这里有金碧辉煌的勐焕大金塔,有神秘的傣族文化,还有酸辣过瘾的特色美食。相比大理和丽江,芒市更安静,更适合避世旅行。 

✅ 交通攻略 :昆明有直飞芒市的航班,车程约1小时

✅ 游玩景点 :勐焕大金塔、树包塔、菩提寺、孔雀湖

✅ 好吃美食 :撒撇、柠檬脚、甩粑粑、泡鲁达

✅ 住宿建议 :推荐住在市中心,方便出行

✅ 最佳季节 :冬季均温18-25℃,四季如春

✅ 网友说 :“芒市的美食太让人惊艳了! 

冬天来这里真的很舒服!” 

这个冬天,去这些小众城市,过一个温暖又惬意的春节吧! ☀️ 

转载是一种动力 分享是一种美德 

动动小手 点个【在看】再走 




文章编号: 2b380e7f5c4202f33c0d7ac3f151e19a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (钦州三娘湾·湾钦推拿:《三娘湾中华白海豚栖息地,湾钦体验海洋生态养生》) 2025-03-26 上门采耳足浴   上门采耳足浴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkyMjg5OQ==&mid=2247483699&idx=1&sn=cab2d6d13c556e226c6c9fe5c8217a15






   《三娘湾中华白海豚栖息地,湾钦体验海洋生态养生》  

     

   踏入钦州三娘湾这片神奇的土地,就像走进了一幅生机盎然的画卷。这里不仅是中华白海豚的美丽家园,更藏着独特的养生奥秘——湾钦推拿。  

     

   海湾边,白海豚在碧波中欢快游弋的身影,恰似灵动的精灵在为大地按摩。它们与人类和谐共生的画面,如同一曲无声的乐章,奏响着自然与生命的赞歌。而湾钦推拿,就如同这乐章中的美妙音符。它汲取了大海的力量与温柔,在每一个手法之间传递着健康与活力。当那双娴熟的手轻轻落在肩背之上,仿佛是海风轻柔地拂过肌肤,又像是海浪有节奏地拍打着沙滩,将身体里的疲惫一点点揉散。在这里,每一次推拿都是一次心灵与大海的对话,让人们暂时忘却都市的喧嚣与烦恼,沉浸在这片宁静之中。  

     

   可现代生活中的我们,有多少人被压力和疲劳压得喘不过气来呢?长时间对着电脑、手机,颈椎腰椎像生锈的齿轮一样酸痛难忍。而湾钦推拿就像是为这些“城市病”量身定制的良药。它以海洋生态养生的理念为基础,用传统手法结合现代经络理论,唤醒身体里沉睡的能量。人们在享受推拿的同时,也仿佛被注入了一股来自大海的生机,重新找回活力满满的状态。这种体验不仅仅是对身体的舒缓,更是对内心的一次洗礼,让人懂得珍惜健康,热爱生活。离开时,带着满心的愉悦与对这片土地的眷恋,仿佛自己也成为了一个守护海洋生态与健康的使者。 




文章编号: 13f4d97c66825e64249350ad336893ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (四月生命保卫战|与万物共赴一场春日之约) 2025-03-26 亚洲环境和动物保护联盟   亚洲环境和动物保护联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTczMjc0Mg==&mid=2247484262&idx=1&sn=aea1c606313d16421b322110b49f16ce






四月生命保卫战| 

与万物共赴一场春日之约 

01

节气里的生命密码 

 What Spring Wants  

春日/无限好 

候鸟迁徙的生态信号 

四月,春风轻拂,大地复苏,世间万物都在这个美好的季节里焕发出勃勃生机。当东亚飞蝗在华北平原完成最后一次蜕变,当丹顶鹤在扎龙湿地扬起越冬的羽衣,四月的天空正在上演全球最大规模的动物迁徙。据统计,我国每年有超过 600 种鸟类参与季节性迁徙,它们的轨迹串联起 3 条重要国际候鸟通道。这些通道像是大自然绘制的神秘地图,指引着鸟儿们跨越千山万水,从寒冷的北方飞往温暖的南方,又在春天回归北方繁衍后代。 

就拿位于东亚 - 澳大利西亚候鸟迁飞区中部的浙江来说,每年都有大量候鸟在此停歇和越冬。浙江的湿地滩涂、浅水海岸、湖泊海滩等,成为了候鸟们的 “加油站” 和 “避风港”。据报道,在 “浙江 2024 年度越冬水鸟同步监测” 中,共监测记录到水鸟 94 种共 19.1 万只,越冬水鸟种类和数量双双打破历史纪录 ,其中不乏中华秋沙鸭、青头潜鸭、东方白鹳等国家重点保护鸟类。它们的到来,不仅为浙江的生态画卷增添了灵动的色彩,也让我们看到了大自然的神奇与美丽。 

城市生态的微观觉醒 

在城市的喧嚣中,大自然也在悄然展现着它的生机与活力。上海内环绿化带惊现貉群家族,杭州西溪湿地首次记录到青头潜鸭,深圳湾的中华白海豚种群数量突破 200 头。这些城市生态的 “意外之喜”,正是人类与野生动物共享空间的生动注脚。 

曾经,上海的野生貉数量稀少,几乎隐迹于城市的角落。但近年来,随着城市生态环境的改善,这些可爱的小家伙们开始频繁出现在人们的视野中。它们在小区的绿化带里安家落户,与居民们和谐共处。据了解,上海的野生貉数量已经超过 5000 只,分布在 300 多个小区。它们的出现,让城市多了一份自然的气息,也让人们对野生动物的保护意识逐渐增强。 

而杭州西溪湿地,作为城市之肾,一直致力于生态保护和修复工作。在这里,不仅有美丽的自然风光,还有丰富的生物多样性。青头潜鸭的首次记录,更是证明了西溪湿地生态环境的优越。这种被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种,对栖息环境要求极高。它的到来,无疑是对西溪湿地生态保护工作的最好肯定。 

在深圳湾,中华白海豚成为了海洋生态的守护者。它们在海面上欢快地跳跃、嬉戏,为这片海域增添了无限生机。随着深圳湾生态环境的持续改善,中华白海豚的种群数量也在不断增加。这不仅是对海洋生态系统的积极影响,也为深圳这座城市带来了独特的生态名片。 

spring scenery 

The beautiful spring  

is waiting for us 

The good life begins 

02

四月保护日历 

 What Spring Wants  

春日/无限好 

4.8 国际珍稀动物保护日 

在四月的众多纪念日中,4 月 8 日的国际珍稀动物保护日格外引人注目。珍稀动物,作为大自然的瑰宝,它们的存在对于维护生态平衡、促进生物多样性的发展起着至关重要的作用。然而,由于气候变化、环境污染、栖息地减少以及非法捕猎等多种因素的影响,许多珍稀动物正面临着灭绝的危险。据不完全统计,仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有 120 多种,列入《国家重点保护野生动物名录》的更是多达 257 种 。 

为了保护这些珍贵的生物资源,今年的国际珍稀动物保护日推出了一项具有创新性的 “基因银行” 计划。该计划旨在通过先进的冷冻技术,保存濒危物种的遗传物质,为它们的未来繁衍和物种延续提供保障。以华南虎为例,作为我国特有的虎亚种,华南虎曾广泛分布于我国中南部地区。但由于人类活动的影响,其生存空间不断被压缩,野外种群数量急剧减少。上世纪 90 年代末,华南虎被宣布在野外功能性灭绝,成为中国最濒危的物种之一。 

如今,在重庆永川野生动物园等众多保护机构的努力下,我国圈养华南虎种群已突破 200 头,这无疑是一个令人振奋的消息。然而,野外个体仍不足 30 头的现状,依然让华南虎的未来充满了挑战。“基因银行” 计划的实施,为华南虎等濒危物种带来了新的希望。通过保存它们的遗传物质,我们可以在未来的某一天,利用先进的生物技术,帮助这些物种恢复种群数量,重新在大自然中繁衍生息。 

除了华南虎,许多其他珍稀动物也在面临着生存的危机。比如朱鹮,这种曾经广泛分布于中国、日本、韩国等地的鸟类,由于环境恶化等原因,种群数量急剧下降,近乎灭绝。1981 年,最后 7 只朱鹮在秦岭姚家沟被发现,此后,中国迅速展开了生境保护和人工抚育工作。经过多年的努力,朱鹮的种群数量逐渐增加,如今已经从当年的孤羽七只发展到种群破万。但这并不意味着我们可以放松对它们的保护,朱鹮仍然面临着栖息地破坏、疾病威胁等诸多问题。 

国际珍稀动物保护日的设立,不仅仅是为了提醒人们关注这些濒危动物的生存状况,更是为了呼吁大家行动起来,共同参与到保护珍稀动物的行动中来。我们每个人都可以从身边的小事做起,比如拒绝购买野生动物制品、减少使用一次性塑料制品、保护野生动物的栖息地等。只有大家齐心协力,才能让这些珍稀动物在地球上继续生存下去,让我们的地球更加美好 

爱鸟周行动矩阵 

除了国际珍稀动物保护日,四月还有一项重要的活动 —— 爱鸟周。爱鸟周源于 1981 年,最初是为了保护迁徙于中日两国间的候鸟而设立,1992 年国务院批准的《陆生野生动物保护条例》,将 “爱鸟周” 以法规的形式确定下来。每年的爱鸟周,全国各地都会举办各种各样的活动,旨在提高人们对鸟类保护的意识,促进人与自然的和谐共生。今年的爱鸟周,各地更是推出了一系列富有创意和成效的行动矩阵,为鸟儿们的生存和繁衍提供了更多的支持和保障。 

在北京,奥林匹克森林公园开设了 “静音观鸟区”。作为北京市人气最高的观鸟地,奥林匹克森林公园拥有丰富的鸟类资源,记录到的鸟类物种已经超过了 300 种。在这里,游客们可以在安静的环境中,近距离观察鸟儿们的生活习性,感受大自然的神奇与美妙。公园还配备了专业的观鸟导览员,为游客们讲解鸟类知识,让大家更加了解这些可爱的生灵。“静音观鸟区” 的设立,不仅为鸟儿们提供了一个安静的栖息环境,也让人们在观鸟的过程中,学会了尊重和保护自然。 

在武汉,高校联盟发起了 “树洞银行” 旧物改造计划。该计划鼓励大学生们利用废弃的木材、竹筒等材料,制作成人工鸟巢,并将这些鸟巢安装在校园和城市的树木上,为鸟儿们提供更多的栖息场所。据了解,武汉每年都有大量候鸟迁徙经过,这些人工鸟巢的出现,为候鸟们提供了一个温暖的 “家”。同时,“树洞银行” 计划也激发了大学生们的环保意识和创新精神,让他们在实践中为保护鸟类做出了贡献。 

而在成都,环城生态公园上线了鸟类智能监测系统。该系统利用先进的传感器和人工智能技术,对公园内的鸟类进行实时监测和数据分析。通过该系统,工作人员可以及时了解鸟类的种类、数量、分布情况以及迁徙路线等信息,为鸟类保护提供科学依据。同时,游客们也可以通过手机 APP,实时查看鸟类监测数据,了解公园内的鸟类动态。鸟类智能监测系统的上线,不仅提高了鸟类保护的效率和科学性,也让更多的人参与到了鸟类保护的行动中来。 

spring scenery 

03

守护先锋案例 

 What Spring Wants  

春日/无限好 

东北虎豹国家公园 

在我国的东北边陲,有一片广袤而神秘的土地 —— 东北虎豹国家公园。这里是东北虎和东北豹的家园,也是我国重要的生态屏障。为了更好地保护这些珍稀动物,公园运用了先进的 AI 识别技术,实现了 24 小时无死角监测。 

通过在公园内安装大量的红外相机和传感器,这些设备就像一双双敏锐的眼睛,时刻关注着东北虎和东北豹的一举一动。当有动物经过时,红外相机便会自动拍摄照片或视频,并通过无线网络将数据传输到监测中心。在这里,AI 识别技术大显身手,它能够快速准确地识别出拍摄到的动物种类、个体特征以及行为习惯等信息。 

2023 年,红外相机累计拍摄到东北虎活动影像 127 次,较 2015 年增长 400%。这一数据的背后,是公园保护工作的显著成效。AI 识别技术的应用,不仅让我们能够更加全面地了解东北虎和东北豹的生活习性和活动规律,也为制定科学合理的保护策略提供了有力的依据。 

在东北虎豹国家公园,工作人员还利用 AI 识别技术,对东北虎和东北豹的种群数量进行了精准的监测。通过对大量监测数据的分析,他们发现东北虎和东北豹的种群数量正在逐年增加。这无疑是一个令人振奋的消息,它表明我们的保护工作正在取得积极的成果。 

AI 识别技术还在保护东北虎和东北豹的栖息地方面发挥了重要作用。通过对监测数据的分析,工作人员可以及时发现栖息地受到破坏的区域,并采取相应的措施进行修复和保护。例如,当发现某一区域的森林被非法砍伐时,工作人员可以迅速组织力量进行调查和处理,同时加强对该区域的巡逻和监管,防止类似事件再次发生。 

长江江豚保护 

长江,作为我国的母亲河,孕育了无数的生命。然而,随着经济的快速发展和人类活动的加剧,长江的生态环境面临着严峻的挑战,长江江豚也成为了濒危物种之一。为了保护长江江豚,南京段创新实施了 “生态航运” 方案。 

长江南京段是长江江豚的重要栖息地之一,但由于过往船舶众多,航行噪音和水流扰动对江豚的生存环境造成了一定的影响。为了改善这一状况,南京段通过调整船舶航行路线,将部分船舶的航线远离江豚的主要活动区域,同时优化船舶的航行速度和时间,减少对江豚的干扰。 

这一方案的实施取得了显著的成效。据统计,江豚目击率提升至每小时 2.3 次,较之前有了大幅提高。这意味着我们在长江南京段能够更加频繁地看到江豚的身影,它们在江面上欢快地跳跃、嬉戏,展现出了勃勃生机。 

除了调整船舶航行路线,南京段还采取了一系列其他措施来保护长江江豚。例如,加强对船舶污染的治理,严格控制船舶污水和垃圾的排放;建立江豚保护区,划定专门的区域供江豚栖息和繁衍;开展科普宣传活动,提高公众对长江江豚保护的意识等。 

这些措施的综合实施,为长江江豚的生存和繁衍创造了更加有利的条件。如今,长江南京段的生态环境正在逐渐改善,江豚的数量也在稳步增加。这不仅是对长江江豚的保护,也是对整个长江生态系统的保护,为我们的子孙后代留下了宝贵的自然财富。 

spring scenery 

这个四月,让我们以生命之名庄严承诺:守护迁徙的轨迹不被阻断,捍卫栖息的家园不被侵占,传承共生的智慧不被遗忘。因为每一只振翅的飞鸟,都是天空写给大地的情书;每一片新生的绿叶,都是春天对未来的誓言。而我们每个人,都是这场生命保卫战不可或缺的主角。 




文章编号: d7184334e1f29a6d967afad08c6e6081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (老湛,你真的好威!) 2025-03-26 湛江唯食网   湛江唯食网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA0NTU0MA==&mid=2247836678&idx=1&sn=f6e94b63ad97646c3719853ec967806e




奶白色的河唇鱼头汤

脆嫩肥美的官渡生蚝

肉质紧致安铺鸡

颜色金黄、软糯无渣的遂溪火山红薯

甜脆十足的徐闻菠萝

光是听

就开始流口水

今年3月

随着“鲜美湛江美景游”宣传片

在香港无线电视翡翠台播出

湛江美食再次生猛出圈

吸引无数食客前来打卡

挖掘“三鲜三美”特质禀赋

聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌

累计认定“湛品”品牌93个

“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北

城市美誉度和影响力显著提升

新增国家4A级景区1家、3A级景区6家,组织“吃海鲜,到湛江”柳州专场、香港专列推介活动,全年接待游客人数、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。赤坎老街游人如织(资料图) 记者张锋锋 摄

湛江凭借独特的资源禀赋和发展成就

拥有多张彰显城市魅力的璀璨名片

湛江是“中国跳水之乡”从2004年雅典奥运会女子双人10米跳台金牌得主劳丽诗,到2008年北京奥运会男子3米跳板金牌得主何冲,再到2024年巴黎奥运会卫冕女子10米台冠军、成为中国奥运史上最年轻的三枚金牌得主的全红婵。湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才,扬名海内外。可以说,跳水既是湛江的传统优势项目,又是闪亮的城市名片。赤坎区少年跳水队的孩子们正在训练(资料图)记者刘冀城 摄

全国红树林看广东,广东红树林看湛江湛江全力打造“红树林之城”,红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。“海上大熊猫”中华白海豚频频现身雷州湾,更彰显湛江整个海洋生态系统保护不断向好。南三岛连片红树林蔚为壮观(资料图) 记者张锋锋 摄

湛江以非遗文化闻名天南重地,古韵半岛,湛江悠久的历史、厚重的底蕴,孕育出遂溪醒狮、东海人龙舞、湛江傩舞、雷剧等9项国家级非遗项目,还有爬刀梯、过火海、舞鹰雄等省级非遗项目。今年首个非遗春节,让湛江崭露头角,并在马蜂窝公布热度涨幅最快的年味儿小城中,湛江更是位居第二。雷剧唱段联唱《雷韵昂扬》(资料图) 记者郎树臣 摄

蓝天、白云、碧海、帆影……

海是湛江最常见的美景

也是最难忘的美景

这里有中国第一长滩龙海天

可以尽情享受东海旭日的美景

东海岛龙海天(资料图)记者欧阳泽 摄

这里有中国大陆最南端的村庄南极村

有北纬20°13'14"的“世界爱情角”

可以在海风与白沙间

留下人生中难忘的浪漫瞬间

南极村美丽的海边民宿(资料图)记者李嘉斌 摄

这里有椰风海韵十足的观海长廊

有林涛与海涛相应的“南三听涛”

有“港湾揽胜”

可以感受两岸盛景和十里军港

湛江是当之无愧的“滨海文旅之都”

金沙湾观海长廊游人如织人气旺(资料图) 记者欧阳泽 摄

3月末,4月将至又到菠萝飘香季徐闻菠萝的海蔚为壮观每一颗菠萝🍍沁甜四溢汇聚成一缕“鲜”咬一口,满口生津甜蜜直达心底又到菠萝飘香季(资料图) 记者张锋锋 摄菠萝🍍除了以水果姿态“登台走秀”还可以是湛江人熟知的小吃

好物安利

徐闻菠萝酥外酥内绵,甜而不腻,回味无穷原价 25元 ,现价22元

来源:湛江日报

文字:记者范子华

图片:湛江日报资料库 湛江唯食网资料库

编辑:周敏琪 洪剑毅

审核:漆卫国 伭昕

01▲国家卫健委发布减肥指南,湛江人都爱吃!

02▲难怪湛江饭菜这么“鲜”,全是“天然味精”!

03▲开播即“暴击”!还得是湛江→




文章编号: 5a5dfd6e6702f4b917fc9a6eaff9a35b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【已成团,最后5席】2026南极三岛+南美四国自驾远征!人生终极旅行目的地等你来!) 2025-03-26 北京自驾游   北京自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTUzNDA3OA==&mid=2650161615&idx=1&sn=678978326f8a5bd504824d04aabfef45




2026年穿越南极三岛!

南美四国

阿根廷/秘鲁/玻利维亚/巴西

正在报名中~

(观看走吧网2024年南极团友拍摄照片)

南极‮球地‬上‮最的‬后‮片一‬净土,

被美国《国家地理》杂志评选为:

一生必游50个目的‮之地‬一,

是‮多许‬旅行者的‮生人‬梦想之地!

南美四国的‮空天‬之镜、

马丘比丘、亚马‮雨逊‬林、

印加文化之都-库斯科、

上帝之城-里约‮内热‬卢、

全球最大瀑布-‮瓜伊‬苏瀑布

......

等‮无等‬比‮人令‬神往。

2026年2月

走吧网再次走进南极

走进南美四国51日!

【温馨提示】:为了确保2026年2月22日集结的“南极探秘+南美自驾”团队体验品质,南极船票即将售罄,但南美四国自驾又颇受欢迎,南美自驾每团人数上限不超过20人(含领队),故特别新增单独报名南美四国自驾团,点击查看南美四国自驾30日行程,该团集结时间为2026年1月25日,该团也可与2026年2月22日南极探秘完美衔接!

福克兰群岛、南乔治亚岛 & 南极半岛  注:中国比阿根廷时间早11小时   集合日期:2026年2月22日 集合地点:上海/北京/广州行程特色南极大陆最大最远的半岛——南极半岛世界尽头的英伦小镇——福克兰群岛南极野生动物的天堂——南乔治亚岛世界新七大奇迹之——马丘比丘地球之肺——亚马逊热带雨林印第安人的圣湖——的的喀喀湖天空之镜——乌尤尼盐湖世界五大瀑布之——伊瓜苏瀑布

航程亮点野生动物爱好者的梦想之旅,亚南极的福克兰群岛(马尔维纳斯)和南乔治亚岛有着全球最独特丰富的生物多样性。海滩上毛皮海豹、象海豹密布,还有数十万对的企鹅,这将是您体验到的最震撼的自然景观之一。我们还将探索这里精彩纷呈的历史,可追溯到19世纪末20世纪初的“南极英雄探险时代”南极超级粉丝和野生动物爱好者以及摄影师的梦想之旅,搭乘小型专业探险船,超长登陆时间,跟随豪华阵容的专业探险队深度领略南极三岛风景地貌和独特丰富的生物多样性。探索精彩纷呈的探险历史,致敬百年前的“南极英雄探险时代”,探访浓浓英伦风情的斯坦利港,废弃的捕鲸站和伟大探险家沙克尔顿墓地所在地,揭开人类南极探险历史面纱感受“南半球塞伦盖蒂”无与伦比的野生动物密集度,在每个登陆点拥抱漫山遍野的数十万对的王企鹅和海滩上遍布的毛皮海豹和象海豹,可以看到他们交配打斗的场面,这里也是无数海鸟的栖息地。南极三岛介绍01适合人群三岛适合一生只去一次南极,时间和预算比较充裕或深度野生动物和摄影爱好者,对王企鹅或南极探险历史(沙克尔顿为主)着迷,想看漫山野数以万对企鹅的壮观场面,喜欢生物多样性和不一样地貌和人文风情。02地貌风景三岛地质地貌更多元化,还有亚南极群岛所在的南大西洋的洁白沙滩和壮阔海岸线草甸灌木,低等开花植物,大小山脉和后退的冰川,泥沼浅滩和溪流,各种小岛和岸边的海藻等,看上去更缤纷多彩,绿色植被,黄色粉色小野花,红色苔原草甸等都可以看到。03野生动物南极三岛生物多样性更密集丰富,福克兰群岛可以看到麦哲伦和跳岩企鹅,也有黑眉信天翁全球第二大栖息地,南乔治亚岛登陆点都能看到数以万对的王企鹅和幼崽的震撼高密场面,不同时节会有象海豹或毛皮海豹盘踞挤满海滩,还有难以计数的独特海鸟种类。04历史人文三岛的人文历史更浓墨重彩,斯坦利港英伦风情小镇有深厚的历史博物馆和英阿战争渊源,不少登陆点都是私人农场,可以品尝英式下午茶;南乔登陆点更是沙克尔顿主题的历史体验,Grytviken有沙克尔顿墓地、教堂和博物馆,还可以挑战沙克尔顿之路在象岛远眺当初他们的临时庇护所关于南极你需要知道01南极抵达几要素穿越南极圈(南纬66.33.34度);登岛-巡游(重要体验活动,也是衡量南极旅行内容丰富与否的重要指标);拜访科考站(南极深度体验活动,科考站根据天气和航程随机,非固定,科考站国家随机);南极跳水(挑战自我的重要参与项目,非强制);音乐酒会(船上每日休闲活动,开拓视野,了解世界不同文化的重要窗口);公民科学讲座(南极船上最重要的学习类讲座,是了解南极旅行中动植物及南极大陆演化史的重要讲堂)02南极晕船概率·时长·解决办法穿越德雷克海峡是南极旅行绕不开的话题,魔鬼西风带的名声在外,导致很多人对晕船产生畏怕心理,其实大可不必,目前运营南极的邮轮对船体做出了防晕装置,大大减缓了风浪对船身摇晃的平衡。并且船上配备了24小时全科医生,配备了效果极佳的防晕船药(免费)。穿越德雷克海峡单程20几个小时,进入南极洲海域基本就不会有晕浪的情况了,所以晕船是一点挑战,但不是大问题。03南极旅行时间选择每年十一月至次年三月中旬进入南极洲夏季,也是南极旅行的季节,在此期间每个月抵达南极有不同的看点,十一至十二月是企鹅宝宝成长期,一二月是鲸鱼活动活跃期,二三月是观察虎鲸捕食频繁期,也就是说,您只要抵达了南极,每一个时间段都是值得。04南极船票为什么需要提前一年预定一场说走就走的旅行一定很酷,但并不适合南极旅行,由于南极旅行的特殊性,稀缺性及南极公约条款的约束性,舱位需要提前一年至六个月进行分配锁定,然后就是签证办理,机票预订,所以掌握好旅行计划安排尤其重要。05南极旅行登岛及巡游是计划安排还是随机安排作为南极旅行的最重要组成部分,登岛(登陆)巡游是客户最为看重的加分项目,但必须清楚南极的登岛巡游受天气影响非常直接,所以,登岛巡游的时机,位置,时长都是由探险队长根据当日情况决定或修改。06国际船上的餐饮能否满足中国胃很多客户对于参与国际船有一些担忧,其中怕船上十几天或二十几天全是西餐受不了,这个问题完全不用担心,由于中国已经成为南极旅行客源目的地中仅次于美国的第二大客源地,船方也是竭尽所能提供更好的餐饮服务,船上早中餐提供西式自助和中式餐,晚餐统一西餐可以完全满足我们的中国胃。南极探险的正确打开方式作为一生最重要的梦想之旅,一次最正确的旅行值得认真对待;掌握了南极旅行的知识和常识,你收获的不仅仅是一次难忘之旅,还有人生价值和生命意义的新高度。一、最佳时间南半球盛夏造访半岛:晴天几率高,白昼长光线极佳,目之所及都生机勃勃。此时有机会邂逅最丰富的生物多样性,刚破壳的毛茸茸企鹅宝宝,见证幼崽萌动父母喂食的温馨场景,同时半岛须鲸和齿鲸出现的几率渐长,海豹宝宝依旧活跃,海冰渐融,还有机会在世界尽头迎接新年。二、中国是南极公约重要签约国之一,南极公约的规则必须遵守;南极同一地点任何时候登陆的人数限制是100人,如果一艘200人的船,需要分2批登陆。在第一批人登陆的时候,第二批人要么在船上等着要么乘坐冲锋艇巡游,而巡游人数也有限制,也就是说:一艘140人以下的船在南极水域平均每天登陆2次,每次2个小时;一艘140人以上的船在南极水域平均每天登陆2次,每次1个小时;因此,南极探险的船只并不是越大越好,在南极旅游日趋白日化的今天,不少以低价游吸引游客的大型船只;甚至有载客人数超500人的巨型游轮,真正的“到此一游”都没做到,下船登陆的机会极少,去南极不登陆,不巡游,无科学讲座,意义何在!三、极致探险体验和超深度7天停留:形状各异的壮美冰山和绵密广袤的海冰,尝试冲锋艇登陆海冰,在海冰区更高机会追寻鲸鱼,探秘更多人迹罕至风景如画的海湾和海峡,通过更丰富的科考站登陆学习南极人文历史南极绝不是去看看冰山和企鹅海豹这么简单,如果那样,去青藏高原看到的冰川和连绵雪山更加气势恢宏;去澳大利亚,新西兰,南非,阿根廷以及北欧几国都能看到大量极地动物,还用如此舟车劳顿。每天船上的科学家讲座(中文同声传译),涵盖气候、动植物、探险、生物、环境等多学科;跨极圈狂欢,邮轮音乐会,南极雪盖露营,南极皮划艇,勇敢者游戏--南极跳水等丰富活动,让你每天忙着玩,玩着忙。真正体现了旅行的最大意义和价值--学习中成长,行走中见闻!四、中国的富强,值得骄傲,也是你昂首跨出国门的底气;得利也会体现在细微的人文环境和一些小细节上,哪怕整艘船只有我们十一个中国人,占比10%;丝毫不影响每天自助早餐外单独提供热粥和老干妈酱以及腌制嫩姜,中午提供除丰富西式自助餐外的中式炒饭和炒面;五、南极稀缺的专业小型轻奢探险游轮:Super 1A的最高抗冰等级更好地支持冰区航行条件, 为穿越南极圈提供了最佳条件,升级大船住宿设施,保留小船探险体验,最大化南极核心在岸时光,灵活深入峡湾腹地。资深领队蒲团走吧网功勋特约摄影师、走吧网环驾中国梦之旅功勋领队、曾任环驾中国梦之旅第四届领队助理、第五届和第八届领队,2025年第十一届环驾中国梦之旅尊享定制版领队,2026年南极+南美自驾领队,2026年北极+北欧自驾领队。蒲团还是环球旅行家,超级玩家,小众路线探索者,航拍超级玩家,四川摄影家协会会员,美食达人、伊斯兰教和新疆人文风貌、藏地文化、藏传佛教文化爱好者、越野自驾发烧友(拥有二十年西部自驾经历,驾照A1A2、安全驾车超200万公里)、全球落地自驾线路设计师、摄影领队、自驾领航,抵达过三极(南极、北极、珠峰)、用车轮丈量过七大洲近百个国家。百人级轻奢探险船仓位图舱位介绍:标准套房 △18.6 m²,四五层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz)1 个椅子,1 个沙发,(五层甲板房间, 2 个椅子,无沙发)4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌 。大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话 。阳台套房△21.1 m²,六层甲板空调,带 3.6-5.3 m²阳台,2 个椅子,1 个小桌,电插座(220V/50Hz),2 个椅子,4-6 个衣橱(保险柜)1 个大圆桌带书桌。大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)(部分双床连地,不可更换床型)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。三人套房△17.5 m²,四层甲板家庭套房:18.6 m²,四层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz),3 个椅子,4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌。三人套房:3 个单人床和 1 个单人床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。休闲区域舱位介绍:船上餐食

日程安排日程安排D1:各地-飞-集合地住宿:上海/北京/广州前往集合地,入住酒店,然后自由活动。后续飞行时间较长,建议保证充足的休息。D2:集合地-飞-布宜诺斯艾利斯住宿:飞机上餐食:飞机上飞行:约30小时经过休息调整后,乘机前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。D3:抵达布宜诺斯艾利斯住宿:布宜诺斯艾利斯餐食:飞机上转机抵达布宜诺斯艾利斯。D4:布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚住宿:乌斯怀亚飞行:布宜-飞-乌斯怀亚,约3.6小时乘机前往“南美大陆最南端”、 “世界尽头”的乌斯怀亚。乌斯怀亚是世界上最南的城市,距阿根廷首都布宜诺斯艾利斯 3219公里,但距南极洲却只有800公里,是通往南极的门户。大部分前往南极的游客都在这里登船。抵达后入住酒店休息,在登船前您有充裕的时间来调整时差。D5:乌斯怀亚-火地岛住宿:乌斯怀亚拍摄地点:火地岛国家公园今天的时间完全由您自由支配。可自行参观世界最南端的博物馆,阿根廷皮革市场,邮局,银行以及工艺品市场,在这个如童话般的城市,好好的感受下世界最南端的风情。也可以前往火地岛国家公园。晚上我们会召开登船说明会,为您答疑解惑。D6:乌斯怀亚(登船)住宿:乌斯怀亚餐食:登船后船上用餐上午自由欣赏世界最南端小镇-乌斯怀亚的美丽风景,或者在度假村里休息放松。下午统一前往码头集合登船。热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后,接下来是船长的欢迎晚宴。晚饭后,我们可以放松熟悉船上的设施,今夜我们将航行通过比格海峡,经过麦哲伦企鹅,岩鸬鹚和海狮栖息地,细细品味这傍晚航行的奇妙景观。D7:南大西洋住宿:船上餐食:船上用餐在我们向南航行期间,有很多野生动物观测机会,信天翁,海燕会经常随船。探险队也将在甲板上寻找鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识,为乘客进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。D8:西福克兰群岛住宿:船上餐食:船上用餐福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场,是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此,旁边便是黑眉信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草,您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。

D9:斯坦利港,东福克兰群岛住宿:船上餐食:船上用餐我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆,有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧,这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。D10-11:南大洋住宿:船上餐食:船上用餐在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,我们会有大量的野生动物观测机会。知识讲座会继续,主打内容是南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识。D12-15:南乔治亚群岛住宿:船上餐食:船上用餐南乔治亚岛通常被称为“南大洋的塞伦盖蒂”,当您看到数以千万计的王企鹅、海豹和海鸟时,很容易便理解其中缘由。当我们沿着南乔治亚的背风海岸线一路航行,壮丽的山景,浩瀚的冰川冰山、丰富交织的历史和数量惊人的野生动物会让您惊叹不已。登陆地点有巨大的象海豹,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。D16-17:斯科舍海住宿:船上餐食:船上用餐随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多,我们会继续进行信息丰富的演讲展示和野生动物观测。D18-21:南极半岛和南设得兰群岛住宿:船上餐食:船上用餐我们将探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点,航行穿越野生动物丰富的水域,见证雄伟壮阔的海峡。当我们沿着崎岖的海岸线航行时,可以好好欣赏不同种类的企鹅、海豹和鲸鱼,有机会在几个活跃的科学基地和历史悠久的登陆点停留。我们的探险队长和船长将根据实施的天气,冰况和海浪等制定最佳探险计划。登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港,座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹和掠夺性很强的豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客。D22-23 :德雷克海峡(南美段开始)国内-飞-布宜诺斯艾利斯     住宿:船上餐食:船上用餐当我们离开这个神奇的地方,开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡时,我们会继续各种主题活动和野生动物观测。经比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用幻灯片回顾会来庆祝我们探险的结束。D24:乌斯怀亚(下船) -飞-布宜诺斯艾利斯(南美段开始)抵达布宜诺斯艾利斯    住宿:布宜诺斯艾利斯    海拔25米飞行:乌斯怀亚-布宜,约3.6小时清晨,我们会抵达乌斯怀亚。早餐后下船,结束南极之旅。然后乘机前往乌斯怀亚机场,乘机前往布宜诺斯艾利斯。南极段结束,开啔自驾旅行

D25:布宜诺斯艾利斯-飞-利马今日南极段结束,乘机返回国内住宿:利马(秘鲁) 海拔154米飞行:布宜-利马,约5小时乘机前往秘鲁首都利马,秘鲁首都利马,融合了新旧两个时期的两种不同风格,城市也被划分为新城和旧城。新城象征未来,汇聚了现代化的摩天大楼和博物馆;旧城则代表过去,建筑多为殖民时期所建。D26:利马市区一日住宿:利马  海拔154米拍摄点位:圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府、武器广场上的大教堂游览市区的圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府等,武器广场上的大教堂是不可错过的景点之一。利马大教堂(Cathedral of Lima),是一座罗马天主教堂,最初建于1555年,并于1649年完工,之后由于地震受损原因经过多次的修复和重建,但依然保持着殖民地的建筑结构和外观,因建筑和修缮历经多个年代,在建筑艺术风格上也呈现出多元化的特点。D27:利马-飞-库斯科-热水镇住宿:热水镇  海拔2040米飞行:利马-库斯科,约1.5小时驾车:库斯科-乘车-奥扬泰坦博-乘火车50km约1小时-热水镇抵达库斯科机场,随后前往奥扬泰坦博(Ollantaytambo)-火车50km,1小时-热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)奥扬泰坦博,它在三四百年前是 印加帝国中的一个部落王国,建在乌鲁班巴河旁,群山之中,居高临下,易守难攻。

D28:热水镇-马丘比丘-奥扬泰坦博住宿:奥扬泰坦博  海拔2846米拍摄点位:印加帝国的“失落之城”马丘比丘热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)-景区大巴6km-马丘比丘-景区大巴-热水镇-火车-奥扬泰坦博。顺着印加古道,一路深入安第斯山腹地,登上印加古城马丘比丘, 在山巅云间欣赏这被誉为世界新七大奇迹之一的古迹之壮阔,畅想 古时印加帝国的辉煌。马丘比丘被称作印加帝国的“失落之城”。20 世纪初,传说在秘鲁安第斯山脉的崇山峻岭中有座神秘古城。除了当地人,它几乎不被人所知。直到 1911 年 7 月的一天,美国耶鲁大学教授、探险家海勒 · 姆宾厄姆三世(Hiram Bingham III)在当地人的指引下,来到了这片完全掩盖在一片厚厚热带树林之下的古城遗址。

D29:奥扬泰坦博-亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林    海拔100米驾车:奥扬泰坦博-马尔多纳多港 490km,约8小时马尔多纳多港位于南美洲的哥伦比亚,是一个美丽的港口城市。这里拥有独特的热带雨林风光,以及丰富的海洋生态资源。D30:亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林拍摄点位:波帕塔日落+夜晚河流亚马逊热带雨林( Amazon Rain Forest ,又译亚马孙热带雨林)位于南美洲的亚马逊盆地,占地700万平方公里。Mshana国家保护区,秘鲁是拥有鸟类品种最多的国家,哺乳动物数量上在全世界排第三位。

D31:亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林拍摄点位:亚马孙热带雨林雨林横越了8个国家:巴西(占森林60%面积)、哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那及苏里南,占据了世界雨林面积的一半,森林面积的20%,是全球最大及物种最多的热带雨林。亚马逊雨林被人们称为“地球之肺”。D32:亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林今日继续游玩亚马孙热带雨林D33:亚马孙雨林- 的的喀喀湖  住宿:普诺  海拔3826米驾车:马尔多纳多港- 的的喀喀湖 490km,约8.5小时的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁两国交界的科亚奥高原上,是南美洲地势最高的淡水湖,也是世界海拔最高的大型淡水湖,还是世界上海拔最高的大船可通航的湖泊,是南美洲第三大湖(仅次于马拉开波湖和帕图斯潟湖)。D34:普诺-的的喀喀湖住宿:普诺  海拔3826米拍摄点位:的的喀喀湖的的喀喀湖(Lake Titicaca)西班牙语作Lago Titicaca,湖上的浮岛的的喀喀湖的名称来源于当地的印第安人语言。湖中有52个岛屿,大部分有人居住,最大的岛屿的的喀喀岛上有印加时代的神庙遗址,也是印第安人的圣湖。2023年8月,当地缺乏降雨,的的喀喀湖水位下降。 D35:的的喀喀湖-库斯科住宿:库斯科  海拔3416米驾车:的的喀喀湖-库斯科 470km,约8小时库斯科古城位于秘鲁安第斯山脉海拔 3410 米的东安第斯山脉丰饶的山谷中。这里原是印加帝国的最中心,气候宜人, 崇山峻岭和葱郁的林木围绕在城市四周。因而又有“安第斯山王冠上的明珠”的美称。D36:库斯科住宿:库斯科   海拔3416米拍摄点位:古城、武器广场、库斯科大教堂库斯科古城、武器广场、库斯科大教堂、圣布拉斯区俯瞰库斯科城景。在印加帝国统治下,库斯科是一座用巨大石头装饰外部与广场接壤的城镇。殖民者保持着泥瓦建筑的基础,并在此基础上采用了新的建筑结构。数量众多的狭窄的石板街道在印加泥瓦建筑的两个城墙间蜿蜒,就像石头走廊。巴洛克和混血人种的教堂的圆屋顶与城市广场毗邻。离市中心稍远的地方,分布着白色外墙的低矮民居。D37: 库斯科-飞 -拉巴斯住宿:拉巴斯(玻利维亚) 海拔3577米飞行:库斯科-拉巴斯,飞行约2小时从库斯科乘飞机前往玻利维亚首都拉巴斯,拉巴斯是玻利维亚实际首都及最大城市。玻利维亚不仅是南美洲印第安文化和传统保留最完好的国家之一,其多样且独特的自然风光更是吸引了全世界的旅行者。抵达后在前往市区游览。D38:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 住宿:乌尤尼  海拔3700米驾车:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 520km,约8小时拍摄景点:火车墓地、盐湖盐雕乌尤尼小镇旁有一个废弃的火车墓地。19世纪时,乌尤尼是玻利维亚的重要城市,主要把采出的银矿运输到国外,所以这里修建了铁路。D39:乌尤尼-乌龙尼盐湖-乌尤尼 住宿:乌尤尼   海拔3700米驾车:里程150km,约3小时拍摄点位:乌龙尼盐湖乌尤尼盐沼在玻利维亚波托西省西部高原内,为世界最大的盐层覆盖的荒原,有“天空之镜”的美称。边缘有盐场,主要盐场间有公路相通。看盐湖日落

D40: 乌尤尼-拉巴斯住宿:拉巴斯  海拔3577米驾车:里程 520km,约8小时拉巴斯建在山脊上,位置又高又险,但这里却吸引了许多国际航班光顾目前和许多国际路线连通。拉巴斯处于安第斯高原,拉巴斯年均温为7度,极端最高气温为25度,最冷月7月月均温5度,最热月1月月均温8度,一年全为冬季,因此御寒的衣物必不可少。拉巴斯的著名景点有蒂亚瓦纳科公园、圣弗朗西斯科大教堂。D41:拉巴斯市区住宿:拉巴斯   海拔3577米拍摄点位:拉巴斯老市政厅,最大的教堂和老皇宫拉巴斯是世界上海拔最高的首都,海拔高度在3250米至4100米之间,城市的中心坐落于玻利维亚高原的峡谷之中,但随着人口的增长,城市也从峡谷慢慢扩张到了更高的地方。由于地形复杂,原有的公路交通已不能满足人们的需求,所以当地政府修建了世界上最大的城市缆车系统Mi Teleférico。缆车对于我们是旅游交通工具,但在阿巴斯,缆车却是老百姓的交通工具。阿巴斯总共9条缆车路线,蛛网般分布于整座城市,方便人们的出行。缆车路线以颜色分类,价钱3-7元玻利维亚币(跟人民币差不多),价钱跟坐地铁一样。D42:拉巴斯-利马-圣保罗住宿:圣保罗(巴西)飞行:拉巴斯-利马-圣保罗,约7小时拉巴斯乘机至利马,转机前往圣保罗。D43:圣保罗市区住宿:圣保罗继续在圣保罗游玩,拓荒者雕塑、皇宫博物馆、蝙蝠侠胡同、圣保罗大教堂,游览东方街以及位于市中心的保利斯塔大街。足球博物馆,感受巴西足球文化。D44:圣保罗-里约住宿:里约驾车:里程431km,约6小时前往上帝之城里约,上帝花了 6 天的时间创造世界,第 7 天,他创造了里约热内卢。里约热内卢是彩色的,科帕卡巴纳海滩上,性感的拉丁尤物晒着太阳。基督山上,张开双臂的巨大耶稣像,俯瞰着整个里约的壮美景色。安静的教堂里,阳光透过四面彩窗倾泻而下照出空气中的浮尘。D45:里约市内住宿:伊瓜苏飞行:布宜-伊瓜苏,约2小时继续在里约游玩。参观世界新七大奇迹之一的耶稣山,在山上将整个里约尽收眼底,以“上帝的视觉”俯瞰里约迷人的海湾。远眺瓜纳巴拉湾和尼泰罗伊跨海大桥的美景。参观里约热内卢城市最美建筑之一的明日博物馆、奥林匹克大道。著名的Copacabana海滩,沿途欣赏巴西海滩风情及日落美景。

D46:里约-飞-布宜诺斯-飞-伊瓜苏住宿:伊瓜苏飞行:里约-布宜-伊瓜苏,约6小时里约乘机飞-宜诺斯艾利斯,转机飞伊瓜苏,伊瓜苏瀑布正好位于厄瓜多尔,这里还有个“一眼望三国”的地方,巴西、巴拉圭和阿根廷这三国。这里立着一块蓝白相间的方尖碑,说明这里是阿根廷境内。然后有三个圆柱体,上面挂着三个国家的国旗。还有一个立在地上的大相框,上面写着三国交界处。D47:伊瓜苏瀑布住宿:伊瓜苏拍摄点位:伊瓜苏瀑布伊瓜苏瀑布是世界上最宽的瀑布,位于南美洲地区,巴西和阿根廷的交界处,平均流量1,751立方米/秒,为马蹄形瀑布,是世界五大瀑布之一。置身世界最宽、南美最大的瀑布——伊瓜苏瀑布,感受飞流直下三千尺的宏伟景观。

D48:伊瓜苏-飞-布宜诺斯艾利斯住宿:布宜诺斯艾利斯飞行:伊瓜苏-布宜,约2小时拍摄点位:女人桥早餐后乘机返回布宜诺斯艾利斯。布宜诺斯艾利斯,一个既不那么“南美”、也不属于欧洲的殖民城市。闲逛其中,西班牙、意大利风格的建筑处处可见,但四周却又充满了热情奔放的南美氛围。女人桥坐落在布宜诺斯艾利斯的商业区马德罗港,是一个旋转的行人天桥,也可以移动桥身使船坞通过。女人桥是一座悬臂梁式斜拉桥,也是一座摆动式的桥梁,形状很像女人脚上的高跟鞋。在船只经过时,桥梁需要2分钟可以完全打开供船只通过。D49:布宜诺斯艾利斯-国内拍摄点位:国会广场、议会独立纪念碑、科隆剧院飞行:布宜-转机城市,约14.5小时白日游览布宜诺斯艾利斯市区,参观国会广场、议会独立纪念碑、国民议会大厦,科隆剧院。2024年出行参考航班信息,法国航空 AF467,23:55布宜诺斯艾利斯起飞-17:45抵达巴黎戴高乐机场。    D50:中途城市转机飞行:转机-上海,约14小时2024年出行参考航班信息,法国航空 AF116,22:00巴黎戴高乐起飞-16:35抵达上海浦东。               D51:抵达国内-回家抵达国内,转机返回家中。

南极+南美活动费用南极段(标准套房)188000元/人南极段(标准套房)+南美段268000元/人南美段118000元/人预定说明:不接受口头预定,预定需付定金10000元人民币(美签顺利通过者,4月30日前补齐尾款)。全程用车以SUV和MVP为主,以实际人数选择车型。南极+南美四国已成团,南美自驾20人封顶(含领队),既可只报南极,也可只报南美,但更推荐连报南极+南美,因为性价比更高!(①可节省大交通费用及往返5天时间②优惠更多!)南极费用包含【机票】全程机票(含税);【南极船票】邮轮船票(标准房)· 船上住宿· 所有计划之内的登陆和巡游· 公民科教项目参与· 船上所有餐食,小食,下午茶等· 全天候咖啡、茶和热可可· 航程期间的酒水及软饮· 冲锋衣保暖内胆(防水防风冲锋衣外壳可在船上免费租借)· 航行期间免费防水登陆靴租用· 个人设备 500MB 免费 WIFI· 航行期间每日新闻· 所有码头港务费和登陆费用· 电子版航行日志及图片· 中文探险队员提供双语服务【酒店】公寓式套房(配套餐厨用具)、标准双人间、单间双人大床;【门票】火地岛门票、边境消毒;【用餐】南极船上含早中晚餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐;【领队】全程专业摄影领队服务费用;【用车】全程自驾(SUV)或7座商务车(根据团队人数决定车型),自驾油费,停车费,过桥路费等;【保险】全程自驾意外险;【其他】驾驶人员翻译件南极报价不含【签 证】任何国家签证(可帮忙代办)【用餐】南极船上含餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐;【小 费】游轮上工作人员小费(建议:USD 18/人/天);【活 动】巡游期间的皮划艇等自费活动(需英语流利、体能很好);【单人住宿】单独报名的队友可能会产生房差,若出现单人补房差(南极段2000元,南极+南美15000元,南美段13000元);【额外费用】由于南极目的地的特殊性,全程因不可抗力导致行程变更产生的额外费用;【其他】①出入境个人物品海关征税,超重行李的托运费、保管费。②  因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用(如因天气原因造成不能正常前往目的地所需要的住宿等费用)③  旅行过程中如酒店小费、电话费、通讯费、酒吧、洗衣等个人性质消费;④  以上“费用包含”中不包含的其它项目退改签l 付款政策:2026南极+南美季美签顺利通过者,4月30日前需补齐尾款)备注:标准房为双床独立卫生间或大床独立卫生间,每间套房按两人计费。I 取消政策:行前 181 天及以外,每人1500 美金的取消费;行前 180-121 天,定金全损;行前 120 天及以内,船票费用全损。I 改签政策:行前 120 天以外同一乘客的个人预订改签,无手续费;团队预定改签,需要根据时下情况一对一沟通;特殊许可情况下,申请修改预订客户的名字,收取 250 美金手续费。《南极探访须知》条款一、保持南极原始的风貌1. 南极是地球上一片最大的、原始的荒芜之地,这里是尚未受到大批人类干扰的一片净土,请您保持它的原貌。2. 不可随意随地弃置垃圾,禁止燃烧任何物品。3. 不可污染湖泊、河流和溪水及放置任何金属物品于海中,请弃置于适当地点。4. 不要在石头或任何建筑物上刻写名字及涂鸦。5. 不可带走任何在南极的动植物,人造物品。包括:遗骨、蛋、化石、石头或建筑物内的任何容器、物件、研究与考察仪器、 设备等。6. 不可任意破坏有人居住或无人居住的建筑物及紧急避难所。二、注意安全 1. 您所准备的衣物及装备,应能应付南极地区善变的天气及防范不可预知的危险和可能隐藏的危机。2. 要知道自己的能力在南极的特殊环境中,可能会遇到的问题及危险,要有心理准备并能应变。3. 在陆地上及海上观赏野生动物时,要保持安全的距离。4. 要留意和遵照领队的指示,不可以擅自离开自己的团队。5. 没有适当的装备及经验,不要进入冰川区或大片的冰原当中,因为极可能会隐藏着危险,例如:薄冰下会覆盖着冰洞、冰缝。6. 不要冀望救援,必须增加自给自足的能力,合乎规格的必备设备,还要有周全的计划和受过专业训练的人员,危险性才可能 降低。7. 不要进入紧急避难所(除非有紧急状况发生),如果你使用过避难所的食物及设备等,请在事后告知最近的考察站,或政府 主管机构。8. 请遵守限制吸烟的规定,并注意防火,特别是在建筑物周围,因为南极属于干燥地区,极易发生火灾。三、尊重科学研究1. 不要干扰或破坏科研设备、器材或设施。2. 探访南极科研场所及有关相应设备之前,必须获得特许,在到达前24-72 小时应再确认,并遵守有关规定。3. 不要干扰或移动任何科研器材及标杆,不可影响实验研究场所,研究人员的帐篷及补给品。四、尊重保护区1. 南极有许多地区划分为特别保护区,因为其具有重要的科学、生态、美学、历史及其他价值。除了获得国家主管机构的特别 许可,不可进入保护区。如果在历史遗迹,纪念碑或其他特别地区活动时,须注意其特别的限制规定。2. 必须确知特别保护区域的地点及禁止进入的路线和活动。3. 注意其限制规定。4. 不要移动或破坏其历史遗迹、纪念碑、人造物及其他相关物件。五、 保护南极的野生动物1. 必须遵守国家主管机构的规定,禁止伤害或干扰南极地区的野生动植物。2. 禁止使用飞机、船或相关运输工具,干扰在陆地上、空中或海中的各种生物。3. 不可喂食、触摸鸟类和海豹或接近、摄影,而改变他们的生态行为,尤其是当他们正在孵蛋或换毛的时候。4. 不可损伤植物,例如:不步行、行驶或登陆在青苔覆盖的土地或斜坡上。5. 不可使用枪械或炸药、尽量保持最小声音,避免惊吓野生动物的生态作息。6. 不可携带任何动植物到南极地区,例如:猫、狗、花草等。

关于南极:南极不难|南极探险的正确打开方式,详细攻略看这里!旅行真的要趁早.....

特别提醒:本产品由合作伙伴昆明风情国际旅游(集团)有限公司提供,委托深圳市跟我走吧旅行社有限公司代收款,客人必须与昆明风情国际旅游(集团)有限公司签订《出境旅游合同》,并购买旅游意外保险。

咨询报名

详细流程如下:

1、添加走吧网客服,咨询报名!

2、商城直接付款下单:

3、转帐跟我走吧旅行社账号:

收款单位:深圳市跟我走吧旅行社有限公司

开户银行:中国民生银行深圳分行 

账号:603290816

提供水单给客服;

4、也可以支付宝付款:followme@zouba.cn、提供水单给客服5、咨询:0755-23628168 小美(周一至周五9:00-18:00,周末请留言)

感谢点赞关注视频号【走吧网】走吧网带您体验不一样的自驾旅行!走吧网联合创始人初哥个人视频号【走吧初哥】,感谢点赞关注以资鼓励!2026南极三岛+南美四国51日自驾摄影点击即可报名参加👇👇👇




文章编号: 19e8acbee498362c45685d258f5ac994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (广西最宜居的6个城市:1、南宁。2、北海。3、桂林。4、柳州) 2025-03-26 也兔说   也兔说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ2NTk0OA==&mid=2247483735&idx=1&sn=76231fd416681939c3a129834d79cc63






           

       

清晨的北海银滩,海风裹着咸涩的水汽掠过王淑芬的花衬衫,她弯腰拾起一枚贝壳,操着浓重的东北口音对老伴笑道:“这疙瘩冬天比三亚暖和,去年买的貂皮大衣都压箱底了! ”五年旅居生活让这位沈阳退休教师的关节炎不治而愈,此刻她正用手机直播退潮时的滩涂,镜头里弹幕飞过:“阿姨给个定位,咱东北银组团南下! ” 

这样的场景每天都在北部湾上演。 当候鸟老人用脚投票,当年轻人在短视频平台刷屏“逃离北上广”,人们突然发现,八桂大地的山水褶皱里,藏着中国式宜居的多元答案。  

南宁的芒果香里藏着都市生存法则 

民族大道两旁的芒果树上坠着青黄果实,骑电动车的白领在树荫下穿梭。 转角处,“阿嬷手作”凉茶摊的铜壶咕嘟作响,老板娘舀起一勺罗汉果茶:“南宁人喝凉茶不苦,你看这树冠连成的遮阳伞。 ”这座被19家三甲医院守护的城市,正用立体绿化带消解着都市病——十字路口的垂直花园能降温3℃,青秀山步道每立方厘米负氧离子突破8000个。 夜幕降临时,东盟商务区的白领们捧着老友粉走进民歌湖酒吧街,东南亚风情的霓虹照亮他们的格子衬衫。  

柳州的重工业基因开出紫荆花 

四月的雨带着酸辣气息,78岁的李建国在柳江边甩出鱼竿。 三十年前他是柳钢的炉前工,如今看着钓竿在紫荆花影里颤动:“过去烟囱冒红烟,现在空气能直接装罐卖。 ”这座完成生态逆袭的城市,用24万株洋紫荆织就粉色穹顶,重型卡车司机在花雨中运送着螺蛳粉原料。 凌晨三点的青云菜市,螺蛳粉摊主黄姐掀开汤锅,酸笋味混着木薯淀粉的蒸汽腾空而起:“北京上海来的客人说,这碗粉里有工业城市的烟火涅槃。 ” 

桂林的慢哲学在漓江波纹里荡漾 

阳朔遇龙河的竹筏工老周不用时钟,他根据水面反光的颜色判断时辰:“城里人说我们懒,可你看看筏子上的英国佬——”顺着他的竹篙望去,金发背包客正躺在筏上读《道德经》。 喀斯特峰林间藏着中国最密集的长寿密码:恭城瑶寨的百岁老人每天要喝三碗油茶,茶汤里浮着的炒米粒记录着时光。 当一线城市的白领在深夜加班时,西街咖啡馆的法国画家刚完成第99幅水墨速写,画纸上的月亮山永远缺个角——他说残缺才是完美。  

防城港的界碑与咖啡香 

东兴口岸的越南咖啡店里,49岁的哈尔滨人张伟正在研磨罗布斯塔豆。 五年前他卖掉中央大街的商铺来此定居,现在每天要接待三波东北老乡:“这儿房价才三亚五分之一,冬天穿单衣就能出门遛弯。 ”中越界河两岸的红树林正在疯长,退休地理教师老陈带着望远镜蹲守:“北部湾的候鸟比十年前多了17种,生态好了,连白海豚都游进港区了。 ”当夕阳把万尾金滩染成琥珀色,赶海人腰间的鱼篓盛满了生蚝与笑声。      

暮色中的南宁三街两巷,骑楼阴影里转出个穿汉服的少女,她手机支架上的补光灯惊飞了屋檐的鸽子。 历史老街与网红经济正在每个广西城市发生化学反应——柳州窑埠古镇的铜鼓声里混入了直播达人的Rap,阳朔西街的油茶摊主学会了用七国语言说“扫码支付”。 这些魔幻现实主义的场景,构成了中国式宜居的生动注脚:当北方人在北海找到第二人生,当00后在喀斯特峰林间搞起数字游民社区,山水广西正用它包容的怀抱,重新定义着理想生活的模样。  

           

       

           

       

         




文章编号: f985753b2ed2b0afd59bdaa1297d7a34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (南澳岛看海怎么会腻?解锁海岛永不重复的浪漫) 2025-03-26 星星点点泪光   星星点点泪光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkwNDI5NA==&mid=2247483780&idx=1&sn=bd56b679e05104b39fc74a5ae5f4f0ce






  

南澳岛的海,是造物主用调色盘打翻的灵感,是潮汐与季风共写的诗篇。在这里,每一次浪花的翻涌、每一刻光影的流转,都藏着让人怦然心动的细节。从清晨到日暮,从晴空到雨雾,南澳岛用这些「不腻」的密码,编织着独属于海洋的永恒浪漫—— 

  一、多变的天气与海景:大自然的情绪画布 

     1.  

     晴空下的「南澳蓝」 

     阳光穿透云层时,海水像被撒了一把碎钻,近岸处清澈见底,远处渐变成深邃的蓝宝石色。青澳湾的沙滩在晴天下泛着银光,与白色风车群构成「东方夏威夷」的明信片画面。 

     2.  

     雨雾中的水墨意境 

     春雨朦胧时,海天化作灰调水墨画,浪花拍打礁石的声音更显空灵。长尾灯塔在雨幕中若隐若现,像极了《海上钢琴师》的孤独美学场景。 

     3.  

     日出日落的黄金时刻 

     竹栖湾的日出将海面染成玫瑰金,三囱崖灯塔在晨光中化身「情侣灯塔」;傍晚在「孤独的树」旁看日落,晚霞与彩虹海养殖区的彩色浮球交相辉映,仿佛置身莫奈的《睡莲》。 

  二、丰富的景观层次:海岛的立体叙事 

     1.  

     礁石与海浪的狂想曲 

     田仔地质公园的火山岩礁石群(虽常因安全原因关闭),与台湾野柳地质公园异曲同工,浪涛撞击时溅起数米高的水雾,演绎着「乱石穿空,惊涛拍岸」的壮阔。 

     2.  

     人文与自然的交响 

     北回归线「自然之门」纪念碑矗立于青澳湾,夏至正午阳光穿透球体直射大地,将地理奇观融入海景;明代抗倭遗址与潮汕渔家文化,则为海风增添了历史厚度。 

     3.  

     养殖场的彩虹美学 

     走马埔村的生蚝养殖区被称为「彩虹海」,彩色浮球随海浪起伏如流动的油画。不同颜色代表不同养殖批次,既是产业景观,也是摄影师的灵感源泉。 

  三、季节限定的惊喜:四季皆可期的海洋礼物 

     1.  

     春季候鸟剧场 

     每年夏季成千上万候鸟来此栖息,白鹭掠过海面捕鱼的瞬间,与远处风车构成动态画卷(需注意环境保护问题)。 

     2.  

     夏日粉色海豚彩蛋 

     7-8月偶遇中华白海豚群嬉戏,粉灰色背鳍划破碧波,这类「海洋精灵」的出现让看海变成生态奇遇。 

     3.  

     秋冬海鲜盛宴 

     南澳大桥旁的海鲜市场直供生蚝、虾蟹,游客可自选海鲜到餐厅加工。推荐程家庄民宿旁的蚝生海鲜餐厅,现捞现吃的鲜甜与海景共醉。 

  四、摄影与打卡的引力:镜头里的无限可能 

     1.  

     灯塔物语 

     长尾灯塔的红白条纹与南澳大桥同框,三囱崖灯塔的双塔结构适合俯拍「海岸守望者」视角,钱澳湾灯塔的矮小身形反而成就了「反差萌」。 

     2.  

     网红机位进化论 

     从早期的青澳湾沙滩,到如今的「孤独的树」「彩虹码头」,岛上不断诞生新晋打卡点。推荐尝试航拍:从高空俯瞰环岛公路,蜿蜒曲线将碧海青山切割成几何美学。 

  五、避坑指南:让看海体验更纯粹 

     1.  

     交通错峰术 

     避免节假日自驾(曾有大年初四堵车3小时记录),建议租车清晨7点前入岛,或乘公交105路环岛游览。 

     2.  

     住宿优选法则 

     青澳湾专业酒店(如程家庄民宿)比家庭旅馆性价比更高,推荐选择带海景阳台的房间,躺着听潮入眠。 

     3.  

     防宰必备技能 

     海鲜先询价再下单,慎选渔家乐船上排档;小吃推荐汕头市区品尝,价格更实惠。 

结语:南澳岛的海,是地理书上的北回归线穿越点,是渔民船头的粼粼波光,是暴雨后突然放晴的「南澳蓝惊喜」,更是每个人心中那片「永远看不腻」的自由之地。正如网友在彩虹海边写下的感悟:「大海的浪漫,在于它永远比我们想象的更辽阔,更善变,更值得期待。」 

实用贴士:关注「南澳岛旅游」公众号获取实时天气,通过「一码游广东」小程序预约景点,暴雨后慎入未开发区域。 

  




文章编号: 243b390df327c59ab56f982e6e2a07ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【粤来粤美看江门】央视接连聚焦!一起来看这些美丽生态画面→) 2025-03-26 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247843199&idx=2&sn=6d8260a7d7eb5404e274ea20d0f3c2cc






近期,中央广播电视总台 

接连把镜头对准江门 

将一幅幅 

人与自然和谐共生的生态画卷 

带给全国观众 

01 

江门坐拥南海的壮丽风光 

孕育了独特的海洋生态 

也是中华白海豚的栖息地 

近日,央视网《远方的家》栏目 

聚焦江门中华白海豚 

                位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

              据了解, 

              中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫” 

              ,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

              中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

              江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

          “海上大熊猫”珍贵且可爱 

          保护中华白海豚 

          维护海洋生物多样性 

          人人有责! 

02 

近日,央视CCTV-1《晚间新闻》 

报道江门鹤山古劳水乡白鹭飞 

吸引摄影爱好者前来拍摄 

水清岸绿美如画 

白鹭蹁跹入画来 

在鹤山市古劳镇大埠村委会

白鹭成群在此栖息已成一景

或盘旋起舞 

或嬉戏觅食,或停憩水边 

勾勒出水清河畅白鹭翔的画卷

点缀着生机勃勃的春天 

春日里 

古劳镇大埠村委会大埠防汛楼前 

一汪碧水蜿蜒流淌 

河涌中一棵郁郁葱葱的古榕 

引起了大家的注意 

绿影婆娑中 

成百上千只白鹭的欢叫声 

打破了春日水乡的宁静 

鸟儿们

时而高飞翱翔蓝天 

时而栖息枝头 

时而振翅掠过水面捕食嬉戏 

雪白的身躯

舞动着一曲曲优雅的水上芭蕾 

为春日里的古劳水乡 

增添了一份生机和活力 

白鹭翩翩飞舞 

人与自然和谐共生 

找个时间一起到户外偶遇它们 

但也请大家谨记文明观鸟 

不要过度打扰哦! 

     来源/央视网、江门发布

       整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击 在看 ,一起助力生态环保 




文章编号: 7bbf6e0f740e178adea4beabd3fae756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (实践课:学习“团队捕食”大法) 2025-03-26 乐宝的日记   乐宝的日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI4Mjk3Nw==&mid=2247484616&idx=1&sn=a082a9645fab990f07ee09ef81018b26






{  实践课:} 

学习“团队捕食”大法! 

2025.3.26 

3月26日  星期三  天气:晴 

今天放学路上 

被别班同学拽着问: 

“实践课学什么呀?” 

我甩甩尾巴 

神秘一笑 

“学习干饭大法!” 

快戳漫画看我如何和同学上演 

'海洋包围战'

顺便揭秘中华白海豚 

吃饭的冷知识: 

我们的牙齿 

竟然不是用来嚼的?! 

如果你喜欢乐宝的话 

记得关注“乐宝的日记”哦 

一起探索奇妙的海洋世界吧! 

公众号 

抖音 

小红书 




文章编号: 2e700e7b8b3d4f44f65546e5011df102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【湾区文旅】揭秘6个隐藏在江门的文旅地点) 2025-03-26 细说BAY   细说BAY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQ1MTAwMQ==&mid=2247497621&idx=1&sn=7eb64a1fd487d5fcfa27fb3d35b28d57






揭秘6个隐藏 

在江门的文旅地点 

湾区文旅 

准备又到周末啦 

系时候规划一下周末的行程 

今日小编带大家行入江门 

探索隐藏在江门的文旅地点 

长堤风貌街 

长堤风貌街 

长提风貌街充满历史嘅痕迹,穿梭中西合璧建筑群中,感受复古与现代的完美融合。无论在早上的闲逛还是晚上的灯光璀璨,都靓到令人心醉。 

江门长堤风貌街突显骑楼文化 

启明里 

启明里获评省级旅游休闲街区 

启明里系江门新晋网红打卡地,除咗有侨乡特色建筑,仲有各种文创店和咖啡厅,系文艺青年天堂。启明里每一处都系影相嘅好背景,每一间铺头都有独特嘅故事。 

赤坎古镇 

赤坎古镇 

赤坎古镇内有全国最大规模、界面最连续、保存最完整嘅侨乡骑楼建筑群,不仅可以见证历史,仲可以体验岭南文化和自然景观。夏季的赤坎更是活动丰富,打铁花、舞狮等传统表演,千万唔好错过。 

赤坎古镇侨乡新貌 

那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园系中华白海豚的栖息地,亦系南中国海上的石林。拥有6,000多米的海岸线,600多亩的自然奇石林,每一处风景都系大自然的杰作。无论在海岛嘉年华的狂欢,还是静静欣赏海景的宁静,那琴半岛都能满足你对海岛的所有想像。 

那琴半岛优美风景 

东湖公园 

东湖公园系江门市民休闲娱乐好去处,园内绿树成荫,湖光山色,无论散步、划船,还是享受游乐设施,东湖公园都系放松心情的绝佳选择。 

东湖公园 

锦江温泉 

锦江温泉属国家4A级旅游景区,有丰富温泉资源及纯净水质,被誉为养生保健胜地,仲有鱼疗、按摩等多个娱乐项目供你选择,绝对系休闲放松嘅好去处。 

恩平锦江温泉 

Facebook|细说湾区 

Instagram|baychitchat 




文章编号: ddf8c0ee26e9c8ffe955b437eaa44704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区) 2025-03-26 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742522&idx=1&sn=b9d9be0930e2bdc3a85eb7e26364983c






   3月22日,由APEC海洋可持续发展中心、珠海市海洋发展局及南水镇镇政府联合主办,我会协办的 

   "响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区"珠海市南水蓝色市民公众宣传活动在珠海市金湾区南水镇圆满举行。 

   活动吸引了学校、企业及社区代表等100余人参与。 

   举办本次活动旨在通过政产学研协同,提升全民海洋素养,为粤港澳大湾区海洋经济绿色发展注入新动能。 

   活动还特别邀请自然资源部首席科学传播专家、自然资源部南海生态中心余兴光教授作《中华白海豚保护与我们的行动》科普讲座。 

   活动期间,南水中心小学和金洲小学联合举办了以“响应蓝色市民倡议,共建人海和谐社区”为主题的书写“家乡山水之美”作文比赛,激发辖区学生热爱家乡、热爱海港的家国情怀和海洋保护意识。活动特别设置"家乡山水之美"作文比赛颁奖环节,60名南水镇中小学生分获一二三等奖。 

   参与人员还实地考察了南水镇以“金滩柽柳”为主题的“两山”生态地标、全国首个“金滩柽柳”蓝碳研究基地及“南红南柳”生态公园,体验南郊村通过绿美乡村行动建设“蓝碳小村”“康养小村”成果,并共同参与“金滩柽柳”碳汇林种植活动。 

   -Eed- 

   整理自:珠海南水 




文章编号: b9d74fe9f12e6374cf42e6a2f5b9cfaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【4月长隆大玩家_￥3480起_4】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2025-03-26 fzcts旅游   fzcts旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247669374&idx=1&sn=44c17ccaf26cf72e3bfb437599ffdf42






产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票(福州南往返+400,莆田往返+370,泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280 

单房差:平日380,春节580 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务; 

6. 儿童:根据报价备注标准! 

7.赠送:每人每天一瓶矿泉水! 

友情提示 

1.请大家抵达广州后我们导游是在出口接您哦!(广州东站出站口-大巴车停车位置瀑布广场较远,为节约时间,请不要在出站口附近逗留); 

2.景区内拒绝携带食物,可携带矿泉水,大马戏不可以带自拍杆; 

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品,出门前请检查是否携带有效身份证件(成人携带身份证、儿童携带户口本),并请全程妥善保管; 

4.本团为散拼团,由于抵达的时间不同,有可能出现在动车站等候的现象,尽情谅解;若人数不足10人,接送站时会使用公共交通工具,请提前告知客人。行程上标注车程、游览时间均为参考时间,在不减少服务标准的前提下,住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。 

5.团队一经确认开票后,如有退团,只退动车票退票费,其他全损,若因客人原因,中途离团,视为游客单方面取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.因人力不可抗拒因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

欢迎来电0591-83751216咨询(工作时间8:00--22:00)

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号

5 




文章编号: ef86934285e69b85b0312258cb9a5d1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (百余头海豚“集结”!“深圳蓝”海底总动员) 2025-03-26 晶报   晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650786644&idx=1&sn=59cfdd2b69b4ff1f40450209a8bde16c






你见过海豚吗? 

近些年来 

海豚已逐渐成为深圳海域的“常客” 

          2021年,外籍摄影师在南山采风之旅中巧遇中华白海豚。图源:Isaac Cohen 

就在今年3月14日,深圳市深汕特别合作区小漠海域,100多头海豚“集体出游”,刚好被出海渔民遇见拍了下来,场面非常壮观。 

百余海豚集结深汕海域。图片据视频截图 

         海豚是海洋生态系统的旗舰物种,被誉为海洋生态系统的“晴雨表”。它们对生存环境极为挑剔,需要优质的海水、丰富的食物资源以及广阔且安全的栖息空间。它们的出现往往意味着生态环境的健康和稳定。 

         我们的目光还可以投放得更远些。 

海洋现存塑料垃圾约1亿吨

绝大多数来自陆地 

         2025年3月16日,深圳市宝安区海湾中学师生走进西湾红树林,沿着海边栈道清理沿途垃圾。 

         类似这样的清洁海洋的公益活动,在深圳已成为一道寻常风景。 

         2024年9月22日,第二十届深圳国际海洋清洁日活动在大鹏新区东涌海滩开幕。在为期2个月的海洋清洁月期间,300余名爱海人士在10个分会场参与净滩活动,潜水员深入海底清洁。 

         “潜爱大鹏”组织的清洁海洋的公益活动。 

         图片据“潜爱”官网 

         当前,海洋塑料污染的问题日渐显著,联合国环境规划署数据显示,海洋现存塑料垃圾约1亿吨,绝大多数海洋垃圾来自陆地,包括吸管、外卖餐盒等一次性塑料、纺织品等,已有研究表明,海洋微塑料可通过食物链回到人体。 

         深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利性社会团体。自2005年首届清洁日活动举办以来,蓝色海洋从最初的300多名志愿者,发展到如今每年有数千名志愿者参与,协会志愿者清洁海岸线的足迹遍布深圳、惠州、香港等30多个沙滩及海岸线,直接参与人数超过2.9万人,清扫海洋垃圾超过27.14吨。 

         作为一座创意城市,深圳还经常有关于海洋环保的公益创意活动。 

         2023年8月21日,由海洋垃圾化身艺术品、“变废为宝”搭建而来的“海洋屋共创展”,在深圳市软件产业基地创业广场大街上举办。 

         在这场展览中,腾讯SSV联合多家公益机构、十余位艺术家、300名共创者,利用回收而来的海洋垃圾,通过艺术的手段搭建成“海洋屋”,重塑了那个被人们丢弃的“家”。 

         “海洋屋”外围悬挂由回收的塑料吸管设计而成的可持续利用的吸管笔。 

         深圳报业集团资料图 

         绝大部分艺术品是由回收的海洋垃圾“重塑”而来——将废弃的渔网变成客厅的装点,用打磨后的海玻璃送给自己当饰品,残缺木片摇身变成精致香台,填海路线图被搬上桌面、成为最美海岸线……知名设计师黑一烊是“海洋屋共创展”的策展人。他介绍,整个“海洋屋”的造型灵感,来自海岸线和海波纹,以水滴的外形搭建出立体空间;“海洋屋”外围悬挂的是为这次展览特制的吸管笔,回收的塑料吸管装上笔芯,设计成了可持续利用的吸管笔,时刻提醒大家关心海洋中的塑料污染问题。 

深圳是内地一线城市中 

唯一有珊瑚分布的城市

         在太平洋和印度洋交汇处,有一个珊瑚礁大三角区。 

         不是每个深圳人都知道,深圳位于北纬22度,海岸线230公里,就处在珊瑚礁大三角的北缘地带。尤其是深圳东部和大鹏湾、大亚湾相连接,没有工业废水排放,还划有生态红线,环境保护得非常好,非常适宜珊瑚生长。 

         环保志愿者在深圳海域记录到野外原生珊瑚大范围产卵。 

         新华社资料图 

         你可以想象那样的场景,静谧的海洋深处,米粒般大小的珊瑚虫成群聚集,代代繁衍,它们分泌出的石灰质,成为保护自己的外壳,也在海浪与时间的冲刷下,石化、压实,历经千万年,最终形成五彩斑斓的岛礁。 

         对于海洋来说,珊瑚就好比陆地上的“热带雨林”。据统计,四分之一的海洋生物依赖珊瑚礁的存在而生活。即便是强悍的鲨鱼、石斑,也是从幼小的个体长成。这时它们就需要一个地方供它们生长,躲避天敌,这样一个地方,就是珊瑚礁。 

         正是有感于珊瑚之于海底生态的重要性,如今,深圳活跃着一批在海底“种珊瑚”的人。 

         深圳有一个全国最大的潜水员公益组织,名叫“潜爱大鹏”,如今拥有成员数千人。 

         “潜爱大鹏”理事沈晓鸣向记者介绍,他们主要做两件事:一是在海底清垃圾;二就是进行珊瑚保育,修补、种植珊瑚,着力恢复深圳的珊瑚礁资源。 

         他们在海底捡过半个篮球场大的网状油布,见过被渔网网住苦苦挣扎的螃蟹、海胆和各种鱼类,还见过很多珊瑚被渔网、麻袋、塑料袋盖住后,因珊瑚虫上的虫黄藻无法进行光合作用而死亡。 

         到目前为止,“潜爱大鹏”志愿者累计种植珊瑚近万株,救助珊瑚残枝不计其数。 

         大鹏半岛近岸海域生物资源丰富。图片据“潜爱”官网 

         作为内地一线城市中唯一具有珊瑚分布的城市,东部大鹏南澳附近,近70种石珊瑚遍布在193公顷的海域,与西部海域的红树林湿地交相呼应,形成深圳的“海洋生态之肺”。 

“海洋十年” 

三度牵手深圳

         2024年,联合国教科文组织政府间海洋学委员会传来好消息:南方科技大学两个方案获批纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”实施计划(以下简称“海洋十年”)。这是深圳继2023年首次在该计划实现项目突破后,首度成为实施伙伴。 

         大鹏半岛“爱心岛”。 

         图片据“潜爱”官网 

         海洋总面积约占“蓝色星球”地表总面积71%。面对海洋生态环境恶化、生物多样性减少、极端事件和灾害频发以及全球气候变暖等严峻考验,2021年1月,联合国大会批准实施“海洋十年”计划,以“推动形成变革性的海洋科学解决方案、促进可持续发展、将人类和海洋联结起来”。 

         目前,“海洋十年”已三度牵手深圳:2023年6月,清华大学深圳国际研究生院牵头的“西太平洋黄昏带生态系统研究计划”入选;2024年2月,南方科技大学牵头的“智慧型沿海城市-海湾二氧化碳排放研究”项目(以下简称“智慧立方iCUBES”)、“提升公民海洋素养”实施伙伴计划入选。 

         近年来,深圳深度参与全球海洋治理,不断深化海洋领域国际交流合作,高水平建设“国际红树林中心”,牵头成立由27个国家组成的“国际红树林中心之友”小组;成功举办中国海洋经济博览会、深圳国际渔业博览会、第二届中国-欧盟“蓝色伙伴关系”论坛,提升全球、泛行业、全社会对深圳海洋与渔业发展的深度关注。 

         深圳红树林湿地休憩的南迁候鸟。 

         新华社资料图 

         说到海洋科研,不能不提及一所新大学——深圳海洋大学。 

         深圳海洋大学于2021年开始筹建,2023年正式动工建设,(一期)项目部分工程将于2026年竣工,将融合海洋大学、深海科考中心和海洋博物馆三大功能,打通海洋领域的产学研联动。学校办学规模为全日制在校生约8000人,本硕博教育比例为2︰2︰1。 

项目效果图。来源:中建科工 

         科研的另一头是科普。 

         主题为“啔航蓝色梦想 探索海洋奥秘”的深圳市海洋研学基地于2025年1月18日揭牌,旨在推动海洋科普教育,点燃公众对海洋科学的兴趣与热情,激发更多年轻人投身海洋科研与保护。 

         揭牌仪式当日还发布了系列海洋研学旅行产品,拉开了2025年海洋科考季序幕。这些研学产品不仅能让青少年在海上近距离打卡港珠澳大桥,还能深入探访科考船“沈括”号的驾驶台、生活甲板、实验室及尾部工作甲板,全面了解科考船的运行机制、科研工作流程及船员们的日常生活,还有机会亲自参与海洋实验,激发对海洋科学的浓厚兴趣。 

湾区游轮新成员“大湾区伊敦”号。 

         深圳1145平方公里海域面积“漂浮”着51座岛屿、260.5公里东西狭长的海岸线串联起56片沙滩,为这座城市展示滨海旅游的丰富业态提供了天然全景舞台。 

         你爱去海边游玩吗? 

         有什么好地方推荐?

         欢迎留言与我们分享~

来源 | 晶报 

记者 | 李跃 

编辑 | 刘珂 

往期推荐 

● 

● 

● 

● 

点一下“在看”,让更多人看到 




文章编号: 27b44937817146336977673e4402b93f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (长融豪宜酒店|相约三月三,唱响壮乡情) 2025-03-26 钦州市长融豪宜酒店   钦州市长融豪宜酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxOTcwOQ==&mid=2247498710&idx=1&sn=39856ff0414086440c7d98acf2389fd0






多彩三月三 

春回大地 歌圩传情 

在春意盎然,草长莺飞的季节 

迎来了广西人的“三月三”假期 

这是一个堪比春节热闹的节日 

壮乡大地化身为歌的海洋、舞的世界 

空气中都弥漫着欢乐的气息 

让我们即刻出发

感受壮乡的浪漫 

 三月三丨是壮族人的狂欢节 

三月三,又叫做歌圩节、歌婆节或歌仙节。作为具有独特性、历史性的民族文化节日,历经千百年,承载着壮族人民对美好生活的向往和对传统文化的热爱。 

在这一天人们会通过对歌、抛绣球、抢花炮、打铜鼓、跳竹竿舞……各种传统民俗活动,祈求风调雨顺、五穀丰登、家庭幸福。节日期间热闹非凡,无论男女老少,都沉浸在庆祝的喜悦中,尽情释放内心的欢乐。

 三月三丨是壮族人的情人节 

三月三,不仅是祭祀祖先的节日,也是壮族人民倚歌择配的传统节日。 

这一天,年轻的男女们穿上节日的盛装,相约山林间、溪水旁,用歌声传情,用舞蹈达意。悠扬的山歌,唱出了心中的爱慕;欢快的舞蹈,跳出了青春的活力。一段美好的姻缘,就在这美妙的歌声中、在抛绣球的浪漫互动中悄然萌芽,以歌会友、传情结缘。 

 三月三丨是壮族人的美食节 

在这即将到来的欢庆时刻,少不了各种美食的加持。 

五色糯米饭,色彩斑斓,香气扑鼻,寓意着五穀丰登、吉祥如意。艾叶糍粑,软糯甜咸,带着春天的气息,咬上一口,仿佛整个春天都在嘴里融化。还有香喷喷的竹筒饭、鲜美的鱼生……每一种美食,都承载着壮族人对于生活的热爱。 

推荐指数 

 三月三丨寻一座城悠闲漫步 

三月三不仅仅是一个庆祝节日,更是一种民族文化的展示,一种向往美好生活的情怀,更是壮族文化的"展示窗"。美丽的壮锦、特色的美食、悠扬的山歌……这些珍贵的文化遗产,在这一时刻得到了充分的展示和传承。时代更迭,但古老的民族文化依然焕发出新的生机与活力。 

这个三月三,你准备好来钦州这座滨海小城,感受这份独特的浪漫了吗? 

Let's go 

钦州园博园 

在园内多处景点会有“祥瑞大鼓”、“石榴籽”主舞台节目表演、“同心圆”表演区互动表演、三月三习俗展示、打糍粑等,体现民族特色。 

Let's go 

钦州老街 

3月29日-31日将举办壮家五色糯米饭长桌宴、将军巡游、斗鸡、壮族竹竿舞、老街对歌台等民俗活动,还有非遗及地方特色小吃、民族服饰秀等活动。 

Let's go 

海边漫步

沙滩、奇石、绿林、渔村、白海豚组成了钦州这座滨海小城独特的海岸线景色,壮乡风情与海洋文化的交织,碰撞出不一样的惬意氛围。 

 住宿丨钦州长融豪宜酒店 

出行选择合适的酒店,让旅游的心情锦上添花。今年三月三假期,入住钦州长融豪宜酒店,享受便捷的交通和舒适的住宿体验,共赴一场民族风情盛宴。 

长融豪宜酒店由广西长融置业有限公司投入5000余万元、历时2年精心打造。经营面积近万平方米,拥有参照四星级标准装修的客房110间,并设有会议室,餐厅,行政酒廊等配套设施,是一家集餐饮、住宿、会议、休闲娱乐等功能于一体的综合性超大型服务场所。 

(向左滑动查看更多酒店图片)

酒店位于世贸商场圈内,交通便利,无论是前往市中心还是其他旅游景点,都极为方便。酒店周边设施齐全,购物、餐饮、娱乐一应俱全,为你的假期提供完美的住宿环境。 

*假期活动信息来源于钦州发布 

*部分图文来源于百度,如有侵权请联系删除! 

END 

前台|0777-3238080 

0777-3239090 

地址|钦州市扬帆大道 

8号长融豪宜酒店 

 欢迎致电咨询· 




文章编号: 9f84eda52f225cc22676068ab4da0eeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【清明】4月5/6日香港东澳古道徒步+“过去的香港”大澳水上渔村一天往返) 2025-03-26 深圳鹏云户外 高端旅行 团建   深圳鹏云户外 高端旅行 团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650439963&idx=3&sn=8b2e95de5d511fc6ad6298334433ae2c






Vol.1 

大澳水上人家 

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 

以前的大澳称作疍家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 

这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 

游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 

只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 

Vol.2 

东澳古道 

香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。 

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节! 

约每80秒钟 

起飞一架飞机 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

沙螺湾:相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾,影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼,说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没,当然,是否可以看到海豚就要看缘分啦。 

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只12公里,适合轻松前往,这条路线相对平缓,适合男女老少,小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村,这里风情朴素恬静,水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多,这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃,吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱,据说风味独特,很好吃。

大澳一角,超多美食,停下脚步品尝一下吧

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

东方威尼斯 

交错的水上人家,质朴的水乡生活 

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的水乡生活。 

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥,1979年建成的它,大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此,联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰,还是当初的样子 

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道,满是时间留下的味道 

 ▲每家每户都有自己的船 

行程安排 

8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发,请勿迟到哦, 

过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行,10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往,行程时间基本一样。

10:30左右进入东澳古道开始徒步,全程11公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

16:30结束行程,领队发回程指引,大家可以自由选择船及陆路回程。 

活动日期 

3月30日、4月5/6/13/20/27日 

活动费用:160元/人   

【费用包含】

1、活动策划费、领队服务费;

2、20万专业境外旅行保险;

3、公共医药公共用具费用。 

【费用不含】

1、不含午餐,大澳有餐厅也自带午餐干粮和水,

2、不含回程交通费用,领队会给予详细指引。 

【成行原则】 

10人以上活动成行 

【报名确认及退出说明】 

在周五中午12点前退出无费用,12点后不可退出更改。 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示的情况下活动正常,个人原因退出的,将承担全部活动费用。 

【注意事项】 

为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证,通行证等证件,钱包,个人常用药物

【建议装备】个人物品,防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子,徒步鞋,速干衣裤,冬季外套。 

【徒步食品】面包,士力架,牛肉干,饮用水,压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。 

【负责任的旅行】旅行者能做什么? 要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言,或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍,都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力,就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。 

为什么要出这样一份指南呢?因为我们,作为旅行者,只是一个客人,我们的旅行应是负责任的和可持续的,即在我们走过之后,其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊,我们珍视这些情谊,并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方,人们的生活方式千差万别,这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中,请敞开心扉去接受并适应它们,而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例:有些地方的人们时间观念不是很强,他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题,你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑. 

咨询/报名活动请与客服联系,微信/电话同号:13715164630/15002062125(两个号都可以) 

公司简介:深圳鹏云户外文化传播公司,成立于2015年,全国户外联盟成员。主要承接国内各地户外、旅游、团建,坚持高品质纯玩,目前已累计服务100+公司,10000+游客,获得了广大好评,以下为示例: 

1、2024年深圳江波龙集团104人千岛湖3天表彰大会 

2、2017年深圳马可波罗瓷砖公司团建 

3、2015年深圳快点国际物流有限公司团建 

以上为公司团建定制活动示例,以下为个人、小包团户外/旅游示例: 

所有路线正规操作,签订国家旅游局制定的合同,电子版的,给你一个链接就可以在手机上签字。 

欢迎点击下方按钮关注我们,一起走向诗和远方~ 




文章编号: 7a56cf00683021802be85d283b79bb23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【神州古韵精品诗社】《内刊 0191 期 三社 组稿 三月风光专辑》 2025032608) 2025-03-26 神州古韵精品诗社   神州古韵精品诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUzMTUyMw==&mid=2247801682&idx=8&sn=13f66b95c067820cbf04e5dcab4e41a4






知名·专业·权威 

             原创·精品 

《神州古韵精品诗社》 

内刊 三月风光专辑 

总社长  卢旭明 

总编     卢春志 

神州191 期三社 

三社社长:杨杰峰 

副 社 长:杨美林 

秘 书 长:段建平 

副秘书长:蓝 河 

执行主编:杨杰峰 

审 稿 人: 

杨杰峰、杨美林、段建平 

收 录主编团队 

杨杰峰、段建平、杨美林、张振平 

彩图主编:苗逢春 

整理主编:闲 云 

          诗篇 

          SHENZHOU 

精美三月风光 诗词 

1、 

七律·纪念孙中山先生逝世100周年二首 

文/卢旭明(辽宁) 

凛然大义气轩昂,不忍炎黄遭厄殃。 

爱国忧民心费苦,反封平寇志顽强。 

摧枯拉朽毁朝穴,电掣风驰灭帝王。 

建立共和民乐业,铲除专制敢驱洋。 

分忧灾患泛红尘,拯厄黎民费苦心。 

创举三民更旧制,精明强干扭乾坤。 

联俄联共反封帝,扶助工农解困贫。 

天下为公尊马列,先行革命啔华人。 

2、 

喜春来·鹅池诗社九周年庆(张雨体) 

文/卢春志 

复兴国学堂阳县。九载诗歌付笔笺。登春后继有佳篇。骋巨船。风正一帆悬。 

3、 

七绝·题小野花 

文/枫岭 

才展新眉娇可珍,向阳明志唤风巡。 

寸隅守静舒天性,岂妒名园烂漫春。 

七绝·素饺小酌 

文/枫岭 

晚飧意懒自周祥,翠韭鲜瓜素饺尝。 

浅酌春醪添逸趣,韶光静美伴才娘。 

4、 

七律·咏鼓浪屿 

文/语歌(山西) 

望海惊眸丽景呈,高风鼓浪渡舟行。 

椰林毓秀岚烟锁,鹤影凝祥逸曲鸣。 

最是悠闲垂钓客,还存缱绻念思情。 

幽琴纵意随云袅,妙岛留笺信笔耕。 

七律·那个夏天的晋阳湖 

文/语歌(山西) 

薄雾蒙纱细雨酥,与亲共览晋阳湖。 

印花伞下伊人笑,喷水池边稚子呼。 

莲叶为凭留倩影,玉栏作证构宏图。 

虔诚一诺皆空梦。此日何方觅宝珠? 

5、 

醉春风·春雪(新韵) 

文/辛可 

乍暖还寒季,风拉南北锯。甘霖倏尔变鹅毛,丽,丽,丽。雨雪交触,若仙飘逸,顿生诗趣。 

小草无惊惧,苗麦皆欢喜。欲吟敲句句难成,气,气,气。忽闪灵光,迅书佳韵,畅吟精谛。 

【中吕·喜春来】春韵(三阕) 

文/辛可 

阳春三月 

阳春三月风光绚,万紫千红竞靓妍,铁牛摇控自耕田。新智能,赢取硕丰年。 

赏桃花 

瑶池撒下霞一片,化作桃林三月三,游人迷醉武陵源。花映染,人面尽红颜。 

春雪 

春云忽遇寒流现,雨雪相携伴舞翩,轻轻落地润田园。青绿返,祥瑞兆丰年。 

6、 

清风阁 

文/杨杰峰 

小路蜿蜒曲,登峰上九天。 

白云楼阁绕,湖漾镜波翩。 

织梦高台顶,倾情茂树前。 

家乡山水美,险处乐无边。 

春风 

文/杨杰峰 

一路歌声一路情,雪堆化解水流成。 

调和暖气吹沙垢,扫荡尘埃去旧萦。 

冰冻陈泥齐铲尽,回春大地显春萌。 

花开莺舞寻燕到,欢乐人间九域明。 

7、 

七绝·水岸柳 

文/闲云 

看似芽舒旧往循,可知胸臆早翻新。 

涟漪翠荡多澄澈,更爱莺啼别样春。 

七绝·步苏轼《惠崇春江晚景》韵 

文/闲云 

帘外莺啼鸣翠苑,声声婉转唤相知。 

红黄绿间三春暖,最是吟风画韵时。 

五律·边陲春日 

文/闲云 

花发向南枝,红黄绿间时。 

风柔迷醉客,心逸品琼卮。 

啼乱莺声婉,澄清溪韵痴。 

云闲舒笔妙,谁绘美龟兹。 

8、 

七律·贺两会 

文/何长爱(安徽) 

两会团圆聚北京,全球翘首盼天明。 

温馨三月新恩啔,湿润百花遗爱程。 

指点江山恒唤起,追寻道路大流行。 

平安中国维寰宇,富贵东方德泽盈。 

七律·杏花颂 

文/何长爱(安徽) 

小院深深怒放花,高楼隐隐知春杏。 

团团白羽向阳开,点点青毛经岁请。 

射斗摇光坼蕊烟,投珠叠翠扶枝影。 

回眸时代写更新,笑语今朝堪引领。 

9、 

迎春花 

文/梁伟(大连) 

纤条烂缦向晴栽,嫩蕊繁星破腊开。 

岂妒夭桃呈媚笑,偏随淑气唤春回。 

风摇翠缕千丝动,雨润金花数朵偎。 

不屑群妍争俗艳,孤芳逸韵自悠哉 。 

10、 

金错刀·咏茶梅(冯延巳体) 

文/刘绍华(大连) 

花浅粉,叶深青。茶梅千朵凛风迎。参差碧树婷婷立,缭绕闲云款款行。 

诗韵集,彩图呈。清秋时节绽神形。天生腹蓄凌霜志,自有心藏傲骨情。 

11、 

和澳门诗友刘泽彬老师雅韵 

文/蓝河 

莫道邯郸美妙声,豆包代我献深情。 

濠江四月迎宾曲,兴会知音待共鸣。 

原诗:感谢蓝河老师 

文/刘泽彬 

远自邯郸美妙声,感恩诗友贺浓情。 

豆包巧作心思曲,婉转清音乐共鸣。 

步韵韩成武教授《乌苏里江开江壮景》 

文/蓝河 

东风三月一江开,八秩诗翁逸兴来。 

挥笔虎头惊两岸,排山乍起乱天垓。 

附韩成武教授原玉: 

乌苏里江开江壮景 

        韩成武 

春风轶荡大江开,百万雄冰浩荡来。 

大块沿途踊上岸,如镶青玉壮天垓。 

12、 

春山 

文/杨美林(内蒙) 

送暖东君一路巡,掀开冻土唤回春。 

千山旧貌铺芳草,四野生机展绿茵。 

雨洗娇芽枯节断,风梳碧叶嫩枝伸。 

繁花斗艳无声竞,染黛如诗美在晨。 

13、 

五律·颂桃花 

段建平(江西井冈山) 

旭日暖芳丛,桃园绽艳红。 

凡枝凝晓露,娇蕊醉春风。 

飞鸟鸣花树,游人赞雀虫。 

天姿多婀娜,诗意韵无穷。 

沁园春·井冈春光(词林正韵 苏轼体) 

文/段建平(江西 井冈山) 

巍巍罗霄,碧染千峰,绿漫井冈。望龙潭飞瀑,银帘倒挂;黄洋峻岭,雾霭茫茫。竹影摇风,松涛和韵,坳上鹃花绽锦章。芳林苑,正繁花吐艳,蝶舞蜂忙。 

群山晖映春光。引无数名人竞踏芳,忆峥嵘岁月,燎原烽火;书生意气,励志他乡。斗转星移,乾坤初定,伟业丰功万古扬。新时代,引江河焕彩,九域飞翔。 

14、 

春分 

文/灵光半闪(湖北) 

如雪李花晴日下,不争昼夜两均长。 

纸鸢初试高风梦,蝴蝶独闻云步香。 

侧耳虫声亏晚色,倾心江水尽华光。 

天纲有此公平意,春满人间共举觞。 

15、 

题村中老宅 

文/老帅(江苏) 

老宅村中静,桃符久未新。 

风摧房后树,雨洗屋前尘。 

每忆儿时事,常思梦里人。 

空余堂上燕,岁岁总知春。 

16、 

春光好·仙客来花 

文/吕世芹 

东风暖,玉盆中。展芳容。翘首雪腮红晕,醉玲珑。 

绛紫锦裳轻舞,幽香暗渡帘栊。羞与芝兰争秀色,报春浓。 

17、 

赞315(新韵) 

文/石圣茂(河北) 

网络攻城四面频,祸殃社稷又殃民。 

删刊漏字难完腹,页面休开未阅文。 

秘密图文图句露,个人状况状形真。 

扫黄除恶应常态,拍手欢歌太悦心。 

18、 

五绝·春分二首 

文/山风(本溪) 

风吹细柳青,野径草苏醒。 

北国春来晚,空山倍谧宁。 

春分芳草绿,一涧水流清。 

独自溪边伫,风柔见鸟鸣。 

19、 

七绝·春韵(新韵) 

文/逸夫(辽宁) 

百鸟共鸣千岛绿,一人独唱万山红。 

风拂翠柳春光好,雨霁江天日月彤。 

20、 

龙潭大峡谷漂流 

文/李爱华(山西) 

绿波春送远,山涌一眸巍。 

时我逐流过,回头惊暮晖。 

竹筏九曲溪漂流 

文/李爱华(山西) 

团烟垂老柳,返照独归人。 

夹岸啼声啭,同游一棹春。 

江边 

文/李爱华(山西) 

过雨江滨阔,潮喧涨暮烟。 

扁舟因浪起,送尓水云边。 

别怀 

文/李爱华(山西) 

雨霁千枝绿,杪珠敲玉阶。 

山衔斜日晚,客远独伤怀。 

21、 

早春忽遇蜡梅 

文/张华兴(山西) 

逢君不识君,春早花枝俏。 

淡淡冷香中,幽然独自笑。 

22、 

咏春二首 

文/静宜 

春晨漫步 

昨夜听风雨,今晨云散开。 

春江流不尽,滚滚碧波来。 

春梦如水 

平生不善酒,春醉溪边柳。 

梦里走时光,醒来已白首。 

23、 

露营记 

文/海不扬波 

夹带人间烟火气,野营绿穀觅清欢。 

斗诗文友开怀饮,酒尽词穷意未阑。 

24、 

踏青(新韵) 

文/强建(彬州) 

檐前燕子早归巢,雨后春花分外娇。 

喜看山川成画卷,踏青赏景醉今朝。 

25、 

晏侯爷巡游圆满成功庆宴会 

文/情系山水 

游神圆满庆功觞,玉液佳肴满殿香。 

互祝平安诸事顺,缠绵欢语永飞扬。 

26、 

依韵听雪老师 

文/左可训 

河北江南唱杜鹃,桃花三月正嫣然。 

眼前春色游人顾,谁叹园丁不少年。 

听雪老师原玉: 

《七绝 · 春分前四日偶赋京城桃花》 

施粉施朱元不必,倾城倾国也天然。 

隔墙何用崔郎顾,一种风光最可怜。 

27、 

七绝·蔓菁情思 

文/春雨 

细品今晨蔓菁粥,老家味道逐乡愁。 

辞娘六十余三载,霜染青丝雪满头。 

28、 

桃花 

文/李开英(安徽) 

粉蕊含羞不染尘,胭脂浅抹映春新。   

风摇倩影香随远,锦簇枝头醉玉人。 

29、 

七绝·阳台观花 

文/樊玉泰 

阳台怒放几盆花,姹紫嫣红春色斜。 

天道酬勤终不负,荣华来自小枝芽。 

30、 

朝霞赛过花 

文/阳迅 

日出涟河光胜火,映霞天地自然夸。 

早晨散步堤边醉,满眼虹辉赛过花。 

31、 

七绝·去冬图书馆前访梅不见今春觅得有寄二首 

张华兴(山西) 

雪里寻梅未识梅,春归敢夺百花魁。 

芳香伴着书香发,喜看南枝气韵回。 

傲雪当然更领春,幽幽孤艳显精神。 

有心偷得一枝折,遥送梅兄配美人。 

32、 

反思 

文/王广民(山东) 

整日刷屏纯白忙,实为面子误春光。 

诗书欠读难挥笔,投稿期刊在梦乡。 

春分 

文/王广民(山东) 

沙尘大雾倒春寒,气候无常落雨难。 

昼夜均分书日月,空中燕舞报平安。 

七绝·赞3·15国际消费者权益日 

文/王广民(山东) 

曾记当年假货多,庶民受骗泪成河。 

今朝利剑高悬起,打击奸商奏凯歌。 

33、 

辘轳体·每天总有好心情(新韵) 

文/郑占荣(河北) 

每天总有好心情,常去农村蔬菜棚。 

采满提篮情振奋,回家设宴速摘英。 

锻炼强身总未停,每天总有好心情。 

农村美景经常赏,空气清新健步行。 

日暖风和湖畔行,边歌边赏边欢庆。 

每天总有好心情,礼品同朋相互赠。 

清晨湖畔浴东风,白发满头豪气腾。 

邀友题诗连上网,每天总有好心情。 

34、 

植树节 

文/刘德瑞 

风和日暖春三月,植树造林多少年。 

润美城乡添锦绣,保持水土惠良田。 

千山翠绿防沙化,万岭葱茏锁雾烟。 

福报子孙功德业,九州大地谱新篇。 

35、 

淡泊吟怀 

文/奥龙 

襟怀淡泊自逍遥,偷得清欢慰寂寥。 

酒韵悠悠千念断,茶烟袅袅百忧消。 

雄心已矣听风雨,壮志徒然付海潮, 

莫道流年双鬓老,休嗟浪迹一萍飘。 

36、 

农乡踏春 

文/闫淑萍(山东) 

叠翠乡畴接远空,杏苞破雪映霞红。 

燕梭织雨穿云杪,莺舌调簧掠水风。 

垄上扶犁春正好,畦间点豆绿初融。 

烟村何处催诗兴,几树夭桃入画中。 

37、 

春日感怀 

文/向西流 

东风一夜到天涯,绿柳红桃众口夸! 

紫燕呢喃梁上戏。蝶蜂起舞恋群花。 

建功身别故乡远,逐梦偏逢落日斜。 

人恨难能如蝶燕,时临春日却离家。 

38、 

感春 

文/宋乃良 

荒原生意动泥尘,万物秋成在早春。 

梦土翻波夸雨好,醒荑出垄炫芽新。 

苗移石岭青云野,花放园坡紫影身。 

日暖连天欢布穀,催忙多少戴星人。 

39、 

踏春 

文/梅山洞人(湖南) 

去年春事又重来,却老鲜花处处开。 

颜色细看丝未减,心情岂是岁能催。 

驻足林深听欲醉,逆风山顶啸还回。 

顽童怎被采薪困,应在征途积满灰。 

40、 

校园花朵红 

文/蔡双玉 

退休难忘校园经,解惑答疑万卷情。 

梦里依稀童子貌,花中隐现少年精。 

后生玉立雄才展,晚辈鹰飞大器行。 

共建家园强国梦,龙腾寰宇我中兴。 

41、 

七律·题近现代十大昆剧名家之四朱传茗 

文/小小流水(山东) 

纷飞白练赞尊卿,惊梦游园水袖轻。 

微颤方知心底乱,缓抛顿感画中萦。 

淋漓尽是羞来演,酣畅当归怨去呈。 

美矣丽娘云手出,晕乎李妹叹精明。 

注:李妹指《南唐后主·问卜》中饰演李煜之妹李贞姬 

42、 

雨中植树节 

文/普雅 

凛冽残寒锁玉匏,人间二月乍新苞。 

素茵生处风摇柳,冻土开时雨润茅。 

但得山川同一色,当须碧翠漫三郊。 

参天还待梧桐起,金凤求凰筑爱巢。 

43、 

七律·春情 

文/张晓明(湖北) 

朗咏携樽方汉志,幽怀引袖亦生情。  

惊春柳色芳心润,洒瑞桃花皓质明。  

满目桑林添酒影,无边麦陇唤箫声。  

山川锦绣星辰照,宇宙琼瑶海岳峥。 

44、 

贺《丹霞诗学社一百期》(中华通韵) 

文/张福君(黑龙江富锦) 

学社期刊盛势隆,盈书佳作纸中弘。 

数编青简华笺至,一捧丹霞傲世荣。 

翰墨淋漓神笔舞,诗词浪漫用情攻。 

尤钦国粹留新韵,展翅鲲鹏看劲踪。 

45、 

春雨(新韵) 

文/毛风江(营口) 

知意东君巧布霖,山川一夜入眸新。 

润开秀色无需墨,涤尽浮埃不见痕。 

万缕枝条摇翠韵,千畴田野展芳茵。 

楼台久伫赏烟景,怡满诗怀醉满襟。 

46、 

七律·登山望远 

文/孙晓会 

巍峨耸立傲苍穹,岸上垂钩坐老翁。 

巧驾天桥通古国,薰香草地绕幽宫。 

芝兰避世更新绿,桃树分枝吐旧红。 

柳线寻江将日钓,鸬鹚飞舞逗春风。 

47、 

春雷 

文/李开英(安徽) 

春雷一震百虫惊,细雨纷飞润宇清。 

沃土滋田油菜茂,奔流汇海蟹虾行。 

繁花喜绽铺新路,天使欣临拓锦程。 

燕舞莺歌穿柳过,桃红李白竞争荣。 

春风 

文/李开英(安徽)   

春风拂过千村绿,引燕南归绕故乡。   

穿柳轻盈添雅韵,抚花摇曳散幽香。   

雨驰助润山川秀,云骋催飞日月昂。   

天遣丹青描万象,低吟浅唱抒诗章。 

48、 

七律·赏春 

文/冯世荣 

漫步郊原沐暖阳,东风拂野百花香。 

夭桃灼灼青山秀,弱柳依依碧水长。 

几处流莺啼翠树,谁家紫燕绕新梁。 

且将胜景收眸底,漫品春光意未央 。 

七律·咏樱桃花 

文/冯世荣 

岭麓林园是我家,春来无处不飞花。 

月筛碎影层层雪,日染琼枝缕缕霞。 

粉蕊蹁跹迷望眼,幽芳缥缈醉昏鸦。 

游人莫叹韶光促,且趁繁英赏物华。 

49、 

七律·步韵杜甫咏怀古迹(庾信)五首其一 

文/马玉会(北京) 

接天剑阁刀兵久,鼙鼓秦川烽火间。 

塞外王师收蓟北,城前胡寇犯乡山。 

草堂心重何堪望,庾信才高未可还。 

渭水青云欺白发,咸阳积雪阻蓝关。 

七律·步韵杜甫咏怀古迹(宋玉)五首其二 

文/马玉会(北京) 

漂泊西南亦可悲,浮沉蜀水众家师。 

杜公句法随造化,宋玉文章未与时。 

病客归心西北望,名流彩笔万千思。 

醉吟古卷偏多梦,半纸清词每自疑。 

50、 

绮景三秋 

文/李文清 

昼夜平分冷暖疆,丰穰季节裕粮忙。 

风凉气爽南飞雁,热逝原田稻穀香。 

赞美三秋描绮景,夸辞姽婳绘琼妆。 

箜篌鸣瑟翩跹袖,巧奏琴笙闻籁章。 

七律·24节气《寒露》二首 

文/李文清(北京) 

远黛瘦影 

露浸深秋冷瑟霜,寒风骤袭变温凉。 

辞青草木凋零败,远黛峰峦瘦影荒。 

炫染如篝炉火旺,红枫似纛彩旗疆。 

陶然盏酒诗词赋,阆苑樽杯格律章。 

枫林如画 

一幅丹青姽婳镌,枫林如画火篝燃。 

苍松不老危岩耸,翠柏丰年福寿延。 

水榭涵桥舟客渡,亭台晓憩赏婵妍。 

严寒北冷飞花雪,粉黛江南绽木棉。 

51、 

呼唤 

文/徐世阳(重庆) 

灰姑娘遇总裁爱,洗脑灌输知否该? 

温水煮蛙无血战,削消损毁暗招摧。 

文明华夏优传弃,坐吃山空享受哀。 

离异厌婚恶风袭,恰中魑魅歹心灾。 

何时三观重正轨,共苦同甘勤富财? 

今欲唤苏孙大圣,只缘妖雾漫飘来。 

52、 

春日吟韵 

文/周绿森(湖南) 

岁逢春日韵悠长,淑气催开锦绣章。 

岭上寒梅才隐迹,堤边弱柳已含光。 

风梳细草连天碧,雨润繁花遍地香。 

水鸭嬉波知水暖,林莺啼树唤春阳。 

田间嫩麦翻青浪,陌上夭桃着艳妆。 

粉蝶翩跹寻蕊舞,游丝缱绻绕枝扬。 

远山隐隐添新黛,近水粼粼映景彰。 

翠影婆娑迷望眼,红情旖旎醉心房。 

幽蹊曲径铺金缕,古渡横舟沐暖光。 

牧笛声声传旷野,纸鸢袅袅入云乡。 

莫辜胜景须行乐,且趁韶辰共举觞。 

逸趣满怀诗意涌,清词几阕颂春芳。         

53、 

望海楼怀古 

文/黄国正 

春风吹上望海楼,年年望海岁岁忧。 

千帆过尽子未返,码头不见亲人舟。 

蓝天碧海白忌跳,天边日落海尽头。 

村童牛背吹乡曲,画眉木棉花彩绣。 

暮归樵夫唱山歌,白鹅潭晚月光柔。 

家乡月照异乡客,梦见亲爱骑飞驺。 

注:望海楼是指广州市越秀山上的镇海楼,镇海楼原来叫望海楼。白忌是中华白海豚的别称。画眉是广州的市鸟。木棉花是广州的市花。彩是指广彩。绣是指广绣。驺是指驺虞,驺虞是中国古代神话传说中的仁兽,骑之日行千里。 

54、 

【正宫·双鸳鸯】亲家母学画 

文/张华兴(山西) 

牡丹芳,鸟儿翔,活现活灵锦绣章。医手老来挥彩笔,亲家闲里赋祺祥。 

55、 

天净沙·春游 

文/王广民(山东) 

花繁嫩柳春鸦,浙川多见新茶。一路船行雨洒,依然南下,乐游山海天涯。 

56、 

卜算子·青杏 

文/蔡双玉 

昨日酷阳炎,今日瓢泼雨。春季蹒跚步履消,立夏接弹曲。 

杏树粉花开,硕果结何许?待到金秋收获时,青杏酸甜语。 

57、西江月·话老 

文/张中兴 

七秩如同幻梦,余生剩几春光。额头褶皱满鬓霜,悲叹老来丑相。         

奋斗都成过去,于今只说健康。品茶斗酒戏邪斜阳,快乐悠闲为上。 

58、 

柳梢青·春(贺铸体) 

文/李开英(安徽) 

玉兰花绽。燕穿柳漾,风和阳暖。满目春光,百花齐放,闲云轻挽。 

山青水秀神怡,漫步走、流连忘返。唤友呼朋,追蜂随蝶,戏嬉湖畔。 

59、 

一剪梅·春颜雨色 

文/郭哲(河南) 

两岸春颜任雨浇。江上听潮,舟下闻箫。乘行匆客浪归迢。秋夜招招,夏夜寥寥。 

无月空星日已朝。词尽文消,章烬诗烧。风君和我把花摇。亲了心桃,吻了情萄。 

小重山·端午 

文/郭哲(河南) 

望楚清明悼故人。离骚丢水弃、怒投身。楚辞常阅已初晨。屈原叹、帘外雨风痕。 

青艾祭乡村,苍空碑扫墓、拜君魂。楚王感叹愧贤臣,叱今古,日月照江春。 

60、 

青玉案·仲阳寄怀(贺铸体) 

文/王省南(浙江杭州) 

垂杨黄嫩桃苞笑。仲阳月、抽芽草。飒飒东风丝雨缭。清澄碧水,烟波短棹,林浪闻啼鸟。 

满园春色枝头闹。莺韵悠扬杏花姣。惊蛰备耕农户早。及时种植,一年执要。莫误春时老。 

61、 

行香子·樱桃花赞(龙谱苏轼体) 

文/冯世荣 

暖日初斜,樱树抽芽。渐繁枝、嫩蕾尤佳。白如瑞雪,粉若流霞。看空中舞,林中落,影中遮。 

蜂飞蕊下,香漫云涯。引游人、沉醉忘家。娇姿弄韵,绮梦披纱。赞雨前趣,风前景,眼前花。 

62、 

江城子·贺鹅池诗社成立九周年 

文/张书杰 

鹅池结社韵绵绵。墨流鲜。赋新篇。九秩风华,逸气漫山川。继古承今文运盛,歌过往,颂流年。 

南湖胜景映长天。聚英贤。意拳拳。共逐诗心,鸿鹄志高旋。看取今朝同筑梦,书雅颂,谱新弦。 

63、 

鹤冲天·纪念诗人徐松巢诞辰770周年(柳永体 ) 

文/徐世阳(重庆垫江) 

遗民祖瑞,生历双朝代。经宋灭元统,依书载。自幼人聪慧,诗天赋,多精解。常聚儒招待。切磋诗句,把酒论诗词改。 

依窗念逝先曹楷。书香门第辈,多诗爱。自雅松巢号,寻景感、挥毫慨。抒我心痛快。留儿孙看,早晚有时翻邂。 

64、 

凤凰台上忆吹箫·贤朋吟(晁补之体) 

文/王省南(浙江杭州) 

黑水相交,荒原云谊,历年圩五贤朋。又正值、苍苍白首,会聚杭城。岁月白驹过隙,弹指间、蚤已衰龄。但无碍,雄志乃存,梦想骞腾。 

持觞笑谈往事,思旧落,龙江心结纡萦。永不忘、乡亲父老,北境聊生。莫道红尘苦短,去糟粕,留下淳精。看今日,残阳似火何惊? 

65、 

沁园春·江南古镇(苏轼体) 

文/性和中人 

雨过阴晴,烟绕翠锦,雾罩清溪。看山河俊美,竹林葱笼。夭桃弄影,杨柳枝垂。蝶恋梨园,蜂寻花蜜,戏水鸳鸯画碧漪。春天里,群芳争艳舞,再现瑶池。 

江南古镇徘徊,忆往昔,乡愁留住时。有玉泉瀑布,尺邻巷陌。廊桥遗梦,亭阁宗祠。万卷书斋,千秋文苑,唐宋名家七律诗。悠闲步,独领风光处,又见莺啼。 

66、 

沁园春·申小豹(独木桥体) 

文/言笑居士 

初现人形,迫不及待,满怀欢心。靠罗盘引路,翻山越岭;释疑开导,苦口婆心。手足情深,血浓于水,六粒仙丹表寸心。垂头罢,叹技能未稳,回去修心。 

重逢一箭穿心。令偶像大哥伤透心。看先前约定,只存憨态,如今梦碎,谁慰萌心?志向名门,替天行道,结局偏偏有兽心。猛破执,对玉虚上下,着实寒心。 

67、 

汉宫春·春吟(张先体 新韵) 

文/刘德瑞 

芳草青青。看樱花浓艳,杨柳风轻。桃花绚丽,异葩奇卉欣荣。花香鸟语,戏说春、窈娜娉娉。春色美、千红万紫,田园遍地繁英。 

花红草绿葱茏。看蜂飞蝶舞,阡陌流莺。悠悠绿水,木棉灿烂鲜红。清风美酒,共咏春、霁月光风。君不见、春光荡漾,烟红露绿春情。 

八声甘州·木棉红(汤恢体 新韵) 

文/刘德瑞 

木棉花竞绽,向阳开、花绚丽鲜红。誉为英雄树,广州市树,南粤驰名。叶落花开飞凤,擎日翔龙。人道红棉放,当报春风。 

树干雄浑坚毅,挺立于大地,犹若凌空。满枝花弄影,落叶凋零。树群中、任它高冠,独擎天、欣雨露阴晴。生南国、名扬寰宇,饮誉花城。 

68. 

七绝·《春雨》 

山高林密 

   摄影/肖羽 

楼外香车眼底收,灯光闪闪不知愁。 

春风只顾云生雨,哪晓天窗泪水流。 

行香子* 咏洞庭湖 

依钦谱(晁补之体) 

山高林密(贾维君) 

川穀悠悠,山脉青青。同饮一湖育新城。繁湘衍鄂,麋鹿呦鸣。看林中茂,秋中岁,史中评。 

洞庭八百,三江襟带,屈原天问叩苍冥。汤汤云梦,帆影追星。咏国之强,民之富,物之馨。 

诗社微刊总编委名单

*** 神州文学家园 *** 

《神州古韵精品诗社》 

总社管理团队: 

总会长:王世春 

常务副会长:春哥 

副会长:卢旭明 

荣誉顾问: 

姚崇实 ,马金辉, 卢世明、 

张锁占,春哥,邢建东、 

苗祝海、于啔泽、邴守顺、 

张虹格、姜立华、董兴奇 

名誉总社长:卢世明 

总社长:卢旭明 

常务副总社长:卢春志 

副总社长: 

邢建东  黄艳玲  陈列 

庞丽英 赵小光 杨杰峰 

赵泽军    梁伟   何长爱 

期刊主编兼一分社社长庞丽英 

期刊主编兼二分社社长何长爱 

期刊主编兼三分社社长杨杰峰 

期刊主编兼四分社社长  梁伟 

纪律检查长:朱永良 

社长助理:: 

卢登如、孙文德、何欣 

总秘书长:庞丽英 

副秘书长: 

刘墨普  王秀芳  蓝河王洪霞 

义工部长:老帅 

副部长: 

段建平 赵泽军  姚红  松山墨 

士  郭术玲  杨美林 

楹联部长:苗逢春 

副部长:卢旭逢 

诗词推评委员会主任:卢世明 

副主任: 

卢凤玲 张锁占  赵泽军 

制刊部主任:庞丽英 

副主任:赵小光 

总社编辑部总编: 

卢春志 

副总编: 

庞丽英、赵小光,杨杰峰 

正刊执行主编:杨杰峰 

副主编:    赵小光 

执行主编团队: 

段建平,赵泽军,唐剑龙 , 

梁伟,姚红,张振平 

杨美林,老帅,苗逢春 

阮任初,彭英杰,何长爱

****************** 

很多优秀的人已关注加入我们 

 




文章编号: 5dd66a3529fc87e2f828b6637420ef90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【啔智园工作】珍惜每天阳光 打造智慧机构 ——爱心啔智园2024年工作回顾) 2025-03-26 阜新市细河区爱心啔智园   阜新市细河区爱心啔智园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0NTIyNA==&mid=2649699929&idx=1&sn=cf880ed5663eafeaeba6dbf66d8b94be






第一部分 大事回顾 

按照我们的综合性大事记记载,2024年,爱心啔智园共有112件大事。我们概括出10个亮点工作。这些事,都是真实地发生在我们眼前的事实,当我们回想起来的时候,就会觉得我们啔智园是一个做实事的机构,是一个有强大生命力的单位,是一个被上级领导、被社会充分认可的一个啔智园。从这里,我们应该有一种自豪感,我们自然就会增加信心,增长干劲,对我们的未来充满希望。 

1.举办迎“三八”女教师手机摄影大赛。妇女节前夕,啔智园特举办女教师手机摄影大赛。 

2.举办孤独症日主题宣传倡导活动。3月29日,爱心啔智园在海州区光明街幼儿园,与该园联合举办第17个世界孤独症日主题宣传倡导活动。 

3.助残日现场完成长卷绘画《我的中国梦》。5月17日,市残工委主办市残联承办的阜新市2024年助残日宣传倡导活动在街心广场举办。爱心啔智园教师现场演出了精彩的舞蹈《盛世花开》,融合实验班的小朋友给大家带来歌舞节目《把未来点亮》,啔智园与海州区光明街幼儿园的20位小朋友,现场完成一幅长卷绘画《我的中国梦》,孩子们走上舞台,兴致勃勃地为大家展示他们共同完成的作品。 

4.举办庆祝“六一”儿童节活动。5月31日,110名在爱心啔智园接受康复训练的特殊儿童,参加啔智园举办的庆祝“六一”儿童节活动。 

5.被市妇联确定为细河区“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”。智力听力均重度障碍儿童小明珠与姥姥到园长办公室做客。为小明珠购买的连衣裙,向她赠送了电动玩具。 

6.解磊爱心捐赠8月善款落实。8月2日开始,阜新籍现役人民海军解磊决定,从每月领取的国家津贴中,拿出200元钱,专门捐赠给正在爱心啔智园接受康复训练的困境家庭0—7岁特需儿童,用于购买营养品,促进儿童生长发育。一直到12月,都落实到受助儿童手中。 

7.举行暑期亲子游戏活动。8月1日,爱心啔智园在我市黄家沟旅游度假区开展“成长之路,欢乐同行”暑期社会实践活动,全园师生、家长近200人,在黄家沟休闲营举行了亲子游戏等多种活动项目。 

8.孙宇到爱心啔智园调研。10月28日,中共阜新市委常委、统一战线工作部部长孙宇率领本部有关领导及工作人员,到市残联调研。期间,在市残联党组书记、理事长霍红的陪同下,来到爱心啔智园调研。 

9.省妇联主席冯英一行到爱心啔智园调研。10月31日,省妇联党组书记、主席冯英,党组成员、副主席曹春光等一行5人,到爱心啔智园调研。 

10.为2024年10名康复明星颁奖。12月31日,市残联理事会专职理事为爱心啔智园2024年评选出的10名康复明星颁发证书和奖品。 

第二部分 业务工作成果 

特殊儿童康复是生命的重建,也是民生工程。多年来,作为市残联指定的儿童康复定点单位,爱心啔智园承担着国家残疾儿童康复救助项目。我们始终在不遗余力地把啔智园建设成一个规范化康复机构,从而能够更好更多地承担社会责任,为家长分忧,为残疾儿童谋划人生新起点,系好人生的第一粒扣子。 

为达到上述这个境界,我们必须坚持做好教师素质提升,包括思想觉悟的不断进步。我们的做法是园长挂帅,党员教师无私奉献,妇委会成员服务引领,骨干教师带头。我们有一个铁的纪律,那就是全体教职员工都必须时刻铭记一个工作目标,那就是一切都是为了特殊儿童安全、快乐、高效康复。  

一、项目工作成果 

2024年,爱心啔智园以项目工作为主责主业,经过大家的刻苦努力,全面、安全完成2024年国家残疾儿童康复项目指标,两个批次共接收70名残疾儿童在本园接受康复教育。这些儿童中,孤独症54人,智力障碍15人,听力语言障碍1人。按照国家标准及市残联的要求,我园以高度的政治责任感,安全优越的康复环境,合理的师资配置,科学的方法,对儿童实施精准康复,取得较好的效果,得到家长的称赞。 

全部在训儿童均有进步,数据显示,康复显效率保持在90%以上,有效率达到85%以上。经过康复,有的孩子从原来的不会仿说到可以仿说,能够表达自己的需求。有的孩子由原来的理解能力不好,经过大量的训练以后,在理解能力上有很大提高,认知水平有了一定的进步。有的孩子从原来的不能安坐,不能有眼神对视,到现在可以跟老师提要求,表达简单的词组。如:包楷壹原来不能安坐,不能进教室学习,每天都哭闹,没有眼神对视,也不会配对,不会模仿,听不懂简单的指令。经过高林飞对他的精心训练后,现在可以安坐,有眼神对视,可以仿说,能听懂简单日常指令。他还可以命名日常生活用品,在气息方面有很大的进步,声音的音量和清晰度比原来好了很多。 

二、融合实验班成果 

这是一个必须坚持走下去的事情,任何时候都不可动摇信心。可以说,我们已经取得较好成绩,在幼儿园里已经建立起良好的融合秩序,在康复教育和一日常规中都取得突破性成就,同时积累了丰富的有较高价值的融合经验。 

融合园开园到现在我们一直在思考一个问题。特需儿童进行特普融合我们能够给到学生和家长什么。通过这两年的实践,特普融合能够给到孩子最重要就是通过课程体系的支持,环境影响,人为的干预下,让这些特需儿童能够在一个正常的空间和环境下去提升和改善他们的能力。而我觉得能够给予家长最大的,就是给了这样孩子一个公平受教育的机会。  

三、学龄部成果 

与往年相比,有了很大进步。在班级管理、课程设置、教学活动上,都有了可以肯定的比较成熟的成果。经过一学期的努力,班级平均成绩有了显著提升,学生的动手能力、实践能力和思维能力也得到了锻炼和提高。建立健全的班级档案,包括学生的家庭情况、学习情况和行为表现等,为后续的班级管理和教学提供了有力依据。孩子们能够帮助老师分担,范芮宁老师每天进班级都可以喝到热水,他到班级会把老师的水杯刷干净,接好冷热适中水,为老师准备好教学用品。何绍毅同学老师将要打印的材料给他他就可以按老师的要求准备好。张羽和董柏硕也是能够分担班级的工作,董柏硕每到音乐课主动帮老师摆还椅子,下课后主动收椅子。杨雅涵同学来到啔智园一年情绪行为基本消退,上课情绪稳定动手能力强,下半年六年级的手工做品他承担一大部分。 

第三部分 对一年工作的思考 

一年来,康复教师的表现是非常好的。按时上课补课,主动学习,积极参加活动。可以说,啔智园的一切成就,都是教师们创造的。正是大家的努力,才使啔智园不断进步,一直在向前发展,在社会上赢得了良好的声誉。 

工作中,教师们充满智慧,主动担当,勤劳奉献,你们是好样的。2024年,我们是胜利的一年,战胜了很多困难,度过了一些难关。任何时候,都要从整体上,从大局上,从长远的发展中,看到希望,看到光明,看到美好的未来。 

大家清晰地知道,只有尊重实际,才能找到解决问题的方法,才能有处理问题的思路。实践在不断地发展,认知不可能一次完成,所以必须永远保持自己清晰思维,清醒的头脑。真正的智慧,来源于实践,来源于亲身经历的工作之中。教师们在那些平常的、司空见惯的、稍纵即逝的寻常的现象中,抓住事物的本质,牢牢扭住认知的灵感,解决问题,提升自己。 

我们的工作,最重要的只有一条,就是康复成果;最直接的目标就是特殊儿童,要熟悉孩子的一切,就要观察、研究、总结孩子所有的细微的特点。我们的工作,还有一个重要的方面,那就是家长。要时刻与家长保持最良好的关系,真正懂得与家长沟通的一般方法和特殊技巧。要善于察言观色,善于抓住他们最微妙的情绪变化,随时掌握最真实的各种信息。大家都要做一名有灵性、善于感悟、具有灵敏的直觉。这些还不够,还有一个很重要的能力,那就是梳理信息,理清思路,善于分析,抓住本质的东西。 

我们在上述的基本思路框架内,在园里规定的秩序内,搞好教研,做好评估,上好个训课集体课小组课等。要善于在点滴的时间内提升自我,完善自我,发展自我。教师们都很年轻,都特别善良,都是优秀的人才,最大地发出自己的光和热,做出最好的成就,彼此成全,共同发展。我们的未来一定是美好的。 




文章编号: 7b05af4556306340d06b8996d937a496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (央视力荐小学生必看纪录片免费观看地址(收藏)) 2025-03-26 笔荷工作室   笔荷工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ3ODY2Mg==&mid=2247487458&idx=4&sn=d4c2234624407f5b4118d2a8645f4d29






央视力荐的小学生必看纪录片涵盖了多个领域,旨在拓宽小学生的视野,增长知识。以下为你精选央视力荐的10部小学生必看纪录片,涵盖文化、历史、自然、诗词等多个领域,并附上免费观看渠道及推荐理由,方便孩子边看边学知识。 

  一、文化历史类 

1️⃣ 《故宫100》 

   亮点 

     每集6分钟揭秘故宫100个空间故事,用幽默方式讲解建筑工艺、防火冷库等细节,首次展示皇家私密区。 

   免费渠道 

     央视网(搜索片名)、哔哩哔哩(部分资源)。 

   适合年龄 

     5岁+ 

   家长引导点 

     带孩子实地逛故宫前必看,对照纪录片找屋顶小兽、铜缸水龟等细节。 

2️⃣ 《河西走廊》 

   亮点 

     豆瓣9.7分!电影化再现丝绸之路2000年历史,张骞、班超等人物“活”起来,配乐与画面极具史诗感。 

   免费渠道 

     CCTV节目官网、哔哩哔哩(部分资源)。 

   适合年龄 

     6岁+ 

   家长引导点 

     结合地图讲解丝绸之路路线,讨论“如果你是古代商人,会带什么货物去西域?” 

3️⃣ 《如果国宝会说话》 

   亮点 

     每集5分钟让文物“开口”,用“喵星人”比喻青铜器、“比心”兵马俑,语言亲民有趣。 

   免费渠道 

     央视网、腾讯视频(部分资源)。 

   适合年龄 

     4岁+ 

   家长引导点 

     带孩子去博物馆前观看,现场找纪录片中的同款文物。 

  二、自然地理类 

4️⃣ 《航拍中国》 

   亮点 

     空中视角俯瞰中国23个省,新疆草原如抹茶千层、福建土楼似外星飞碟,解说词可当作文素材。 

   免费渠道 

     央视网、哔哩哔哩(部分资源)。 

   适合年龄 

     6岁+ 

   家长引导点 

     让孩子记录片中提到的家乡景点,规划一次“纪录片同款旅行”。 

5️⃣ 《蔚蓝之境》 

   亮点 

     帝企鹅宝宝摔雪球、白海豚冲浪,画面治愈且具环保意识。 

   免费渠道 

     央视网、腾讯视频(部分资源)。 

   适合年龄 

     5岁+ 

   家长引导点 

     讨论“如何减少海洋垃圾”,鼓励孩子参与海滩清洁活动。 

  三、诗词文化类 

6️⃣ 《中国唱诗班》 

   亮点 

     手绘动画还原《元日》《相思》等古诗场景,故事与画面堪比电影。 

   免费渠道 

     哔哩哔哩(部分资源)。 

   适合年龄 

     4岁+ 

   家长引导点 

     让孩子模仿片中古人行礼、写诗,体验传统文化。 

7️⃣ 《“字”从遇见你》 

   亮点 

     把“孕”字画成鼓肚小人,“车”字变身变形金刚,趣味解读汉字起源。 

   免费渠道 

     央视网、腾讯视频(部分资源)。 

   适合年龄 

     5岁+ 

   家长引导点 

     用黏土或纸板与孩子一起“画汉字”,加深记忆。 

  四、其他宝藏纪录片 

8️⃣ 《跟着书本去旅行》 

   亮点 

     跟着课本游庐山瀑布、赤壁战场,实地讲解《望庐山瀑布》《赤壁赋》。 

   免费渠道 

     央视网、哔哩哔哩(部分资源)。 

   适合年龄 

     7岁+ 

   家长引导点 

     孩子学完课文后观看,对比文中描写与实景差异。 

9️⃣ 《此画怎讲》 

   亮点 

     唐代仕女“吐槽”减肥难,清代皇帝“直播”书房,5分钟get一个历史梗。 

   免费渠道 

     腾讯视频、哔哩哔哩(部分资源)。 

   适合年龄 

     5岁+ 

   家长引导点 

     模仿画中人物姿势拍照,学习古代礼仪。 

  免费观看小贴士 

   优先选央视官方渠道 

     央视网(cctv.com)、央视频APP,片源清晰且无广告。 

   哔哩哔哩“淘金” 

     搜索片名+“央视”,选择官方账号上传的片源(如“央视纪录”)。 

   节日限免 

     腾讯视频、优酷等平台会在寒暑假开放部分纪录片限免。 

   合理控制时长 

     建议每天观看不超过30分钟,保护孩子视力。 

建议和孩子制定“纪录片打卡表”,每看完一部画个故宫小兽/河西走廊骆驼等主题贴纸,集满10部兑换小奖励! 

(相关资料电子版分享在网盘,请点赞关注,分享后领取~ 

链接:  

https://pan.baidu.com/s/1_FFZT3-LD_WTihFxXs5oJw?pwd=mc1n  

提取码: mc1n )

【热门内容】 

编辑/笔荷 

   注:读者若对教育相关知识有需求,可以在评论区留言,笔者将选取评论最多的内容进行整理发布。以上内容,难免存在不足,欢迎读者批评指正。 

    商务合作丨教育咨询丨加微信:bhystudio99 




文章编号: c66ebea388525ed8ccd155fa66cdb0e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (读·学·悟 | 重大工程建设的生态啔示) 2025-03-25 重庆水务集团   重庆水务集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU3MjAzOA==&mid=2247608307&idx=3&sn=888faa09696c651abc15271d304ec97c






          站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

          洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

          黄金峡水利枢纽过坝鱼道。图源网络 

          从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

“加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

来源:人民日报、人民日报评论 

编辑:章   端 

校对:潘   茜 

审核:郑小东 

声   明 

除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字、图片、音频、视频等均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 2a388b3a3c8515f1868434754a79a627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (比三亚人少,比青岛安逸!中国这8座养老海滨城,20元吃撑海鲜面,￥150住进日落海景房!) 2025-03-25 旅游文案录   旅游文案录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTMyNjYxMQ==&mid=2247514993&idx=1&sn=1ed83dc098148b5646bb5a967fe686b9






 人有悲欢离合,牛马点缀生活。 

       比三亚人少,比青岛安逸!中国这8座养老海滨城,20元吃撑海鲜面,￥150住进日落海景房! 

当三亚的海滩挤满游客,青岛的啤酒节人声鼎沸时,中国还有这样一些海滨小城——它们藏着最地道的海鲜市场,保留着最淳朴的渔村生活,用一碗20元的海鲜面就能让你尝到大海的鲜甜,花150元就能住进推窗见海的老房子。这些被时光温柔以待的地方,正适合想要慢下来的你。 

       1. 广东·阳江|被遗忘的南海珍珠 

         城市特色 

30公里长的海陵岛海岸线上,渔船比游艇多,晒网的渔民比游客多。这里的海风带着咸鲜的渔获气息,老街上晾晒的鱼干在阳光下泛着金光。 

        ️ 三日慢游路线 

         Day1 闸坡渔港早市 - 马尾岛捡贝壳 - 大角湾看落日渔船归航 

         Day2 十里银滩散步 - 广东海上丝绸之路博物馆 - 红树林湿地栈道 

         Day3 东岛秘境探访古灯塔 - 本地茶楼喝早茶 - 逛疍家渔村 

         必吃美食 

          18元海鲜焖粉:用当天渔获与河粉同焖,鲜味直透骨髓 

          疍家咸鱼煲仔饭:古法腌制的马鲛咸鱼配丝苗米 

          鱼面炒豆芽:用马鲛鱼肉捶打制成的面条 

         推荐理由 

冬季均温20℃的黄金气候带,渔港边的海景民宿淡季仅需120元/晚,菜市场5元能买一大袋生蚝。这里保留着最完整的疍家文化,清晨看渔船出港的场面震撼如《少年派的奇幻漂流》。 

       2. 福建·霞浦|摄影家的海鲜食堂 

         城市特色 

当潮水退去,40万亩滩涂变成镜面迷宫,紫菜田在夕阳下泛着紫金色的光。这里的海不是用来游泳的,是养在竹竿上的风景画。 

        ️ 三日慢游路线 

         Day1 北岐滩涂日出 - 三沙镇观海栈道 - 东壁村看落日熔金 

         Day2 杨家溪古榕树群 - 半月里畲族古村 - 海鲜排档夜宴 

         Day3 嵛山岛天湖草场 - 渔村码头买现捞带鱼 

         必吃美食 

          15元酸辣汤:用现捕小章鱼与本地酸笋熬制 

          海蛎煎:用地瓜粉包裹肥美牡蛎 

          闽南糊:紫菜、虾仁与地瓜粉的完美结合 

         推荐理由 

被《国家地理》评为"中国最美滩涂",渔家乐包吃住人均80元/天。10月到次年1月是紫菜季,能看到渔民在金色晨光中"种海"的奇观。 

       3. 山东·乳山|北纬37°的牡蛎之乡 

         城市特色 

这里的银滩沙子比青岛更细,海水比大连更清,关键是没有扎堆的游客。每天下午,渔船带回现撬的乳山牡蛎,10块钱能买3斤。 

        ️ 三日慢游路线 

         Day1 银滩踏浪 - 牡蛎文化园 - 傍晚大乳山观景台 

         Day2 乘船登陆宫家岛 - 赶海拾贝 - 海鲜市场DIY采购 

         Day3 岠嵎山瀑布群 - 农家乐烤牡蛎 - 温泉小镇泡汤 

         必吃美食 

          蒸汽海鲜塔:28元/层的牡蛎+扇贝+虾虎组合 

          鲅鱼水饺:半斤重的巨型水饺 

          烤海肠:脆嫩如鹅肠的海洋美味 

         推荐理由 

冬季供暖的养老公寓月租仅1500元,小区门口就是免费海滩。9-11月牡蛎最肥美,可以体验跟着渔民凌晨赶海的野趣。 

       4. 广西·钦州|隐秘的中华白海豚之乡 

         城市特色 

三娘湾的粉色海豚会在渔船边跃出水面,古渔村的骑楼街飘着虾酱的咸香。这里连台风都是温柔的,只带来绚丽的晚霞不带来破坏。 

        ️ 三日慢游路线 

         Day1 三娘湾寻海豚 - 乌雷渔村 - 犀丽湾捡贝壳 

         Day2 七十二泾群岛游船 - 龙门港看千帆竞发 

         Day3 刘永福故居 - 中山路骑楼街 - 夜市吃糖水 

         必吃美食 

          22元海鲜粥:用现杀石斑鱼与沙虫熬制 

          钦州大蚝:生蚝个头堪比手掌 

          槐花粉糖水:用槐花米制成的琥珀色甜品 

         推荐理由 

冬季能看到粉色海豚群,渔村客栈80元就能住海景房。4-6月是"海豚潮",乘渔船出海成功率高达90%。 

       5. 浙江·温岭|彩色小箬村的慢时光 

         城市特色 

马卡龙色的石头房子长在海崖上,渔船漆成彩虹颜色。这里的渔民早上出海捕鱼,下午在门前补网,晚上就着海鲜喝家酿杨梅酒。 

        ️ 三日慢游路线 

         Day1 小箬村拍照 - 金沙滩踩浪 - 观景台看落日 

         Day2 千年曙光园 - 洞下沙滩 - 海鲜市场扫货 

         Day3 方山火山岩地貌 - 长屿硐天 - 当地人家学做鱼面 

         必吃美食 

          25元海鲜豆面:用绿豆面与梭子蟹同煮 

          沙蒜炒糕:海葵与年糕的奇妙组合 

          杨梅酒:用东魁杨梅浸泡的琥珀色美酒 

         推荐理由 

被CNN评为"中国最美渔村",民宿均价160元/晚。5-9月禁渔期结束后,码头直接买海鲜比菜市场便宜一半。 

        <div< div=""> 

旅游小助理, 

        </div<> 




文章编号: 8f9bc46cf822dccc079eea5a8962f3f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (精彩回顾~2024横琴人寿横琴马拉松燃情开跑,琴澳携手,跑向未来!) 2025-03-25 深圳跑者   深圳跑者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExMzA0NA==&mid=2649870150&idx=2&sn=a4d28194fba18eb2a2770520a894a82a




点击上方名片🔝,关注【深圳跑者】

提前知晓更多赛事活动

深圳及周边跑步爱好者都在关注的跑步自媒体

3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。

横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任符永革,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任李翀,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。

经过激烈角逐,马拉松组方面,来自广州的梁文学以02:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以02:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以02:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。

来自广州的韦春华以02:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以02:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以03:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。

半程马拉松组,来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以01:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以01:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。

来自江门的何芳以01:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以01:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以01:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。

此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。

本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅!

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。

作为中国田径协会A1类赛事,2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。

赛前,受中国田径协会委派,国际C级丈量员袁林老师带队对比赛路线进行了细致精确的丈量。

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄……

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。

医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。

应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。




文章编号: 68e1d2f7a529d7fe493ec169f59eb859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (太原面包节如何免费吃面包 |攻略看这里) 2025-03-25 太原吃货联盟   太原吃货联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxNjIxMw==&mid=2650444655&idx=1&sn=510cb691eb24391772843327b61c25f0






#太原好多好吃的面包店都在天美这里聚集,看看怎么能免费吃面包,喝饮品☕️,还有盲盒等着你

❤️如果想人少,品种全,领取集章册地图等等,可以上午一开门就来。如果想吃周六日下午4点领Foresee 梵晞免费蛋糕,就需要提前加店铺好友,并取号,才能在预定日期领到蛋糕。

❤️具体路线

1.先去领集张册和地图,一层东门口或者东门下沉广场

2.如果没领到可以问问发是不是可以领。代金券13元

3.注册会员还可以领一杯饮品

4.代金券大部分店铺都有可以兑换的面包,有些全场通兑,有些有一两款,价格超了13补差价就行。

一起来看看都有哪些店

1.爱在西元前(北京店)

2.喜粤8号

3.周周有包

4.斐仕乐WMF

5. Foresee 梵晞(周六日送蛋糕活动,下午4点可领取)

6. 咔叽农场美式手工汉堡店

7. J'S KITCHEN 杰的厨房

8.她的故事

9. 久和xm

10.CAMELIA

11.白海豚

12.甲乙面包

13.太阳

14.明亮面包公社

15.江涛面包料理

16.十八鹿

17.七日面团

18.小狼的司康

地址:天美新天地东广场

时间:22日~30日

盲盒4层,只不过需要商场消费。 




文章编号: 7ca6db1e309ab62d61012b8b9401ea75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【江门.台山小众海岛】5月前周末不加价,￥399元抢台山·西岸酒店璧山麦田房+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园门票+“小爱琴海) 2025-03-25 江门亲子旅游   江门亲子旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI0NTgwNg==&mid=2247710071&idx=2&sn=5bf2cdb4c1168fa7066993782823e0f5




红遍抖音小红书那琴半岛旅拍基地

你还没来打卡吗?

拒绝每周千篇一律,推荐你来这里

不用请假、不用机票、不用签证

不用花大银子

就能get圣托里尼岛同款美景

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹,戏水拾贝

在这里开啔与美食的又一场艳遇

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗

怎么吃都是享受!

度假何必东奔西走

步行500米

即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海

赶快下手多囤几套

▼▼▼

江门台山·西岸酒店抢购价:399元/套

费用包含

1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚

2、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票

(酒店不是在景区内,距离1公里左右)

3、免费畅玩尾角湾沙滩

抢购时间

即日起至抢购结束

使用时间

即日起至2025年5月30日(未预约支持无理由退款预约成功不支持退/改)

*本产品为二次确认产品,需要酒店2次确定房态,最迟24小时内确认,如未收到确认短信,请致电客服: 02062326451

加收费用

平日周末不加价

4.4-4.5号加收50

5.1-5.3号加收300

5.4号加收50

所有补差均在线预约时候支付

温馨提示

1、那琴半岛门票(前台加订):成人票118元/张,儿童票(1.2-2、5m)  65元/张,长者票(60岁以上) 65元/张。前台加订门票需要提前1天才能出票。

3、酒店到尾角湾沙滩约500米距离,走路约5分钟。

4、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。

5、那琴半岛地质海洋公园开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。

6、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。

江门台山·西岸酒店璧山麦田房

步尾角湾沙滩由于没有太多的商业开发这里的水质挺不错~宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子一脚踩上去如同踩上了松软、舒适的地毯身后是一个简朴的、宁静的小渔村每天都有渔民在沙滩上卖海鲜可拿去店里加工,价低味道美台山·那琴半岛地质海洋公园有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国!无需签证!在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地拍浪漫国际婚纱摄影基地▼▼▼这一片充满地中海风情的建筑群深邃沉静的蓝白色调,展现出清新唯美的气息随手一拍都是大片妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存嬉环海观光木栈道▼▼▼台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时,能看到海豚跃出水面哦

步行于栈桥之中一边观海,一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

使用流程地址江门市台山市北陡镇六马村路口导航“台山西岸酒店”即可

重要提示:特惠抢购套票不设退改,逾期作废,请谨慎下单

订购方式:自助下单,长按识别以下二维码后点击右下角“立即抢购”即可自助录入信息和支付下单2. 添加以下客服的二维码咨询和下单




文章编号: ed275331c9a48c0f0ce6547ba54d6bad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (淡季去厦门旅游玩了4天人均仅688,本地推荐纯玩太香了) 2025-03-25 小杨的旅行日记   小杨的旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTMxNzUxOQ==&mid=2247493557&idx=3&sn=1c592b88cdb2e4f15c9ed50c5f7bbed6






  厦门 4 日游超强攻略,跟本地土著轻松玩 

家人们,现在厦门旅游淡季,来玩超合适!跟着本地土著打卡,保准让你有个超棒的旅行体验: 

一下飞机或者车站,就有 24 小时的专车来接你,还能帮忙搬行李 

住的是临海酒店,价格稳定,完全不用担心涨价 

去各个景点都能自由自在地逛,不用排队浪费时间 

能吃到地道的厦门美食,绝对不会踩雷 

要是你预算有限,时间也不多,真心推荐报个【4 日结伴游】! 

不用自己费劲做攻略,直接躺平享受旅行,吃住行玩全都安排好,只要 688 米!是不是超划算?心动不如行动,赶紧点 “➕” 加丹丹微信(a1231591688)免费咨询,亲自感受下这波福利✔️ 

想去【黄厝海滩】,看厦门的大海治愈疲惫的心灵✨;想去【鼓浪屿】,体验海上花园的浪漫;想到【集美学村】大社,打卡超美的涂鸦墙…… 别光想着啦,赶紧出发吧!下面给大家奉上超详细的厦门旅游攻略 

  第一次来厦门,直接照抄就行! 

  行程安排 

D1:到厦门→24 小时专车接机 / 站→住临海酒店→在中山路逛吃逛吃‍♀️ 

中山路可是厦门最老牌的商业街,南洋风情超浓,街道两边的骑楼建筑特别有味道。这里还是美食天堂,各种小吃多得数都数不过来。 

D2:南普陀寺→厦门大学→鼓浪屿⛩️ 

南普陀寺:就在厦门大学旁边,寺里的建筑很漂亮,特别大气。在这儿能看到超有佛教特色的建筑,还能听到悠扬的钟声,感觉整个人都安静下来了。 

厦门大学:那可是中国最美大学之一,校园里风景美如画,芙蓉湖的湖水波光粼粼,湖边的黑天鹅优雅得很;芙蓉隧道里全是超有创意的涂鸦,满满的都是厦大学子的青春活力。 

鼓浪屿:这座文艺气息爆棚的小岛,被称作 “海上花园”。岛上到处都是风格不一样的建筑,哥特式教堂、罗马式喷泉、中西合璧的别墅啥都有,所以也叫 “万国建筑博览馆”。在鼓浪屿的小巷里溜达,到处都是花花草草,就像走进了世外桃源。 

D3:环岛路→曾厝埯→观音山→集美学村→老院子 / 灵玲马戏城 

环岛路:租辆自行车,沿着海岸线骑行,海风一吹,阳光洒在身上,一路上的风景美极了。可以随时停下来,在海边拍照打卡,享受悠闲时光。 

曾厝埯:以前是个文艺渔村,现在已经变成厦门的美食集中地了。全国各地的特色小吃这儿都有,能让你吃得超满足。 

观音山:沙滩漂亮,海水清澈,特别适合休闲度假。可以在这儿玩沙、踩水,也能体验各种水上项目,感受大海的魅力。 

集美学村:是爱国华侨领袖陈嘉庚先生花大钱创办的,建筑风格融合了中西文化,特别有特色。校园里的龙舟池波光闪闪,周围的建筑倒映在水里,好看极了。大社还有好多好玩的涂鸦墙,超适合拍照。 

D4:帆船出海→体验赶海→专车送站→回家啦 

坐着帆船出海,在大海上乘风破浪,感受海风的拥抱,运气好还能碰到可爱的白海豚。然后体验赶海的快乐,在沙滩上找小螃蟹、贝壳这些海洋生物,收获满满。 

这条路线那可是经过好多人好评的经典路线,全程纯玩,不着急赶路,坐的车也舒服,每天睡醒了再出发,别提多惬意啦 

跟传统跟团游不一样,没有套路,也不进购物店,这才是真正的旅游 

  要跟团就得选靠谱的,吃住行玩都不用操心! 

别看整个行程才 688 ,住宿条件可棒啦住的是临海房,晚上伴着海浪声入睡;还能吃到美味的海鲜大咖,让你吃得超满足;还有刺激好玩的帆船出海项目,尽情享受大海的魅力。品质和性价比我们全都要!心动了吧,还不赶紧来找丹丹(微信: a1231591688)? 

  出发去厦门前得注意这些 

北方的朋友不用带羽绒服哈,现在厦门平均气温在 18℃左右,穿个薄外套就够啦 

厦门晴天多,不过天气变得快,可以带把伞,既能遮阳又能挡雨 

去鼓浪屿那天一定要穿舒服的鞋,因为在岛上基本都靠走,一双好鞋能让你轻松很多 

那些没标价格的海鲜大排档可得小心点,别被坑了 

还有更多避坑小妙招,可以【单独问丹丹】,我随时在线给你解答哦~ 

  厦门特色美食 

沙茶面:来厦门必须尝尝,沙茶汤底超浓郁,再配上各种海鲜、肉和蔬菜,每一口都超赞,能让你感受到最正宗的厦门味道 

芋头饼和芋泥香酥鸭:芋泥爱好者的福音!芋头饼外皮酥脆,里面的馅软糯香甜;芋泥香酥鸭把芋泥和鸭肉搭配得恰到好处,口感超丰富,让人吃了还想吃 

姜母鸭:这道菜老人小孩都爱吃,鸭肉鲜嫩,吸收了姜片的香味,味道醇厚,吃了浑身都暖和 

烧肉粽、满煎糕、里脊串:烧肉粽,糯米软糯,馅料超丰富;满煎糕软软的,甜得刚刚好;里脊串鲜嫩多汁,每一种都值得尝尝 

厦门好吃的太多啦,等大家自己来发现 

聪明的人都知道怎么花更少的钱,玩得更开心,就是跟着这个→4 天厦门土著团说走就走,啥都不用多想。 

我们提供的服务超贴心: 

交通:24 小时管家服务,还有空调专车,出行一点都不操心 

住宿:在岛内连着住豪华临海房,不用换地方,住得舒舒服服 

美食:升级海鲜大咖餐,让你大饱口福 

游玩:门票都包含了,不用排队,能尽情玩 

服务:全程纯玩没有强制消费,让你玩得开心,游得放心 

额外惊喜:帆船⛵出海,说不定能偶遇可爱的白海豚哦~ 

想来厦门玩的宝子,直接加 丹丹(微信: a1231591688),发【人数 + 天数】,马上解锁这些报名福利: 

✔️升级酒店档次 

✔️赠送帆船出海 

✔️景区 vip 快速通道服务 

#厦门 ﻿ ﻿# 厦门旅游﻿ ﻿# 厦门旅游攻略﻿ ﻿# 厦门鼓浪屿﻿ ﻿# 厦门沙坡尾﻿ ﻿# 厦门旅行﻿ ﻿# 假期去哪玩﻿ ﻿# 旅游攻略﻿ ﻿# 跟团游 




文章编号: 23270ace197e5d928e1022c8e8532603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (互换三月三 我去走亲戚 | 每个城市都能让你尖叫!南宁文旅带你玩转广西) 2025-03-25 南宁文旅   南宁文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654389807&idx=1&sn=a27fd2e9c46d9e43ecc2ca47530c7966






"尼的呀~" 

铜鼓一响,山歌飞扬! 

今年广西三月三 

南宁文旅要带着老友粉的香气 

走遍广西14个市的亲戚家! 

从漓江山水到边关秘境 

从苗寨芦笙到京族渔歌 

这份超全"走亲戚"预制攻略 

带你玩转最地道的广西三月三! 

PART.01 

( 

南宁文旅的"走亲伴手礼" 

) 

南宁老友粉 

南宁最受欢迎的风味小吃之一,佐料丰富,鲜香酸辣,回味无穷。 

南宁酸嘢 

酸甜可口、生津开胃,无论谁路过酸嘢摊,会被其酸香引得垂涎。 

五色糯米饭 

五色糯米饭有着吉祥如意的寓意。细嚼香滑可口的糯米饭,会散发出淡淡植物香味,唇齿留香。 

柠檬鸭 

酸辣开胃,清新的柠檬香气尤其浓郁,辣中带着一丝酸甜,让你欲罢不能。 

PART.02 

( 

准备就绪,走亲戚去 

) 

南宁:绿城歌海·壮韵首府 

绿城无处不飞花,南宁既有现代都市的繁华,又保留着浓郁的民族风情。左手握着青秀山的天然氧吧,右手端着中山路酸辣上头的老友粉。三街两巷的骑楼藏着千年邕州密码,民族博物馆的铜鼓能敲出赛博壮韵。邕江夜游时,霓虹与山歌齐飞。在这里,穿民族服饰拍CBD大片不违和,这里就是绿野仙踪与市井烟火的奇幻混搭。 

桂林:山水甲天下·千年水墨城 

"桂林山水甲天下"绝非虚言。漓江两岸的喀斯特地貌如诗如画,阳朔西街的异国风情与田园风光完美融合。桂林米粉的卤水香飘四溢,是每个游客必尝的美味。 

柳州:工业名城·舌尖狂欢 

柳江穿城而过,赋予了这座城市独特的工业魅力。当然,最让人难忘的还是那一碗酸辣鲜香的螺蛳粉,如今已成为风靡全国的网红美食。 

北海:丝路古港·浪漫滨海 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛,奇特的海蚀地貌和碧海蓝天构成绝美画卷。银滩的细软白沙绵延24公里,被誉为"中国第一滩"。别忘了品尝新鲜肥美的海鲜,感受疍家渔民的独特文化。 

崇左:边关秘境·中越边境风情 

德天跨国瀑布气势磅礴,是中越边境最壮丽的自然奇观。花山岩画的神秘图案至今仍是未解之谜,明仕田园的山水风光堪比桂林。凭祥友谊关见证了中国与东盟的友好往来,龙州的天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产。 

玉林:岭南都会·侨乡味道 

云天文化城的仿古建筑群气势恢宏,大容山国家森林公园是避暑胜地。容县的真武阁以其独特的建筑结构闻名于世,陆川的温泉资源丰富。玉林牛巴、白切鸡、肉蛋等特色美食远近闻名,博白的桂圆肉更是滋补佳品。这里还是广西最大的侨乡,浓郁的岭南文化与侨乡风情相得益彰。 

百色:红色福地·多彩边城 

百色起义纪念馆记录着邓小平领导的革命历史,乐业大石围天坑群是世界级的地质奇观。靖西的通灵大峡谷瀑布飞泻,德保的矮马萌态可掬。黑衣壮的天琴艺术独具特色,田东的芒果香甜可口。 

河池:长寿之乡·刘三姐故里 

巴马是世界著名的长寿之乡,盘阳河畔的百岁老人见证着这片土地的神奇。宜州是歌仙刘三姐的故乡,下枧河的山歌代代相传。南丹的白裤瑶文化独特神秘,七百弄国家地质公园的喀斯特地貌壮观奇特。 

梧州:三江汇流·广府文化 

梧州是广西的东大门,浔江、桂江、西江在此交汇。骑楼城是岭南建筑的代表作,六堡茶是历史悠久的黑茶珍品,龟苓膏、冰泉豆浆等特色小吃远近闻名。这里的粤剧、粤曲等传统文化保存完好,每年端午节龙舟竞渡的场面热闹非凡。 

贺州:潇贺古道·千年瑶乡 

黄姚古镇被誉为"中国最美古镇"之一,青石板路串联起明清古建筑群。姑婆山的云海日出美不胜收,十八水景区的瀑布群气势磅礴。富川瑶族自治县的瑶族风情浓郁,钟山的客家围屋独具特色。这里的油茶、梭子粑粑等特色美食令人回味。 

钦州:海豚之乡·坭兴陶都 

三娘湾是中华白海豚的故乡,乘船出海偶遇粉色海豚是难得的体验。千年古陶都的坭兴陶制作技艺被列入国家级非遗,刘永福故居记录着民族英雄的传奇。灵山的荔枝、浦北的香蕉远近闻名,每年的采茶戏表演精彩纷呈。这里的海洋文化独具特色,渔家民俗丰富多彩。 

防城港:边海之城·京族风情 

东兴口岸是中越边境的重要通道,京族三岛的独弦琴艺术令人陶醉。十万大山国家森林公园是天然氧吧,野人穀的原始生态保存完好。京族的哈节是国家级非物质文化遗产,海鲜大餐更是让人大快朵颐。这里的边贸旅游独具特色,中越风情交融的异域体验令人难忘。 

贵港:荷城古郡·佛教圣地 

贵港因荷花而得名,覃塘区的万亩荷塘夏日美不胜收。桂平西山是著名的佛教圣地,山上的洗石庵历史悠久。太平天国金田起义遗址记录着农民运动的历史,平天山国家森林公园是避暑胜地。这里的桂平西山茶历史悠久,罗秀米粉、东龙酸粉等特色小吃令人垂涎。 

来宾:盘古故里·瑶都金秀 

金秀瑶族自治县是世界瑶族文化研究中心,圣堂山的云海日出美轮美奂。象州温泉富含矿物质,是养生休闲的好去处。武宣的百崖大峡谷风光秀丽,忻城的土司文化历史悠久。这里的瑶族盘王节等民俗活动热闹非凡,五色糯米饭、竹筒饭等特色美食令人回味。 

这个“三月三” 

跟着南宁文旅的脚步 

把广西14个市的“亲戚”都走个遍! 

老友们

你们准备好接待南宁亲友团了吗? 

快@你的旅游搭子  

假期就出发 

这个广西三月三 

你想先去哪个"亲戚"家做客? 

        ●  

  信息来源:南宁市文化广电和旅游局

  版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

  转载请注明出处,谢谢 

  联系小编微信:nntvdswl(添加请注明来意) 




文章编号: b8b4d647e4a691ee815f3748607c676b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (一座宝藏城市) 2025-03-25 陈大浪   陈大浪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjkzMjE0Mw==&mid=2247483707&idx=1&sn=9ce5729a4f11f076692087e7c0298172






   比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城||如果你厌倦了人挤人的网红景点,钦州会是你逃离喧嚣的完美选择。这里有跳跃的粉色海豚、青砖黛瓦的老街、绿意盎然的溪流,还有让人一口沦陷的猪脚粉。钦州,像一首慢节奏的诗,等你来轻声吟唱~ 景点推荐 1、三娘湾 · 追一次粉色海豚 趴在船边屏住呼吸,浪花突然跃出一抹粉色——中华白海豚在这里成群出没!傍晚乘渔船出海,夕阳把海水染成橘子汽水色,海豚像跳动的棉花糖,治愈值直接拉满~ 2、钦州老街 · 穿越旧时光 青砖骑楼挂着老式灯笼,巷尾阿婆摇着蒲扇卖槐花粉。去「广州会馆」摸一摸百年砖墙,在「钦·1934」餐厅点杯咖啡☕,看阳光从满洲窗斜斜漏下来,仿佛掉进民国电影里 3、八寨沟 · 闯入绿野仙踪 比桂林人少,比阳朔清凉!赤脚踩过翡翠色的溪流,瀑布水雾扑在脸上,藤蔓缠绕的原始森林藏着26℃的夏天。记得带透明小船拍照,朋友圈以为你去了东南亚! 4、茅尾海 · 海上草原的浪漫 茅尾海不是海,而是一片壮观的滩涂湿地。退潮时,滩涂上长满绿油油的海草,像一片“海上草原”。租一辆自行车沿着海岸线骑行,海风轻拂,仿佛置身于宫崎骏的动画世界 美食暴击 必吃TOP3 ❶ 猪脚粉:钦州人的早晨从一碗糯叽叽的猪脚粉开始!【二马路猪脚粉】炖到脱骨的猪脚+酸辣剁椒️,汤汁都想喝光! ❷ 炭烤大蚝:钦州是「中国大蚝之乡」!【三娘湾夜市】现开生蚝铺满蒜蓉辣椒,一口爆汁鲜到跺脚~ ❸ 瓜皮醋:酸爽解暑的神奇料理!脆瓜皮+老醋+五花肉,本地人坐月子都吃它! ✨ 隐藏吃法:去【一马路糖水摊】点「槐花粉+芋头糖水」,3元get夏日限定甜蜜! 出行小tips ▪️ 交通:南宁动车40分钟直达钦州,市区建议骑共享电动车穿街走巷~ ▪️ 海豚季:每年4-5月&9-10月看到白海豚几率超高! ▪️ 避雷:雨天别去八寨沟,溪水变浑拍照不好看;老街建议傍晚去,光影绝美! ▪️ 小众玩法:三墩港公路自驾,13公里海上公路像驶向天际线,随手拍公路大片! 这里没有拥挤的游客,只有慢悠悠的海浪声、老街阿公的收音机咿呀声、猪脚粉摊升腾的热气… 花一个周末,来钦州当「咸鱼」吧! 




文章编号: e22b2271f4f8c18e6fba08b8cdd351c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (别错过!在漳州港和白海豚来场双向奔赴) 2025-03-25 多彩厦门湾   多彩厦门湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247519090&idx=2&sn=9e011fa553f9fdf10e264733a322f677






春日暖阳洒在海面上 

波光粼粼 

一群中华白海豚在 

漳州港海域集体出动 

开心地“晒上太阳” 

           快快转发接收好运~ 

昨天(3月24日)14:50 

在双鱼岛附近海域 

成群结队的中华白海豚 

出现在海面上,畅游嬉戏 

据现场观察,海豚有粉的、灰的、白的 

它们时浮时沉,卷起水花 

上演了一场奇妙的“春游” 

阳光正好 

几道珍珠色的背鳍划开海面 

浅粉色的成年白海豚们相随游弋 

在空中勾出银亮弧线 

它们在这片海域尽情畅游 

仿佛不愿辜负大好春光 

△画面中可以看见一只幼豚,家族群相互配合把它顶起来呼吸。 

在海洋中,海豚是高度社会化的动物 

它们以群体为单位生活 

初生幼豚重约10公斤 

当幼豚出生后,需要在母豚的照顾下 

学习游泳和捕食技巧 

在这个过程中,母豚会用自己的身体 

将小海豚托举出水面,帮助它们呼吸 

△ 母白海豚托举海豚宝宝。(图源/网络) 

图源 / 视觉中国 

作为国家一级保护野生动物 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

它们成年后通体呈现白色或粉色 

全球的种群数量大概只有5000只左右 

中华白海豚喜欢生活在 

水深十多米的近海区域 

这里淡水与海水交融 

食物种类丰富 

在漳州开发区黄金海岸 

双鱼岛海岸沿线眺望 

时常能够遇见中华白海豚 

在海上嬉戏畅游 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

中华白海豚对生活区域的水质要求很高 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

而厦门湾海域水质极佳 

生态环境良好 

有了这些海水质量“检测员”的认可

所以我们才能时常看到这群“海洋精灵” 

            恰逢3-9月 

正是白海豚频繁出没的季节 

如果想偶遇“海上精灵” 

家门口的卡达凯斯大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

都是极佳的白海豚观测点 

这里面朝大海,视野宽广 

不仅有机会捕捉到白海豚的身影 

还能将厦门湾美景尽收眼底 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望远镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

图源 / 厦门广电 

打卡地点: 

漳州开发区黄金海岸沿线;双鱼岛大桥桥头附近 

期待未来我们能在漳州港 

看到更多的白海豚 

那屏幕前的你 

准备好偶遇白海豚了吗? 

如果小伙伴们捕捉到白海豚的身影 

记得在评论区和大家分享~ 

   来自:漳州开发区 




文章编号: b670f45007ec40c06a39b48931f52f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (五一错峰出行！带孩子潜入广西弄岗秘境，探国宝/观鸟兽/追粉豚，做自然追光者！) 2025-03-25 沐野童年   沐野童年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIzNDUwMg==&mid=2247492711&idx=1&sn=46e0de169136e5cf7496dfa554012e06




五一拒绝人挤人！

这个假期，带孩子潜入广西弄岗

人少景美的自然天堂

与白头叶猴林间偶遇

在热带雨林追踪奇珍物种

出海邂逅粉色海豚

跟随老师，用科学视角打开自然生命力

让亲子时光成为一场生动的生态课堂

仅限招募8组家庭

精品小团

广西弄岗自然科考营

课程时间：

5.1日-5.5日

课程亮点：

1.【国宝零距离】世界仅存的白头叶猴王国亲眼见证“猴界大熊猫”的晨昏觅食！ 解密“白头盔”演化密码、喀斯特溶洞生存智慧。

2.【雨林自然记】闯入北回归线的“物种基因s库“，观鸟类育雏、徒步观虫寻兽、探千年古树共生之谜。

3.【海洋奇遇记】追粉豚，解码中华白海豚的粉色秘密。

课程售价：

原价4680元/人，优惠完即4280元/人。

优惠政策：

1.参加过沐野童年多日营（2天1晚起）可以立减200元/人。

2.早鸟优惠减200元/人，3.31号前报名即可享受早鸟优惠。

有兴趣的小伙伴咨询我哦~

01

【避开人潮，独享秘境】

崇左并非传统旅游区，白头叶猴保护区每日限流，弄岗雨林无商业化开发，三娘湾渔村原生态，完美避开“人从众”。

02

【国宝浓度超标】

全球仅存的1400多只白头叶猴，大部分栖息于此；

弄岗保护区拥有超260种鸟类，在这里可以看到很多稀有鸟类；

三娘湾被称为”中华白海豚之乡“，我们还有机会看见”粉色“海豚。

03

【亲子共学黄金配比】

专业导师与家庭比例1:4，确保每个孩子的问题都被“接住”；

课程设计暗藏“30%知识输入+40%实践探索+30%情感共鸣”，让家长不累、孩子不腻。

01

【白头叶猴自然保护区】

世界仅存的白头叶猴王国

白头叶猴自然保护区主要位于中国广西壮族自治区西南部的崇左市，地处喀斯特石山地区，典型地貌为峰丛洼地和峰林谷地。

白头叶猴全球仅存约1400余只，全球大多数白头叶猴栖息地，中国广西特有物种，也是国家一级保护动物。

识别它最大的特征是头顶直立白色冠毛，身体黑色，尾巴是黑白色渐变。如果我们够幸运，还能看到它们的幼崽，呈金黄色，那为什么颜色差别这么大呢？

在这里，我们将亲眼见证“猴界大熊猫”的晨昏觅食！

通过望远镜，我们可能看到白头叶猴妈妈正把幼崽‘快递’到悬崖另一侧—— 那它们为何选择险峻的喀斯特山峰？导师解密“白头盔”演化密码、喀斯特溶洞生存智慧，带孩子们记录猴群觅食路线，破解‘一夫多妻制’家族的社交密码。

02

【弄岗国家级自然保护区】

闯入北回归线的“物种基因库”

广西弄岗国家级自然保护区成立于1979年5月，保护区主要保护对象为北热带石灰岩季节性雨林生态系统和白头叶猴、黑叶猴、弄岗穗鹛、望天树、苏铁属植物、山茶科金花茶组植物等珍稀濒危野生动植物及其生境。

保护区生物多样性丰富，是中国桂西南石灰岩植物荟萃中心，是中国热带北缘望天树群落、蚬木群落、肥牛树群落、东京桐群落、大叶风吹楠群落等具有石灰岩季节雨林生态系统特征的珍稀濒危物种的生物基因库，是我国热带北缘岩溶森林生态系统的典型代表。

弄岗观鸟：观鸟类育雏

2021年广西观测到的鸟类达744种，位居全国第三，而弄岗国家级自然保护区共记录有鸟类260多种，我们将在这里带孩子们观鸟，寻找鸟类育雏的场景。

印支绿鹊

白喉冠鹎

灰眶雀鹛

白腰鹊鸲

暗绿绣眼鸟

棕颈钩嘴鹛

黑喉噪鹛

黑头穗鹛

弄岗自然徒步：观虫寻兽

弄岗国家级自然保护区的虫类资源同样非常丰富，其独特的喀斯特生态系统和复杂多样的生境为昆虫提供了理想的生存环境，形成了高度的生物多样性。我们将在这里打开虫类新世界。

竹节虫（coffee/摄影）

赤麂

变色树蜥

拟旖斑蝶

巨松鼠

北方颈槽蛇

博物探索，探千年古树共生之谜

弄岗的千年古树与山野植被，是喀斯特生命智慧的精妙缩影。它们的共生不仅是物种间的生存博弈，更是对极端环境的协同征服。深入这片“石山绿洲”，我们将亲身见证自然选择的鬼斧神工与生态网络的深邃之美。

弄岗夜观：黑暗中的生命剧场

弄岗的夜观，是一场穿越时空的自然对话。当手电筒的光束划破黑暗，照见一只正在捕食的狼蛛，你会突然理解：这片喀斯特森林的夜晚，远比想象中更喧嚣、更精致、更充满生命的狡黠与诗意。这种体验，将成为你重新认识地球生命网络的启蒙课。

龙眼鸡

黑眶蟾蜍

粗皮姬蛙

魔目夜蛾

黑绒厚象鼻虫

斑腿泛树蛙

03

【中华白海豚之乡】

追粉豚，解码中华白海豚的粉色秘密

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市，这里是中华白海豚的重要栖息地之一，因此被誉为中华白海豚之乡。

中华白海豚是近岸定居性物种，因其数量稀少有“海上大熊猫”的美誉，属于国家一级保护动物。三娘湾海域内至少生活着一个族群的中华白海豚，数量超过300只。

在三娘湾，中华白海豚不仅是海洋生态健康的标志，更是人与自然共情的纽带。带孩子来这里，不仅能近距离观察“海洋精灵”的灵动身影，更能深刻理解保护海洋生物多样性的意义——每一片蔚蓝，都需要我们共同守护。

我们将乘船出海，近距离观察“海上大熊猫”跃浪嬉戏，记录粉/灰/白多色个体。

01

中华白海豚之乡赶海体验

当潮水缓缓退去，沙滩上便留下了无数神秘的水涡，小鱼、螃蟹们在其中穿梭，仿佛是这片海洋遗留在陆地上的宝藏。在这个充满魔力的时刻，我们将带孩子们开啔赶海的探索之旅。解锁海洋中的神秘生物们。

备注：赶海需要考虑潮汐时间，我们将根据实际情况做安排。

02

海鲜盛宴

来到海边，不可错过的当然是海鲜大餐~每一道菜肴都散发着海洋的鲜香，让人垂涎欲滴，尽享味蕾的盛宴。

图片仅供参考

03

蕉林砍蕉

在广西香蕉林挥刀砍蕉，我们不止是简单的体力劳动。当刀锋切入蕉茎的瞬间，乳白汁液渗出，我们会忽然领悟：这把钩刀勾连的不仅是果实与土地，更是一整套适应热带山地的生存智慧，让你的农耕记忆不止于打卡，而是融入肌理的文化共情。

04

海鲜市场博物学

清晨，我们将踏足这片热闹非凡的海鲜市场，置身于琳琅满目的海产之中，了解这里的海洋生物。

在本次出行中，我们前三天住在保护区附近村落，第四天我们住在中华白海豚之乡三娘湾海边。入住酒店我们都已经实地踩线筛选过，属于当地最好住宿环境之一。

保护区住宿环境，承包一栋新民宿，环境舒适，更有小团队的私密空间。

三娘湾住宿环境，一线海景房，下楼即到达海边。

报名链接：

招募对象：

05-50周岁亲子家庭，5岁及以上单飞

招募人数：

5组家庭开营，8组家庭满营，精品小团，更深度的体验。

营会地点：

广西弄岗、钦州

营期安排：

2025年5月1日-5日

集合地方：

南宁吴圩国际机场

课程售价：

原价4680元/人，优惠完即4280元/人。

优惠政策：

1.参加过沐野童年多日营可以立减200元/人。

2.早鸟优惠减200元/人，3.31号前报名即可享受早鸟优惠。

推荐航班：

去程(武汉—南宁）：南方航空CZ5882，07：35-09：45

回程(南宁—武汉）：四川航空3U3344，15：25-17：20

报名咨询：

费用包含：4晚住宿费；4早8正餐费（最后一天中午不含餐饮）；当地全程交通、景区交通、保护区接驳车、白头叶猴门票、弄岗保护区费用、出海观豚船票、全程课程中涉及物料费及教具材料费；接送机、导师费用、急用药品等费用。

赠送服务：专业户外保险，5天。

费用不含：

最后一天中餐；

其他个人花费；

不可抗力因素引起的额外支出；

前往集合地点的大交通费用；

退款政策：

① 开营15天以前可退100%；开营7-15天内可退还50%；7天内不可退款，可替换人员；活动当天不可退款不可替换人员（长线主题，临时招募难度大，请大家合理安排时间哦）。

② 报名人员若有心脏、高血压等疾病，请提前与报名老师确认是否能参加后再报名。如有隐瞒病情，自行承担因病情引发的一切意外。

③在营期间，若因营员自身身体等主观因素导致无法继续参与后面的课程，不涉及任何退费哦；

④ 若因为人数过少，导师无法成团，我们将在出行前10天与大家确认，并进行全额退款。


文章编号: 9ba7db6803192b2c62e5c7930b11049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (结群哺育幼崽!“海上大熊猫”现身漳州海域!) 2025-03-25 海都微漳州   海都微漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMyOTIwNg==&mid=2650861361&idx=2&sn=2dac2b8e478cf927cf2dfd511936792d






N海都全媒体记者曾炳光  

   通讯员 许小燕 

3月24日14时50分,在漳州开发区双鱼岛附近海域,中华白海豚成群结队在海面上畅游嬉戏。据现场观察,海豚有粉的、灰的、白的……它们时浮时沉,卷起水花,上演了一场奇妙的“春游”。 

“这群海豚有十余只,画面中还有一只幼豚,应该是刚出生不久。”漳州开发区南炮台海防民兵哨所的女民兵邱晓华表示,她在海边训练时意外发现了这群海豚,“非常幸运可以看到海豚群哺育幼豚的过程”。 

中华白海豚成群结队在漳州海域畅游嬉戏 邱晓华/摄 

在海洋中,海豚是一种高度社会化的动物,它们以群体为单位生活,彼此之间的关系紧密而和谐。初生幼豚大约10公斤,当幼豚出生后,需要在母豚的照顾下学习游泳和捕食技巧。在这个过程中,母豚会用自己的身体将幼豚托举出水面,帮助它们呼吸。在幼豚浮出水面后,其他雌豚也会聚集保护,形成“哺乳群”,进一步保障幼豚安全。 

作为国家一级保护野生动物,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。中华白海豚成年后通体呈现白色或粉色,全球的种群数量大概只有5000只左右。它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,漳州开发区附近海域淡水与海水交融,食物种类丰富。 

中华白海豚成群结队在漳州海域畅游嬉戏 邱晓华/摄 

在漳州开发区黄金海岸、双鱼岛海岸沿线眺望,时常能够遇见中华白海豚在海上嬉戏畅游。中华白海豚对生活区域的水质要求很高,是衡量海洋生态环境的“活指标”。近年来,在漳州开发区附近海域多次出现海豚群哺育幼豚的场景,它们已经在这里繁衍生息,这一现象也是对漳州开发区优质海洋生态环境的最佳佐证。 

编辑:陈琦滢 




文章编号: cbbb27ab6e3c6aac9286437516fd15df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (五一亲子深度游学|早鸟特惠倒计时7天 · 立减300元/人!) 2025-03-25 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247523793&idx=1&sn=61511b8e92ac20bf9846967be67a98ad






距离五天小长假仅剩一个月了 

山原猫精心设计多条研学路线与内容 

与大小朋友一起探索人文自然之美 

专业导师全程解读,高品质酒店与餐饮保障 

「五一假期」火热报名中  

重磅新线丨陕西西安宝鸡 

重走梁林路丨晋北古建 

小众秘境|河北蔚县 

海丝瑰宝丨福建泉州 

最早的中国丨河南洛阳 

川西奇境|四川喇叭河 

观兽首选丨四川唐家河 

山海秘境丨广西崇左北海 

新线首发|江苏南通条子泥 

寻找朱鹮|陕西洋县 

...... 

现在报名享 

限时早鸟价 

可在原价或会员价基础上 

‼️叠加特惠 

【立减300元/人】 

为了让您的出行更加安心无忧 

我们特别推出了“小长假特别保障”计划 

小长假特别保障 

 安心出行  

01 

山原猫将协助所有团友购买往返高铁票/机票,下单后请尽快与客服老师联系,沟通协助购票事宜 

02 

登记协助购票后,如果山原猫未帮您购买到往返车票,可全额退团费 

03 

出京团若未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程 

1 

人文线路 

点击图片 一键报名 

@重磅新线 

5月1日-5月5日 

考察古城西安和宝鸡 

追寻“何以中国”的文明密码 

@小众秘境 

5月2日-5月3日 

探访文保大县蔚县及周边 

解读中华文明的“三岔口” 

@世遗泉州 

5月1日-5月5日 

认识海上丝绸之路重要港口 

体会历史风物与人间烟火 

@晋北古建 

5月1日-5月5日 

重走古建筑学家考察之路 

感受唐辽宋金木构传奇 

@文明源起 

5月1日-5月5日 

寻找悠远深厚的华夏根脉 

发现十三朝古都文明密码 

点击图片 一键报名 

2 

自然线路 

点击图片 一键报名 

@川西奇境 

5月1日-5月5日 

走进大熊猫国家公园 

解锁不一样的鸟兽自然奇境 

@观兽首选 

5月1日-5月5日 

科考大熊猫国家公园 

内容丰富的物种自然观察 

@山海探秘 

5月1日-5月5日 

山林海岸寻找旗舰物种 

了解更多国宝保护的故事 

@季节限定 

5月1日-5月4日 

走进黄(渤)海候鸟栖息地 

探访鸟类迁徙的奥秘 

@寻找朱鹮 

5月1日-5月5日 

走进陕西洋县 

了解旗舰物种朱鹮保育与重生 

点击图片 一键报名 

01.  何以中国 

 西安宝鸡历史考古之旅 

点击图片立即预订 

01 

触摸“中国”之源,解密青铜文明密码 

走进宝鸡青铜器博物院与周原博物馆,透过何尊“宅兹中国”铭文追寻“何以中国”的文明密码,解开青铜时代的历史谜题; 

02 

实地探秘帝王陵墓,感受汉唐雄风 

拜谒汉武帝茂陵与武则天乾陵,在“马踏匈奴”前感受霍去病“匈奴未灭,何以家为”的家国情怀,在无字碑前评述一代女皇的历史功过; 

03 

走进法门寺,见证盛唐文明 

走进极具传奇色彩的法门寺,透过皇室供奉的秘色瓷、金银器与玻璃器,追寻唐代丝路贸易的繁华与多元文明的交融,实地感受开放包容的大唐气象; 

04 

观赏西安碑林,感受书法大家巅峰之作 

穿行于千年碑林,在魏巍石刻之间,见证秦始皇“书同文”的历史意义,理解文字背后承载的中华文化基因; 

05 

高品质酒店与餐饮保障 

精选西安、宝鸡网评四钻及以上高评分酒店 

往期酒店参考(西安建国璞隐酒店) 

具体行程安排 

▶▶▶ 

02.  川西奇境 

四川喇叭河自然观察亲子之旅 

点击图片立即预订 

01 

解锁川西鸟兽奇境 

这里是一群珍稀物种的家园,大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中,我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵; 

02 

不同海拔的自然生境考察 

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异; 

03 

丰富的科学体验培养自然观察与辩证思维能力 

利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐秘秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能; 

04 

高品质酒店与餐饮保障 

精选保护区内高评分酒店,全程不换酒店,尽享自然之美 

喇叭河鹿鸣酒店或同级酒店 

往期精彩回顾 

▶▶▶ 

GRADUATION 

精彩回顾 

五天行程中,大小朋友们走进大熊猫国家公园,行走不同海拔,感受自然生境的变化与生物多样性,并寻找小熊猫的身影。与巡护员同行,倾听珍稀物种保护与保育的故事,思考人与自然和谐共生的方式。 

往期活动也获得了好评和反馈! 

03.  小众古建探秘 

 蔚县古建筑发现之旅 

点击图片立即预订 

01 

遍寻历代建筑遗珍 

在3000年历史的古老蔚县,留下1613处文物遗迹,拥有22处全国重点文物保护单位,城内外遍布充满历史气息的辽金元明清历代建筑遗珍; 

02 

解读文明交汇处的“天生堡垒” 

地处农耕文化与游牧文化交汇处的蔚县,征战连连,星点于古城周边的八百古堡,成为“中国式堡垒”的典型实例与文明角逐的“第一现场”; 

03 

寻觅被忽视的“壁画博物馆” 

蔚县地区现存古壁画453处,藏于寺庙、民居、墓葬、地宫之中,绵延九百年之久,堪称“壁画博物馆”,此次我们将一睹玉皇阁、重泰寺等明清壁画杰作真颜; 

04 

高品质酒店与餐饮保障 

精选蔚县高评分酒店 

往期酒店参考(蔚县铂曼酒店) 

往期精彩回顾 

▶▶▶ 

GRADUATION 

精彩回顾 

在刚刚结束的【山原猫】蔚县首发团!大家来到了中国文物建筑浓度最高的地区之一蔚县,老师详细解读了蔚县现存唯一的元代木构建筑释迦寺大雄宝殿,殿内华丽的藻井令人惊叹;前往蔚县地标性建筑南安寺塔,也是辽代密檐式砖塔的代表性建筑;登上古城墙,领略明代九边体系中的重要枢纽,正北的玉皇阁弘整高峻;之后进入暖泉镇三堡之一的暖泉西古堡,在雪后初晴的冬末到访——是访古旅行最美的样子! 

活动也获得了诸多好评和反馈! 

左右滑动查看反馈图集 

04.  观兽首选 

 四川唐家河国家级保护区自然科考营 

点击图片立即预订 

01 

大熊猫国家公园初探索 

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访,了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事; 

02 

特别的夜间自然观察 

寻找夜幕下活跃的兽类,包括豹猫、四川羚牛、斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物,通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性; 

03 

学习在野外观察鸟兽的基本技能 

深入全球生物多样性保护的热点地区之一,获得绝佳的野生动物自然观察体验; 

04 

高品质酒店与餐饮保障 

精选森氧美墅(原唐家河大酒店) 

位于保护区内,交通便利,环境舒适 

往期精彩回顾 

▶▶▶ 

GRADUATION 

精彩回顾 

五天的唐家河保护区自然探索之旅,大小朋友行走于大熊猫国家公园,寻找野生动植物的身影;与巡护员同行,倾听珍稀物种保护与保育的故事,思考人与自然和谐共生的方式。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈! 

  左右滑动,查看更多   

05.  海丝之路 

 福建文化与建筑艺术深度行 

点击图片立即预订 

01 

探访世遗海丝大港 

走进世界文化遗产“泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”,认识海上丝绸之路经济带的重要港口,体会刺桐城的历史风物与人间烟火; 

02 

饱览多元宗教艺术 

行走在古城泉州,到访开元寺、天后宫、清净寺、府文庙、关岳庙等地。感受佛教、道教、印度教、基督教、伊斯兰教……都在此地留下了丰富的遗存; 

03 

实地考察长江以南现存最古老木结构建筑 

实地考察福州华林寺大雄宝殿,华林寺大殿建于北宋,是长江以南现存最古老的木结构建筑,为南方小佛殿的精品之作; 

04 

专业老师带队 

山原猫资深讲师朱岩老师和郑涵昀老师双领队,全程详细解读八闽文化; 

05 

品味特色泉州美食 

泉州依山傍海,物产丰富,我们可以品尝到海蛎煎、姜母鸭、面线糊等特色小吃。 

往期精彩回顾 

▶▶▶ 

GRADUATION 

精彩回顾 

在泉州的旅途中,我们深入学习到泉州在古代海上丝绸之路的重要作用,它以极大的包容度接纳了各种信仰,为今日的我们留下了号称“万神办事处”的城市!朱老师和郑老师为大家讲解了以泉州基督教、印度教和伊斯兰教为代表的多重信仰,使大家能更了解泉州的多元文化背景,这种多元并不仅限于我们所熟悉的儒释道三教,更包括了其他从海外而来的异国宗教。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈! 

左右滑动查看往期反馈 

06.  广西旗舰物种探秘 

 山林海岸寻国宝 

点击图片立即预订 

01 

旗舰物种野外考察 

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察,野外寻找珍稀野生动物行踪,了解一线珍稀动物保护及现状; 

02 

独特的海滨体验 

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物,学习辨认潮间带常见海洋生物,来一次涨知识的赶海,了解海洋生物的日常生活; 

03 

学习鸟类自然观察 

走进猛禽观测胜地—冠头岭,了解猛禽迁徙的奥秘,探访北海潮间带,寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟,感受观鸟的乐趣; 

04 

高品质酒店与餐饮保障 

山原猫根据本次研学活动选择了2家网评四钻及以上酒店。 

(⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级) 

(⬆️北海银滩智选假日酒店或同级) 

往期精彩回顾 

▶▶▶ 

GRADUATION 

精彩回顾 

广西旗舰物种探索之旅,大小朋友穿梭于山林、海岸之间,寻找白头叶猴、中华白海豚的身影;倾听旗舰物种保护与保育的故事,思考人与自然和谐共生的方式。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈! 

  左右滑动,查看更多   

07.  晋北古建 

 山西古建筑营造之旅 

点击图片立即预订 

01 

最精华的山西古建巡礼 

穿梭于唐宋金四代古迹,一次性到访两座唐代木构建筑,系统认识中国古建发展历史,完成建筑入门第一课; 

02 

云冈石窟全面赏析 

走进中国四大石窟之一的云冈石窟,了解石窟历史、艺术特色和北魏胡汉交融的多元文化; 

03 

深度参观大同博物馆 

尽览大同最具代表性的历代文物,感受北魏和辽金时代的历史风云,姜铮老师全程细致讲解,带领大家读懂古迹背后的结构特征与发展历史; 

04 

高品质酒店与餐饮保障 

精选太原、朔州、大同市区网评四钻及以上高评分酒店 

往期酒店参考(太原亚朵S酒店) 

往期精彩回顾 

▶▶▶ 

GRADUATION 

精彩回顾 

【重走梁林路·山西古建营造之旅】作为山原猫经典线路,精选10处古建筑遗迹,一路漫行晋北。我们在晋祠感受宋式建筑美学的萌芽;走访辽金时代的善化寺和华严寺、应县木塔、朔州崇福寺,中国现存最早唐代木构五台南禅寺,梁思成林徽因先生的重大发现世界遗产五台佛光寺;在大同博物馆梳理大同的高光时刻——北魏与辽金;实地体会理解云冈石窟艺术中的“云冈模式”。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈! 

左右滑动查看往期反馈 

08.  候鸟迁徙观测 

 江苏黄渤海候鸟观察之旅 

点击图片立即预订 

01 

探访世界自然遗产地 

黄渤海候鸟栖息地是东亚—澳大利亚飞行路线上不可替代的重要枢纽,这条重要路线是链接至少21个国家的重要鸟类飞行路线; 

02 

季节限定观察海量迁徙候鸟 

五一小长假正逢迁徙季节,我们将深入鸟类栖息地,观察不同鸟类于繁忙迁徙季节的不同行为,学习关于鸟类迁徙的更多知识; 

03 

探究东亚迁徙水鸟奥秘 

通过了解世界鸟类迁徙线路及停歇地,探究鸟类迁徙原因,多样化对比鸟类迁徙数据,探究人类发展对候鸟迁徙的影响; 

04 

拜访高校研究中心与保护工作站 

走进北京林业大学候鸟研究中心,观摩一线鸟类研究及保护专家日常工作,聆听候鸟调查与保护的故事。 

09. 文明源起 

古都洛阳历史考古亲子行 

点击图片立即预订 

01 

探访三大世界遗产 

一次旅程探访龙门石窟、丝绸之路与大运河三大世界遗产,感受十三朝古都洛阳的深厚历史文化底蕴; 

02 

追寻最早的中国 

深度参访二里头遗址及博物馆,追溯古老文明起源,探寻夏朝存在之谜,感受考古学的独特魅力; 

03 

特色博物馆专业解读 

精选洛阳古墓博物馆、隋唐大运河博物馆、天子驾六博物馆等特色展馆,全面认识“挖出来的”洛阳; 

04 

特别安排:唐三彩制作体验 

行程全新升级!增加洛阳唐三彩制作体验,亲手感受非遗传统的魅力,传承千年文脉; 

05 

高品质酒店与餐饮保障 

精选洛阳市区网评四钻及以上高评分酒店 

往期酒店参考(洛阳怡程酒店) 

往期精彩回顾 

▶▶▶ 

GRADUATION 

精彩回顾 

十三朝古都洛阳是大小朋友了解中国古代历史的重要一站,洛阳历史考古行作为山原猫经典人文线之一,已有上百位小朋友和我们一道走进古都。往期小朋友们跟随专业老师走进博物馆,亲历遗址现场,或梳理笔记、或参与考古现场、或探索发问,用各自擅长的方式记录下对“最早的中国”的理解,将旅行见闻转化为文化内核。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈! 

左右滑动查看往期反馈 

10.  寻找朱鹮 

陕西洋县自然保护区科学亲子之旅 

点击图片立即预订 

01 

国家级自然保护区初探索 

实地探访朱鹮、川金丝猴、大熊猫、秦岭羚牛等旗舰物种保护地,了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事; 

02 

朱鹮自然大讲堂开课 

深入朱鹮保护区片,观察朱鹮的日常行为与生活,聆听朱鹮重生的故事,感受生命涌动不息的力量; 

03 

当一天小小护林员 

学习在野外观察鸟兽的基本技能,了解护林员的一天,深入全球生物多样性保护的热点地区之一,获得绝佳的野生动物自然观察体验; 

往期精彩回顾 

▶▶▶ 

GRADUATION 

精彩回顾 

五日行程中,大小朋友走进朱鹮自然保护区和大熊猫国家公园,跟随护林员体验巡护工作,走进当地社区倾听保护故事,了解旗舰物种保护与保育的故事,思考人与自然和谐共处的方式。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈! 

  左右滑动,查看更多   

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

 2025五一长线领队老师  

Wiki老师 

陕西洋县 

演化生物学博士,古生物学者,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究    

姜铮 

晋北古建 

清华大学建筑学院博士,长期从事中国古代建筑史研究,出版有《山西古建筑地图》等书。 

朱岩 

福建泉州 

北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 

朱晶老师 

江苏条子泥 

佛罗里达理工大学生物学博士、旧金山湾区鸟类观察保护站公民科学家 

维果老师 

陕西西安、宝鸡 

北大历史博士、优秀指导教师,CCTV《汉语世界》主讲嘉宾、凤凰网历史频道学术嘉宾 

李想 

河北蔚县 

毕业于北大考古文博学院,博物馆科普青年学者。文博专栏作家,热爱历史文化,累计访问国内外200余家博物馆,对中国古建筑有深入研究。 

吴哲浩(458) 

四川喇叭河 

世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 

张宁 

四川唐家河 

原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 

竹简老师 

河南洛阳 

山原猫资深历史讲师的介绍。该讲师设计并亲自讲授多条北京、洛阳等古都的历史文化探索线路,课程兼具体系与深度,深受大小朋友的认可与喜爱。 

郑涵昀 

福建泉州 

毕业于北京四中,中央美院硕士,常年行走于陆海丝绸之路 

臧少平 

广西崇左北海 

复旦大学生态学硕士,曾前往美国、南非和马来西亚等地观鸟,个人鸟种记录已达1300种以上 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

可抵扣长线研学报名费用 

▼ 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 




文章编号: dfa5bacc97f9943046e302c69af9bc54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (全文丨2024年农业农村部一号文件) 2025-03-25 宅基地和乡村知事   宅基地和乡村知事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI1MDg4NQ==&mid=2247518000&idx=7&sn=ab5426f8ce86a548896b408b78f1c5c6




农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见

(2024年1月10日)

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位:

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。

八、强化支撑保障,推动工作落地见效

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!   

来源:农业农村部网站

全文 | 2023年农业农村部一号文件

全文 | 2022年农业农村部一号文件

全文 | 2020年农业农村部一号文件




文章编号: 2a5d16771ae05e91141344514a1fddb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (厦门春日暴走攻略) 2025-03-25 琴儿姐   琴儿姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY3NzEwMA==&mid=2247483965&idx=1&sn=363a1d8fb31ec70095d011dd28613f15






   厦门春日暴走攻略!人均1k+玩出ins风大片感 姐妹们!3-5月来厦门真赚到了!海风混着凤凰木花香,25℃的春天不要太舒服~本厦门土著整理出这份避坑指南+春日限定玩法,手机内存不够千万别看‼️ 4天3夜春日暴走路线 Day❶春日列车进岛记 ▫️10:00海上地铁①号线(千与千寻同款海景!靠窗位置要抢) ▫️14:00集美大社(红砖厝里藏着《快本》同款沙茶面) ▫️17:00十里长堤(自带吉他来草坪音乐会) Day❷老城区的春日来信 ▫️8:00植物园(喷雾时间调到9-11点!丁达尔效应绝了) ▫️14:00钟鼓索道(脚下是三角梅花海!记得穿浅色连衣裙) ▫️18:00沙坡尾(彩虹墙+新开的gelato店) Day❸鼓浪屿的正确打开方式 ▫️7:30三丘田码头(提前3天订35元船票!带身份证) ▫️10:00日光岩(春天能见度超高!双子塔尽收眼底) ▫️15:00菽庄花园(钢琴博物馆外白玉兰开炸了) Day❹环岛路追风计划 ▫️5:30黄厝沙滩(带束桔梗花等日出!张万森同款) ▫️10:00帆船出海(运气好能看到白海豚) ▫️15:00上李水库(野餐记得防蚊!) ⚠️避雷重点画圈圈! ❌别在曾厝埯买芒果(都是色素糖精!) ⭕南普陀素饼要买椰子味(寺里樱花开了别错过) 的士司机推的"海上看金门"别去!(人均200纯宰客) 春日出片王炸点 ▫️海湾公园草坡(宫崎骏漫画即视感) ▫️华新路32号(炮仗花瀑布开到4月) ▫️大屏山郊野公园(三角梅迷宫超震撼) 本地人私藏美食list ✔️百家村姜母鸭(焦香锅气要配春笋) ✔️八市钟丽君满煎糕(花生味配四果汤) ✔️松柏杨记四果汤(加当季青团绝了!) 春天来厦门记得带件薄外套!海风还是有丢丢凉~攻略收好赶紧@闺蜜,错过木棉花期要等明年啦! 




文章编号: 1d2340d8bb1bcca0c98941a1d15d0be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (来台山,邂逅这群可爱“精灵”!) 2025-03-25 风采之家   风采之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg2NDE1MA==&mid=2247484938&idx=3&sn=ee385b7228255ab99b7f70786850f506






        生态兴,则文明兴 

        优良的生态环境 

        是台山的宝贵财富 

        中央广播电视总台聚焦台山

        将一幅幅 

        人与自然和谐共生的生态画卷 

        带给全国观众 

中华白海豚 

             近日 

         央视网《远方的家》栏目 

         将镜头对准中华白海豚 

           《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

                   位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

                 据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

                 刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

                 刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:江门日报、台山政府网

编审:余民发、余林雪金 

   免责声明 

   本公众号部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

欢迎关注“风采之家” 




文章编号: f4b9a4679b43554c11506284c04992bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (活动回顾 | 淇澳社区开展绿美广东义务植树活动) 2025-03-25 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247520329&idx=1&sn=9c0179a4e040761ce89a488e87f908c2






植 

树 

春日执锄行  培苗护苍生 

为积极响应绿美广东生态建设号召,3月12日下午,淇澳社区联合区党群工作部、区税务局、区妇联、区团工委、红树林保护区管理局、白海豚保护区管理局、淇澳派出所、淇澳农商银行、中山大学历史学系(珠海)、中山大学海洋科学学院、北京师范大学会同书院、北京师范大学弘文书院、兆征纪念学校等多个单位,以及党员志愿者、退役军人志愿者、巾帼志愿者等多方力量,共计250余人,齐聚淇澳中心河,以实际行动为生态建设贡献力量。 

活动由淇澳社区党委书记主持,他强调“绿水青山就是金山银山”,言辞恳切地号召广大群众踊跃投身到生态建设中来,让绿色发展的理念深入人心。 

种植现场,众人热情高涨,分工明确、协作默契。有的挥锹奋力挖坑,为小树苗扎根做好准备;有的小心翼翼地扶苗培土,像是在呵护一个个新生的希望;还有的不辞辛劳地提水浇灌,让树苗能畅饮生命之泉。现场还有来自高华城资的专业技术人员全程悉心指导,每一个环节都严格把关,确保树苗种植规范,有效提升了树苗的成活率。 

此次活动共种植了400株紫花风铃木。这些新种下的树苗在未来将茁壮成长,不仅能为淇澳社区增添一抹青翠的新绿,扮靓了家园,更重要的是,通过开展义务植树活动,极大地增强了广大群众的环保意识,为绿美广东生态建设注入了强劲动力,营造出爱绿护绿的良好社会氛围 。 




文章编号: 600be8a088199a1f602aba9831ed4fe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (这次,我们将湿地公园搬进学校 Wetland Park at GIS) 2025-03-25 广外外籍人员子女学校   广外外籍人员子女学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgyNDEyOQ==&mid=2247490685&idx=1&sn=79409f838cf32f4ecc598cb4f0ac6ffd






文化 

活动 

招生 

专题 

SWIPE LEFT FOR ENGLISH 

“原来中华白海豚的家就在珠江口!” 

“蝴蝶的翅膀居然有这么多颜色!” 

“老师!这只穿山甲在照片里挖洞,和我们科学课学的洞穴结构好像啊!” 

近日,"灵动湾区"生物多样性摄影展走进GIS校园,学校瞬间变身为沉浸式生态剧场,一场跨越学科边界与地理疆域的教育实践正在发生。 

镜头里的湾区生态故事 

BIODIVERSITY EXHIBITION 

展览现场,80幅来自粤港澳摄影师的生态大片惊艳亮相。学生们穿梭在“山·河·海·城”四大主题展区,从自然到人文,深入了解岭南地区的自然生态环境和珍稀物种的概况。 

这些作品不仅展示了大自然的壮美,更揭示了生物的多样性与稳定性在山林、海洋、湿地、城市等生态系统中的重要作用。 

同时,这些摄影作品也传递了可持续发展的理念。人与自然的和谐之美让学生们明白了生态治理与环境保护的重要性。 

从观展者到参与者 

ECOLOGICAL LECTURE 

你以为展览只是看看而已?来自南方日报的专业摄影导师还为学生们带来一堂主题为“我们的动植物邻居”的讲座,讲述摄影作品背后的故事。生动的影像和精彩的故事让同学们兴致盎然,纷纷参与互动。 

学生们通过回答关于生物多样性的问题,赢取小奖品。这种互动方式不仅激发了学生的学习兴趣,还帮助他们巩固了知识。 

真正的国际教育,要让学生读懂脚下土地的故事。 

中华白海豚在海洋游弋的优雅,黑脸琵鹭在湿地觅食的宁静,穿山甲在山林穿梭的灵动... 一个个珍贵的瞬间,不仅定格在镜头与画册里,更深深地印刻在学生的心中。 

生态教育 X 公益实践 

MORE THAN AN EXHIBITION 

展览的影响力并不止于此。在本周的中学部例会上,GIS学生会组织了一场特别的拍卖会,学生通过竞拍方式,将这些珍贵的摄影作品带回家。 

所得善款将100%捐赠给广州金丝带特殊儿童家长互助中心,用于支持“癌症患儿康复计划”,传递我们的爱心与关怀。 

我们不是旁观者,而是改变者。每张摄影作品都承载着对自然的敬畏和对未来的希望,我们希望通过这些活动,让环保意识深入人心,并让每一份爱心都能转化为实际行动。 

—— GIS学生会主席 G11 Wendy 

我们正以绵薄之力书写改变。未来我们还将开展一系列活动,通过校内爱心义卖等方式,唤起全校师生对环境保护的关注和行动,让学生在实践中学习慈善的意义,培养他们的社会责任感和爱心。 

近期活动预告 

直播预告——GIS小学部特色课程介绍 

3月27日(周四)晚上19:30 

GIS校园开放日 

3月30日(周日)上午09:00 

右滑查看中文 

"So this is where the Chinese white dolphins call home—right here in the Pearl River Estuary!" 

"Who knew butterfly wings could have so many colors!" 

"Teacher! Look—this pangolin digging in the photo looks just like the cave structures we studied in science class!" 

Recently, the "Vibrant Bay Area" Biodiversity Photography Exhibition arrived at GIS campus, transforming the school into an immersive ecological theater. Here, an educational experiment is unfolding—one that transcends disciplinary boundaries and geographical borders. 

BIODIVERSITY EXHIBITION 

At the exhibition, 80 stunning ecological photographs attendees. Students wandered through 4 themed zones—Mountain, River, Sea, City—exploring the natural ecosystems, rare species, and the interplay between nature and human civilization. 

These works not only showcased nature’s grandeur but also revealed the critical role of biodiversity and ecological stability across forests, oceans, wetlands, and urban landscapes. 

Beyond aesthetics, the photos conveyed a deeper message of sustainability. The harmony between humans and nature illustrated through the lens deepened students’ understanding of ecological conservation and environmental stewardship. 

ECOLOGICAL LECTURE 

But this was no passive viewing experience! A professional photographer from Southern Daily led a lecture titled Our Animal and Plant Neighbors sharing stories behind the images. Vivid visuals and engaging narratives sparked lively interactions, with students eagerly participating in Q&A sessions. 

Through trivia quizzes about biodiversity, students earned small prizes—a fun, interactive way to reinforce knowledge while sparking curiosity. 

The true international education begins with understanding the stories of the land beneath our feet. 

The elegance of Chinese white dolphins gliding through waves, the tranquility of black-faced spoonbirds foraging in wetlands, the agility of pangolins navigating forests… These fleeting moments, frozen in frames and albums, left lasting imprints on young minds. 

MORE THAN AN EXHIBITION 

The exhibition’s impact extended further. At this week’s secondary school assembly, the GIS Student Council hosted a special auction where students bid to take these photographic artworks home. 

100% of proceeds will be donated to the Guangzhou Golden Ribbon Parent Mutual Aid Center for Special Children, supporting their Pediatric Cancer Rehabilitation Program—turning appreciation for nature into tangible compassion. 

We are not bystanders, but changemakers. Each photo carries reverence for nature and hope for the future. Through such initiatives, we aim to root environmental consciousness in hearts and transform goodwill into action. 

—— President of GIS Student Union 

G11 Wendy 

Upcoming events—including campus charity sales—will further engage our community in environmental advocacy. By practicing charity firsthand, students learn the meaning of social responsibility and nurture compassion. Together, we write stories of care—for nature, for others, and for tomorrow. 

COMING UP 

GIS Live Stream 

Mar.27 (Thu) 19:30 

GIS School Open Day 

Mar.30 (Sun) 09:00 am 

END 

部分图片来源:南方日报 

编辑:刘楚渊 

初审:刘贞珠 

复审:罗利琼 

终审:彭珍珠 

          

                   

                




文章编号: 1a694129cbc328ca804192f3d6dbc1e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【春假五一 | 即将成团!】三栖自然·广西:三栖动物自然科考,中华白海豚之乡,探访国家自然保护区!) 2025-03-25 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247602172&idx=1&sn=e478e2b035d39a9fd12cbbf4741e6fb1






自然科考营

是一场引领我们走进大自然 

感受科学之美的奇妙之旅 

在这个喧嚣的世界中 

我们往往忽略了身边自然的细腻之美 

以及大自然深邃的魅力 

在中国南部 

有着一个神奇而迷人的地方 

广西 

壮丽的自然风光、丰富的生物多样性 

让人流连忘返 

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富,随处可见的喀斯特地貌 

这里的物种都带着典型的喀斯特特征 

我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区 

作为一个国家级的保护区 

这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种 

我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采 

探秘它们的生活习性与相关知识 

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主 

头部高耸着一撮直立的白毛 

形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽 

颈部和两个肩部为白色 

尾巴的上半截为黑色,下半截为白色 

手和脚的背面也有一些白色 

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的 

金黄色的幼仔在成长过程中 

首先是身体的中部慢慢变成灰色 

最后就成了父母的样子 

我们来到白头叶猴生态区 

这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量 

我们会邂逅国家一级重点保护动物-野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影 

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种 

甚至有许多特有的喀斯特鸟种 

这里是观鸟爱好者的天堂 

我们将拿起望远镜 

在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿 

全身棕黑色,脸颊有星星点点的白羽 

轻快活泼,擅长跳跃 

这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛 

是中国鸟类学家在弄岗保护区 

首次发现的世界新鸟种 

它们喜欢在石灰石地区活跃 

是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类 

钦州 

一个亲近白海豚的地方 

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡 

钦州三娘湾 

这里是广西十佳景区 

也是全国唯一能在近海 

近距离观赏到中华白海豚的地方 

中华白海豚因数量非常稀少的缘故 

在我们国家又有 “海上大熊猫”之称 

但与陆上真正的大熊猫不同 

众人往往难以一窥其全貌 

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角 

总是带一个浅浅的微笑 

看着就能萌化人的心 

正在海里“遛娃”的中华白海豚 

我们将乘坐船只出海 

出发中华白海豚经常栖息的海域 

与它来一次偶然的邂逅 

亲眼目睹“海上国宝”的萌态 

弄岗作为国家级自然保护区 

其中珍稀物种不胜其数 

这些物种能够安稳地在此地栖息生存 

离不开弄岗护林员的付出 

我们将走进弄岗护林员们的工作生活 

感受这份工作的不易和艰辛 

和他们一起,做弄岗的“守护人” 

我们将跟随护林员的脚步 

化身小小森林巡护员 

记录一次当“绿色守护人”的日志 

与青山草木为伴,穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物 

除此以外,还能邂逅各种弄岗的小动物 

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见 

巡护过程中我们将在护林员的带领下 

进入喀斯特地貌溶洞中探险 

感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工 

我们还会与护林员面对面 

听他们讲讲自己与弄岗之间的故事 

在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历 

对话护林员,倾听他们用脚步丈量弄岗 

守护万千生灵的那些事 

护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓 

接过这份特殊的荣耀与责任 

你知道吗 

“林子大了什么鸟都有” 

放在这里并不是一句贬义 

在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类 

我们将在这里展开一次保护区观察记 

在专业老师讲解下 

观察、记录保护区丰富的物种 

    和爸爸妈妈们一起动手 

    制作一份精美的蝴蝶相框 

    将自然美丽的那面永久定格 

夜幕降临,保护区的小昆虫们在干什么呢 

饭后消食,不如去保护区夜观 

在专业老师的带领与讲解下 

五感全开,利用手电的光源 

寻找隐藏在黑夜中的小精灵们 

看看这片巨大的宝藏山林中有哪些 

平时不可多见的小动物、小昆虫 

祖国地缘辽阔,从南至北 

各地风俗地貌都有很大的差异 

这不,我们来到崇左 

必然体验一把当地的特色美食——簸箕宴 

一餐一饭,心有所栖 

簸箕宴是视觉与舌尖味蕾的盛宴 

一方特色一方美好

能让我们体会地域间美食的差异 

感受不同民族的饮食文化特色 

红树林的美——“海阔,浪静,泾幽” 

正所谓是海阔任鱼游,天高任鸟飞 

红树林在涨潮的海面中 

枝条随着潮水荡漾 

红树林被誉为“海洋卫士” 

在消浪护岸、净化海水 

以及维持近海生物多样性等方面 

有着重要作用 

是珍稀濒危水禽重要栖息地 

我们将围绕红树林开展一次自然科考 

考察湿地对自然环境产生的影响 

探究红树林底栖生物的奥秘 

每到退潮的时候 

白鹭在海滩上觅食 

黑色的滩涂与星星点点的白鹭 

构成了海岸的一道风景 

若是运气好,还能欣赏到 

古诗句里“一行白鹭上青天”的景象 

钦州作为中华白海豚之乡 

建有首个白海豚科普馆 

可以通过生动有趣的文字、图片、视频 

深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物 

了解这一物种的生境与生存危机 

以及人类为保护它付出的行动 

这里展示的是以 

“生命的未来,人类的未来” 

为主题的中华白海豚以及鲸豚类 

等生物的科普知识 

钦州靠海,水产富饶 

生活在这里的人们也过着 

“靠海吃海”的生活 

世世代代以“耕海”为生

大海,成为他们赖以生存的“土地”

去海边赶海,收获海产,做一天快乐的海之子 

体验渔民们的劳作方式 

收获惊喜与幸福 

行程/住宿/餐食可能会在不改变原有质量的基础上有所变动 

请以营期出发前行程版本为准* 

01 

我们如何抵达南宁,全程活动地区的气候条件及天气环境怎样? 

家长可以选择飞机前往南宁吴圩国际机场,抵达后老师会进行接机,前往市区酒店办理入住;夏季气候炎热,请做好防晒 

02 

每天的车程是怎样的? 

广西之旅因涉及到3个城市之间的转换,所以整体车程较长,具体每天的车程时间如下: 

DAY1:接机,须在13:30前到达南宁,统一乘车前往崇左(车程2小时) 

DAY2:酒店--广西白头叶猴生态区(大巴车1小时)--发现弄岗生态度假区艺术民宿(大巴车2小时) 

DAY3:没有交通 

DAY4:发现弄岗生态度假区艺术民宿--午餐(3小时)--钦州蓝色海湾红树林(50分钟)--晚餐(40分钟)--酒店(1小时) 

DAY5:酒店--三娘湾景区(30分钟) 

DAY6:酒店--南宁吴圩国际机场(1小时) 

03 

4、  第五天行程结束大约是几点钟呢?结束日是否还包含住宿?

第五天晚餐后所有活动结束,第五晚到第六天均为自由活动,第五晚还包含住宿,第六天我们将从酒店出发前往南宁吴圩国际机场,全天送机,推荐景点会发送在群。第六日仅包含早餐和送机费用 

04 

第一天到达崇左自由行,有什么景点推荐? 

酒店周边景点有4A景区太平府、丽江文化广场、石景林景区、壮族博物馆等,可以去了解崇左这座城市的历史文化,感受壮族风情,以及西南喀斯特地貌的独特魅力 

05 

本次行程所包含的住宿品质? 

DAY1:崇左凯玄国际酒店 

DAY2:发现弄岗生态度假区艺术民宿 

DAY3:发现弄岗生态度假区艺术民宿 

DAY4:钦州雅斯特酒店 

DAY5:南宁富力万达嘉华酒店 

其中第一晚为五星级酒店,第五晚为携程五钻酒店,其他几晚也都是精选的当地精品酒店或民宿,保障大家出行住宿舒适度 

06 

本次行程需要早起吗? 

因为我们本次广西之旅将要拜访的小动物都是在户外生活的野生动物,它们有着自己的生活规律,所以我们需要早一点起床去拜访他们哦~ 

07 

此次行程可能会因为哪些因素有变动调整?

为了更好的课程效果,组织方会视情况调整部分课程开展顺序,课程内容不变 

08 

老师会推荐航班吗? 

因航班时刻会有变动,请在确认成团后,接到老师通知再自行购买机票,老师将会给大家推荐合适的航班哦 

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店(民宿),后续可能会在不改变酒店质量的基础上有所变动,均为以下标准: 

*崇左凯玄国际大酒店 

*发现弄岗生态度假区艺术民宿 

*钦州雅斯特酒店 

*南宁富力万达嘉华酒店 

【招募对象】

6岁以上亲子家庭 

一年级及以上可独立参加 

【营期人数】 

7户-12户/营 

【营期排期】 

4月27日-5月2日 

【营期地点】 

广西·南宁/崇左/钦州 

【营期价格】 

原价￥6980/人(大小同价) 

预售:￥5980/人(大小同价) 

【优惠活动】 

5人及以上团购减200元/人 

转发此推文再减50元/人 

【集合/解散】 

自行前往集合 

提供接机服务 

费用包含:

1、交通费用:课程所涉及地区境内交通费用 

2、住宿费用:5晚住宿费用 

3、餐费及水费 

4、景区门票费

5、户外运动意外险 

6、摄影师、领队及司机费用补贴 

7、组织成本费装备费用:课程物料,营期礼包等 

费用不含: 

1、各地前往广西的来回大交通 

2、除费用包含以外的其他个人消费 

退费政策: 

1、开营前20天以上退营,退还全部费用(不包括平台0.6%手续费) 

2、开营前10-20天(含当日)退营,退还80%费用 

3、开营前5-10天(含当日)退营,退还60%费用 

4、开营前3-5天(含当日)退营,退还50%费用 

5、开营前3天(含当日)退营,不予退款 

6、因个人原因推迟入营、提前或中途退营,不退还任何费用,敬请谅解 

7、长线营期由于天数较多,住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备,如遇疫情或个人家庭、工作、疾病等因素,无法正常上课,均需按以上条款扣款 

购买须知:

1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有,魔法自然可用于各项宣传中,参与活动视为默认此规则 

2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利,行程的适当调整不作为退费理由 

【报名方式】 

长按识别二维码

即可报名课程 

 

长按扫描二维码 

即可添加客服倩倩老师 




文章编号: 3c056f83c16005e0cfca2e1f55099b83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【深港科技行】无人机→云巴→基因→太空院,深度体验科大,打卡维港/海洋公园→6天解码湾区创新DNA!) 2025-03-25 东方新概念   东方新概念


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc1Njk0NA==&mid=2247484681&idx=1&sn=bc5271f4069a6c3d5ddc4ac481baa0c5






‍亲爱的家长和同学们,欢迎加入我们为期六天的深港研学之旅!这是一次科技与创新、文化与探索的深度融合体验,带你走进未来科技的世界,激发无限潜能! 

研学核心优势 

研学亮点 

研学目标 

为什么选择深港研学 

溯改革之源,啔科创之志 

历史·大潮起珠江 

我们一起沉浸式时空穿越 

全景影像长廊:4D动态沙盘、巨幕纪录片,身临其境感受深圳从“小渔村”到“科技之都”的震撼蜕变。 

历史实物档案:触摸第一张股票、蛇口开山炮模型、早期打工妹日记… 用实物见证时代脉搏。 

活动目标 

✅ 知识拓展:梳理改革开放关键节点,理解“敢为人先”的深圳精神内核。

✅ 能力培养:通过案例分析提升批判性思维,学会用历史视角解读当代科技浪潮。

✅ 情感共鸣:激发青少年对城市发展的参与感,埋下“未来改变者”的种子。 

活动思考 

为什么深圳能成为“中国硅谷”? 

从“深圳速度”到“深圳质量”,城市发展的驱动力是什么?

驭空驰地,智联万物 

科技·高巨创新无人机 

不要只把无人机当作玩具

它们是智慧城市的空中传感器

是物流、农业、环保领域的变革者

今天你们编写的每一行代码

都可能成为未来低空经济的基石 

项目特色 

人工智能展厅 

深入AI展厅体验前沿科技 

沉浸式观赏千架无人机编队表演 

室内编队与矩阵灯球协同表演带来视觉震撼 

与智能机器人进行互动 

亲身体验智能制造的高效与精准 

无人机国防教育竞技对抗 

低空穿障实现无人机竞技比拼 

激光打靶体验无人机激光射击的乐趣 

遥控与虚拟遥杆结合 

多种形式操作无人机的不同体验 

百架无人机编队表演 

自创RTK定位实现精准飞行和灯光变化 

提供创新性的视觉体验 

巴黎奥运会同款无人机 

展现科技与艺术的融合 

活动目标 

✅ 知识建构:掌握无人机飞行原理、通信导航技术及行业应用图谱;

✅ 能力进阶:通过编程实战培养计算思维与系统性解决问题的能力;

✅ 视野拓展:洞察低空经济新赛道,思考科技如何赋能城市治理; 

活动思考 

无人机如何避障? 

编程、气象学、地理信息如何共同支撑无人机作业? 

未来无人机还能解决哪些社会问题? 

科技·萝卜快跑 

无人驾驶技术正以颠覆性姿态重塑交通、城市甚至人类生活方式。本次研学以“理论+实践+创新”为核心,带领学生深入探索无人驾驶技术内核,激发科学思维与工程实践能力。 

项目特色 

基地参访 

深入百度自动驾驶体验前沿科技 

了解昆仑芯片、百度搜索、小度产品 

文心大模型,百度指数 

知晓百度时代使命与大事记 

科普课程 

中外汽车发展史 

从蒸汽机到AI引擎的百年对话 

出行方式的变迁,人类移动自由的进化论 

自动驾驶,让机器学会“老司机”的直觉 

高精地图,自动驾驶的厘米级数字罗盘 

5G云代驾,云端指挥官的远程护航 

互动体验 

学生们化身交通安全小卫士 

进行全息城市生存战 

360°危机模拟和急救彩蛋 

交通标识有奖竞答,动态路标攻防赛 

对变形标识解密 

无人车体验,云端驾驶权争夺战 

5G云代驾驾舱 

活动目标 

✅ 技术解码:系统学习无人驾驶的传感器、算法、高精地图等核心技术原理; 

✅ 思维升级:通过复杂场景推演培养系统性风险预判能力; 

✅ 思维拓展:探讨伦理、法规及社会影响,培养跨学科思辨能力; 

活动思考 

自动驾驶汽车是如何感知周围环境的? 

在参观过程中,你体验到了哪些先进的自动驾驶技术? 

AI为避让行人撞击护栏导致乘客重伤,责任如何界定? 

科学与浪漫碰撞 

科技·港科大课程 

本课程旨在让孩子深入了解人工智能的基础知识,通过实操让孩子体验AI,通过学习与合理利用人工智能等工具,培养他们面向未来的关键技能。 

活动目标 

掌握基础:学生将掌握人工智能、自然语言处理和对话的基础知识,深入了解AI工作原理,为深入学习打下基础; 

技能提升:通过实践,学生将学会如何与AI对话,生成想要的文本知识,将理论知识转化为实际成果,强化青少年对AI时代语言艺术的认识和应用; 

创新思维:鼓励学生探索人工智能在各个领域的应用,培养创新思维和解决问题的能力,利用AI技术增强创作灵感与视觉表达; 

实践能力:人工智能课程注重实践操作,让学生在动手实践中掌握人工智能技术,提升应用能力,了解人工智能在各个领域的应用案例,拓宽学生的视野和知识面;

适合人群 

适合大部分学生,提供真正宽泛的适合孩子的人工智能课程; 

对人工智能感兴趣但缺乏基础的学生,帮助让他们快速了解并掌握AI技能及提升思维能力; 

对AI有浓厚兴趣的孩子,利用人工智能增强创作灵感与视觉表达; 

课程优势 

1 

真正适合孩子的人工智能课程 

市场上涌现了许多AI相关的课程,但更多是面向成人或企业的AI课程,真正适合孩子学习的人工智能课程却寥寥可数,而能提供有趣、内容丰富、全面了解AI各个方面知识的人工智能更是凤毛麟角。 

我们的【创意人工智能,打造个性化AI】是专为青少年量身打造且适合孩子学习的人工智能课程。课程内容扎实充实,丰富,且富有趣味性,使孩子们对人工智能有全面的了解。 

2 

课程内容覆盖AI多领域 

课程内容丰富,涵盖绘画、设计、文本创作等多个领域,让学生全方位深入了解AI技术,同时体验到AI在多个领域应用的更多可能性! 

3 

培养运用AI工具能力 

学习AI具有很大的用途,而在学习AI的过程中,可以培养孩子的问题分解、迭代尝试、创新构思等多种思维能力! 

科技·香港科学馆 

香港科学馆为亚洲顶尖互动式科学教育场馆,占地12,000平方米,主展厅「科讯廊」以动态展品和实验装置为核心,融合物理学、地球科学、生物科技等领域。2025年新增「未来城市实验室」展区,聚焦AI与可持续发展技术。 

活动目标 

通过研学科技馆的各类展览和互动体验,使少年们了解当前科技发展的前沿动态,如人工智能、虚拟现实、新能源技术等。 

通过参与科技馆内的科学实验和实践活动,少年们可以在实践中学习和掌握科学知识,培养实践能力和解决问题的能力。

活动思考 

台风模拟舱的风力等级如何对应现实灾害预警? 

为何磁悬浮列车模型能在无接触状态下保持平衡? 

AI交通管控系统可能引发哪些隐私风险?

海洋生态,研学课堂 

海洋·香港海洋公园 

香港海洋公园是世界级保育及教育中心,拥有丰富的大自然资源及专业保育知识,为学生提供多样化的教育学习环境与多元研学设施。 

这里不仅是游乐场,更是海洋生态的巨型实验室! 

坐上过山车,在尖叫声中解锁离心力的物理奥秘; 

潜入海底隧道,与中华白海豚‘对话’,揭开濒危物种保护的秘密。 

活动课程(三选一) 

海陆大步走课程 

了解不同动物的身体特征和其栖息地; 

发掘动物如何利用身体特征去适应各种环境; 

透过了解人类活动与自然的关系,认识生物多样化的重要性; 

游览【海洋奇观】及【亚洲动物天地】,探索海洋及高山的生物多样化; 

课程时间 

课程内容 

5mins 

景点介绍 

25mins 

展馆导赏(海洋奇观/亚洲动物天地)及互动游戏 

25mins 

展馆导赏(海洋奇观/亚洲动物天地)及互动游戏 

5mins 

总结-课程总结及演示报告 

雨林极地大步走 

探索不同动物与不同的自然环境的关系; 

反思气候变化对地球带来的影响; 

了解人类与自然之间的相互依存关系; 

发掘生活中碳排放的来源,并提议可实现的低碳选择; 

课程时间 

课程内容 

5mins 

景点介绍 

25mins 

展馆导赏(热带雨林/北极之旅)及自学探索 

25mins 

展馆导赏(热带雨林/北极之旅)及自学探索 

5mins 

总结-课程总结及演示报告 

机动大步走 

亲身体验飞天秋千,探索设施背后的物理原理; 

发掘日常生活运用向心力的例子; 

通过观察和试坐,了解动感快车的设计; 

发掘机动游戏背后的物理原理; 

课程时间 

课程内容 

5mins 

景点介绍 

25mins 

观察任务及互动游戏 

25mins 

体验式学习 

5mins 

完成挑战任务 

5mins 

总结-课程总结及演示报告 

活动目标 

深入了解各种动物的生态特征、生活习性、食物习性以及它们所面临的生存挑战,包括海洋生物、珍稀濒危动物和极地动物等; 

学习生物多样性、生态保护、海洋食物链等相关科学知识,认识到保护生物多样性的重要性; 

强化学生的生态保护意识,激励他们所将学知识转化为实际行动,积极传播环保理念; 

活动思考 

极地动物的生存适应机制对气候变化研究有何参考价值? 

香港海洋公园的保育措施如何应用于真实海洋环境? 

解码生命密码,驶向绿色未来 

科技·乐土生命科技 

乐土生命科技为亚洲领先的生物医药创新企业,总部位于深圳,聚焦基因测序、合成生物学及精准医疗领域。其科研中心配备国际认证的P2级实验室,拥有全自动核酸提取仪、第三代测序平台等尖端设备。2025年新设「基因解码工坊」体验区,开放DNA提取、PCR扩增等基础生物技术实操。 

活动目标 

掌握DNA提取的物理化学原理(细胞裂解、蛋白质变性、乙醇沉淀等); 

理解DNA在疾病筛查、法医学、农业育种等领域的应用场景; 

激发对生命科学职业路径的认知兴趣; 

活动思考 

物种起源与人的由来是怎样的? 

探秘生命进化,最早的人类是怎样诞生的呢? 

若在DNA检测中发现遗传病风险,应如何平衡知情权与隐私保护?

科技·比亚迪云巴 

全球首条 无人驾驶云巴 在头顶呼啸而过! 

零排放、零噪音,像科幻电影般悬浮滑行 

——学生将直击AI调度系统 

如何用每秒百万次运算指挥列车 

看‘最强大脑’如何避免0.1秒的误差危机! 

活动目标 

真实场景学习:近距离接触运营中的云巴系统,结合理论与实际; 

跨学科融合:涵盖机械工程、人工智能、环境科学、城市规划等多领域知识; 

情感价值:树立绿色低碳出行理念,认知中国制造在轨道交通领域的突破; 

活动思考 

云巴发车间隔从3分钟压缩至90秒需调整哪些参数? 

云巴车站如何无人化值守? 

云巴的技术特点、运营模式是如何呢? 

向太空出发! 

科技·太空院 

穿上真实航天训练服 

挑战 8G超重离心机 

感受血液倒流、视线扭曲的极限压迫! 

坚持30秒即可解锁 ‘太空体质认证’ 

航天员的‘生死30秒’,你敢接招吗? 

项目特色 

模拟失重训练,成为“宇航员” 

少年们坐上太空离心训练机,体验失重的神奇感觉,就像宇航员在太空漂浮一样,少年们在无重力的环境中尽情感受不同于地球引力的乐趣,了解地心引力和无引力的区别! 

探索太空馆,穿越星际 

少年们进入太空博物馆,里面展出了很多关于太空探索的奇妙展品,巨大的火箭模型,真实的宇航服等,仿佛进入一个浩瀚的宇宙之中! 

探秘火星基地,了解火星奥秘 

观察真实火星沙盘,了解火星的最真实的地理环境,以及人类在火星上生活最真实的状态以及必备的条件。 

活动目标 

科学素养:吃透天体物理、生态循环、航天工程核心知识; 

硬核学科融合:物理(超重力学)、生物(封闭生态)、工程学(基地设计),无缝衔接新课标“跨学科实践”; 

学习了解祖国航天事业发展的艰难险阻和如今的前沿地位,在实践体验中领略航天精神,培养民族自豪感和作为祖国未来主人翁的社会责任感;

活动思考 

为什么宇宙中有国际空间站和中国空间站? 

宇航员在太空舱是如何睡眠呢? 

航天员的选拔标准、训练项目及其科学依据是? 

你知道多少位航天员呢?其中有几位女航天员? 

行程秒懂 

时间 

课程主题 

上午 

下午 

住宿 

D1 

科技湾区 

世界引擎 

《科技啔航》 

开营仪式 

《潮起湾区》 

大潮起珠江 

深圳

D2 

科技兴国 

驾驶历程 

《科技腾飞》 

高巨创新无人机 

《无人驾驶》 

萝卜快跑 

深圳 

D3 

少年征程 

科技智慧 

《人工智能》 

科大课程 

《科技筑梦》 

香港科学馆 

香港 

D4 

海洋保护 

蓝绿交响 

《海洋探索》 

香港海洋公园 

深圳 

D5 

科技湾区 

创新名企 

《生命科学》 

乐土生命科技 

《湾区名企》 

比亚迪云巴 

深圳 

D6 

科技征程 

未来有我 

《宇宙征程》 

太空院 

返程

              _ 

活动详情 

深港科技行研学营:5280元/人 

【活动日期】:2025年7月08日-13日;7月15日-20日; 

7月22日-27日;7月29日-8月03日; 

8月05日-10日;8月12日-17日; 

【建议年龄】:7-14岁; 

【费用包含】:交通费(当地旅游空调车)、餐费、门票、研学导师服务、保险费用、道具材料费、住宿费; 

【费用不含】:往返大交通、个人性质消费、香港签注费; 

【活动人数】:20人起 

【行程备注】:出发当日要携带身份证、学生证,香港通行证;具体行程会按照实际活动变动; 

【导师配比】1:10; 

【研学成果展示】:研学手册、研学证书、小组Vlog制作及展示; 

【取消说明】:酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下: 

1.提前30天以上退出不扣费; 

2.提前15天退出,扣40%; 

3.提前7天退出,扣60%; 

【如何报名】:请添加下方微信报名 

温馨提示 

费用包含:第一日指定地点开营至第六日指定地点送团 

1.住宿:5晚4星标准酒店; 

2.用餐:5个早餐(4个酒店含早,1个香港早餐35元/餐),10个正餐(7个深圳餐标50元/餐,2个香港餐标70元/餐,海洋公园80元)荤素搭配,营养均衡; 

3.交通:专用旅游巴士服务; 

4.活动:日程中所列活动组织费、研学点门票及预约、师资、物料、证书、手册、奖章等; 

5.保险:协助营员购买的保额不低于￥30万元/人旅游意外保险。 

费用不含: 

1.第一日指定地点接团前至第六日指定地点送团后所有费用; 

2.营期内个人性质消费; 

3.如遇不可抗力因素(如台风地震以及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间的食宿等相关费用。 

特别说明: 

1.活动过程中主办方会一直以“安全第一、活动第二的原则。 

2.行前应注意气象预报,适时增减衣服。 

3.在研学过程中,请您随时注意自身安全,请勿擅自离团自由活动,不随意离开队伍,不私自进行未安排的其他项目,不对他人造成影响,否则因其带来的影响,需自行承担后果。 

4.活动中一旦身体不适,请第一时间通知导师,以获取他们的帮助,并配合采取比较的避险、治疗措施。 

5.本活动所拍摄的照片可能会被作为宣传用途,如存在异议请提前告知主办方。 




文章编号: 828cb6d93c0a99ae307cf357dbf965b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (4天横跨深港!上天入海、对话AI,这才是10后想要的硬核研学!) 2025-03-25 东方新概念   东方新概念


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc1Njk0NA==&mid=2247484681&idx=3&sn=b04014eed86d85332532292d5fd523a4




研学核心优势

“硬核科技+文化深度”双线并行:覆盖智能交通、AI、海洋生态、历史人文,满足综合素质培养需求。真实场景互动:云巴体验、香港中小学交流、无人机体验,拒绝走马观花,设置明确学习目标,设计动手任务,融入游戏化学习,非普通旅游观光。安全保障:全程专业导师陪同。

研学亮点

研学目标

为什么选择深港研学?

香港学校交流--跨过“教育围墙”的对话

同一片天空下,课堂竟如此不同!走进香港学校的课堂,感受中英文自由切换的国际化教学。当小组成员共同完成课题时,文化的差异化为创意的火花——这不仅是学习,更是一场跨越地域的青春对话!活动目标深入了解香港中小学的教育理念、课程设置、教学方法等方面的特点,对比国内与香港教育体系的差异,拓宽教育视野;提高跨文化沟通能力,尊重不同的文化背景和观点,能够在多元文化环境中有效地与他人沟通和合作;体验香港学校地学习氛围和教学模式,学习香港学生的学习方法和技巧,培养自主学习、合作学习和探究学习的能力;活动思考香港学校的教育模式和国内的不同是?香港的教育采用什么样的教育模式?

高巨无人机--天空属于少年!

无人机不只是会飞的相机!在这里,学生们将指挥百架无人机编队画出夜空星河,亲手操控机器穿越火线、追踪目标,体验一场真实的‘科技战役’。当无人机腾空而起,孩子们的心也随之飞翔——未来的人工智能世界,将由他们的双手创造!高巨无人机曾参与法国奥运会无人机表演、北京冬奥会开幕式等国际级重大项目;项目特色人工智能展厅深入AI展厅体验前沿科技沉浸式观赏千架无人机编队表演室内编队与矩阵灯球协同表演带来视觉震撼与智能机器人进行互动,亲身体验智能制造的高效与精准无人机国防教育竞技对抗低空穿障实现无人机竞技比拼激光打靶体验无人机激光射击的乐趣遥控与虚拟遥杆结合,多种形式操作无人机的不同体验百架无人机编队表演自创RTK定位实现精准飞行和灯光变化,提供创新性的视觉体验巴黎奥运会同款无人机,展现科技与艺术的融合活动目标掌握无人机基础分类、飞行原理及低空经济产业链构成;了解无人机在农业、物流、应急救援等领域的实际应用场景;培养科技探索精神与团队协作能力;体验无人机的同时,对无人机在国防教育下能够实现的多个不同应用场景有更多了解;活动思考无人机如何避障?编程、气象学、地理信息如何共同支撑无人机作业?未来无人机还能解决哪些社会问题?

比亚迪云巴--未来城市的“空中走廊”

想看看未来城市的交通长什么样吗?比亚迪云巴,全球首条无人驾驶的‘空中列车’,用科技重新定义出行!在这里,学生们将化身‘城市设计师’,触摸AI调度系统的黑科技,感受新能源如何让城市更绿色。当云巴无声滑过轨道,孩子们眼里的光,就是未来智慧城市的星星之火!活动目标近距离了解比亚迪100%自主研发智慧城轨,掌握云巴安全运行黑科技,解锁智慧交通密钥;了解新能源汽车(如云巴)的工作原理、电池技术、驱动系统等,以及这些技术如何推动交通行业的绿色转型;通过参观生产线和检修库,了解车辆制造、维护和检修的工程技术,包括机械、电子、自动化等多个领域的知识;活动思考云巴如何保证安全运行?云巴如何实现全自动化驾驶?云巴车站如何无人化值守?云巴的技术特点、运营模式是如何呢?

香港海洋公园--海洋王国的科学冒险

香港海洋公园是世界级保育及教育中心,拥有丰富的大自然资源及专业保育知识,为学生提供多样化的教育学习环境与多元研学设施。这里不仅是游乐场,更是海洋生态的巨型实验室!坐上过山车,在尖叫声中解锁离心力的物理奥秘;潜入海底隧道,与中华白海豚‘对话’,揭开濒危物种保护的秘密。研学课程(三选一)海陆大步走课程了解不同动物的身体特征和其栖息地;发掘动物如何利用身体特征去适应各种环境;透过了解人类活动与自然的关系,认识生物多样化的重要性;游览【海洋奇观】及【亚洲动物天地】,探索海洋及高山的生物多样化;课程时间课程内容5mins景点介绍25mins展馆导赏(海洋奇观/亚洲动物天地)及互动游戏25mins展馆导赏(海洋奇观/亚洲动物天地)及互动游戏5mins总结-课程总结及演示报告雨林极地大步走探索不同动物与不同的自然环境的关系;反思气候变化对地球带来的影响;了解人类与自然之间的相互依存关系;发掘生活中碳排放的来源,并提议可实现的低碳选择;课程时间课程内容5mins景点介绍25mins展馆导赏(热带雨林/北极之旅)及自学探索25mins展馆导赏(热带雨林/北极之旅)及自学探索5mins总结-课程总结及演示报告机动大步走亲身体验飞天秋千,探索设施背后的物理原理;发掘日常生活运用向心力的例子;通过观察和试坐,了解动感快车的设计;发掘机动游戏背后的物理原理;课程时间课程内容5mins景点介绍25mins观察任务及互动游戏25mins体验式学习5mins完成挑战任务5mins总结-课程总结及演示报告活动目标深入了解各种动物的生态特征、生活习性、食物习性以及它们所面临的生存挑战,包括海洋生物、珍稀濒危动物和极地动物等;学习生物多样性、生态保护、海洋食物链等相关科学知识,认识到保护生物多样性的重要性;强化学生的生态保护意识,激励他们所将学知识转化为实际行动,积极传播环保理念;活动思考极地动物的生存适应机制对气候变化研究有何参考价值?香港海洋公园的保育措施如何应用于真实海洋环境?

香港故宫

紫禁城的瑰宝‘南迁’香江!在维港边的故宫,青铜器上的纹路诉说着华夏文明,沉浸式数字展让文物‘活’过来。讲解员为学生们深入浅出地讲解文物背后地故事和文化内涵,帮助学生更好地理展品。活动目标学生能够识别不同类型的文物,如绘画、书法、陶瓷等,并了解它们的制作工艺、材质和艺术特点;培养学生敏锐的观察力,能够从文物的细节中发现问题、获取信息。例如,观察绘画作品中的人物服饰、表情和背景,推测作品所反映的时代特征和故事情节;提升学生的审美素养,培养学生对美的感知和欣赏能力,通过欣赏文物的艺术之美,让学生学会发现美、感受美,并在日常生活中追求美、创造美;活动思考中国古代陶瓷的烧制过程是怎么样的?探究广彩瓷器中的岭南元素与明清官窑风格的异同?故宫文物中频繁出现的“龙纹”图案,如何反映古代帝王权力观念?

星光大道

从李小龙的铜像到周星驰的手印,星光大道是香港电影的‘露天博物馆’。导师将揭秘港片如何用小人物的故事征服世界,孩子们用镜头模仿经典电影片段——这一刻,他们不仅是观众,更是‘东方好莱坞’的新星导演!活动目标增强学生对香港电影文化的认同感和自豪感,让学生认识到香港电影作为中华文化的一部分,在世界电影史上的独特地位和贡献;提升学生对电影艺术的欣赏水平,培养学生对艺术兴趣和爱好;通过欣赏经典电影作品和相关艺术展示,让学生学会感受电影的魅力和艺术价值;激发学生的创新精神和创造力,从香港电影的发展历程中汲取灵感,鼓励学生在自己学习和生活中勇于创新,追求卓越;活动思考为什么星光大道的修缮设计(2019年)新增了“海浪形地砖”和“互动屏幕”?这些元素如何体现香港“维港文化”与“电影科技”的结合?

行程秒懂

时间课程主题上午下午住宿D1穿梭"未来轨道“《科技啔航》开营仪式《云端密码》比亚迪云巴深圳D2潜入深蓝实验室《海洋生态》香港海洋公园香港D3教育对话穿越文化《教育无界》香港学校交流《文化穿越》香港故宫星光大道深圳D4人才强国点亮夜空《点亮科技梦》高巨无人机返程_

报名详情

4天横跨深港研学营:2980元/人【建议年龄】:7-13岁;【费用包含】:交通费(当地旅游空调车)、海洋公园研学课程(三选一)、餐费(不含海洋公园餐费,海洋公园餐费80元/人)、门票、研学导师服务、保险费用、道具材料费、住宿费;【费用不含】:往返大交通、港澳通行证签注费用、个人消费;【活动人数】:25人起【导师配备】:1:10;【行程备注】:出发当日要携带身份证、学生证和港澳通行证;具体行程会按照实际活动变动;【研学成果展示】:研学手册、研学证书、小组Vlog制作及展示;【取消说明】:酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下:1.提前30天以上退出不扣费;2.提前15天退出,扣40%;3.提前7天退出,扣60%;【如何报名】:请添加下方微信报名

温馨提示

费用包含:第一日指定地点开营至第四日指定地点送团1.住宿:3晚3星标准酒店;2.用餐:3个早餐,6个正餐(深圳餐标50元/餐,香港70元/餐),荤素搭配,营养均衡;3.交通:专用旅游巴士服务;4.活动:日程中所列活动组织费、研学点门票及预约、师资、物料、证书、手册、奖章等;5.保险:协助营员购买的保额不低于￥30万元/人旅游意外保险。费用不含:1.第一日指定地点接团前至第四日指定地点送团后所有费用;2.营期内个人性质消费;3.如遇不可抗力因素(如台风地震以及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间的食宿等相关费用。特别说明:1.活动过程中主办方会一直以“安全第一、活动第二的原则。2.行前应注意气象预报,适时增减衣服。3.在研学过程中,请您随时注意自身安全,请勿擅自离团自由活动,不随意离开队伍,不私自进行未安排的其他项目,不对他人造成影响,否则因其带来的影响,需自行承担后果。4.活动中一旦身体不适,请第一时间通知导师,以获取他们的帮助,并配合采取比较的避险、治疗措施。5.本活动所拍摄的照片可能会被作为宣传用途,如存在异议请提前告知主办方。




文章编号: 6b52e48d727949d4c132e0eee0e97af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (超级震撼!“流金溢彩”金银币季度精品与您相约!) 2025-03-25 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652542397&idx=1&sn=919a3e4010e92f2c62ab6f946cd9ca94






今 

日 

开 

场 

       赵涌在线 

       《流金溢彩——3月现代金银币季度精品场》 

       带来众多大众精品和老精稀与大家分享,欢迎各位藏家关注竞买! 

       喜爱现代币的朋友可以添加我司现代币负责人联系方式,任光耀:18017313187 范建国:18017310510。专场时间 

       3 

       月25日-27日,点击“阅读原文”可 

       一键直达专场 

       35+年诚信品牌,专业、保真,为您的收藏保驾护航! 

精品推荐 

           01 

1993年马可波罗5盎司精制金币 

       藏品编号: 

       758057001 

           02 

1982年-2011年熊猫1盎司普制金币30枚 

       藏品编号: 

       759221001 

            03 

1993年孙中山先生-天下为公1盎司精制金币 

藏品编号:758085002 

           04 

1993年中国古代科技发明发现第(2)组1/4盎司精制铂币五枚一套 

藏品编号:758085001 

           05 

1995年徐悲鸿诞辰100周年-老子出关图5盎司精制银币 

藏品编号:761051002 

           06 

1995年郑成功5盎司精制银币 

藏品编号:761051001 

           07 

1984年甲子鼠年生肖8克精制金币 

藏品编号:750365001 

           08 

1992年中国古代科技发明发现第(1)组-航海造船1盎司精制铂币 

藏品编号:761715001 

            09 

1997年中国近代国画大师齐白石-豆夹12盎司精制银币 

藏品编号:761058001 

            10 

1993年中国古代名画-孔雀开屏20盎司精制银币 

藏品编号:761051006 

           11 

1995年麒麟20盎司精制银币 

藏品编号:760914001 

           12 

1999年1盎司精制生肖币发行12周年1公斤精制银币 

藏品编号:753726005 

           13 

1994年麒麟20盎司精制银币 

藏品编号:761058003 

           14 

1996年麒麟20盎司精制银币 

藏品编号:761051005 

           15 

1990年龙凤20盎司精制银币 

藏品编号:761058002 

           16 

1998年迎春图5盎司精制银币 

藏品编号:761056003 

           17 

1995年中国古代航海船-龙舟图5盎司精制银币 

藏品编号:761056001 

           18 

1997年中国近代国画大师齐白石-大利图5盎司精制银币 

藏品编号:761056002 

           19 

1993年台湾风光第(2)组1/2盎司精制金币四枚一套 

藏品编号:758057005 

           20 

1995年中国古典文学名著《三国演义》第(1)组-诸葛亮1盎司精制金币 

藏品编号:758085003 

           21 

2004年观音1公斤精制银币 

藏品编号:761051004 

           22 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制银币 

藏品编号:758085010 

            23 

1990年龙凤2盎司精制金币 

        藏品编号: 

        756261001 

            24 

1992年中国古代科技发明发现第(1)组-航海造船1盎司精制金币 

        藏品编号: 

        761715002 

             25 

1992年中国杰出历史人物第(9)组-武则天1/3盎司精制金币 

藏品编号:752448003 

            26 

1993年中国杰出历史人物第(10)组-毛泽东1/3盎司精制金币 

藏品编号:752448004 

            27 

1992年中国杰出历史人物第(9)组-武则天1/3盎司精制金币 

藏品编号:761633001 

            28 

1999年中国京剧艺术第(1)组-贵妃醉酒1/2盎司精制彩金币 

藏品编号:760968003 

            29 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币 

藏品编号:759864001 

            30 

1995年黄河文化第(1)组-女娲补天1/2盎司精制金币 

藏品编号:760943001 

            31 

1997年中国珍稀动物第(5)组-中华白海豚1/2盎司精制金币 

藏品编号:752448010 

            32 

1997年德国慕尼黑国际硬币展-大熊猫1/2盎司金章 

藏品编号:752448005 

赵涌在线 

       赵涌在线www.zhaoonline.com—全球知名的艺术收藏品网络交易平台,主营邮票、钱币等艺术收藏品。赵涌品牌1985年创始于德国,公司总部在上海,在北京、广州、香港、台北、德国等地均设有分公司或办事处。平台致力于通过对藏品保真,诚信安全的支付与物流系统,全心全意为收藏投资者提供放心的交易渠道。 

       平台用户遍及世界各地,年成交量60万件,日均成交量千余件,成交率96%,复购率85%。藏品成交价从几百元-几百万,仅见孤品藏品屡有出现,既能满足于初级收藏者,同时也满足高端买家需求。 

       赵涌在线始终将“专业、保真、诚信”作为宗旨,让收藏投资者能真正体验到“随时随地,快乐收藏”。 

    ▼▼▼ 

      长按二维码下载赵涌在线APP 

立即参与竞买 

您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com) 

   或点击“阅读原文”查看更多精品并参与竞买 

往期推荐 

     戳下面的 

    阅读 

    原文 

    进入专场立即竞买! 




文章编号: 99f2b628ace820c254f9d6cb02256bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (前方高萌!中华白海豚现身双鱼岛!) 2025-03-25 招商漳州   招商漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTY5NjY3MQ==&mid=2247577281&idx=1&sn=9f66fd4c36c2c31b94cc2485cc05165c






春日暖阳洒在海面上 

波光粼粼 

一群中华白海豚在 

双鱼岛海域集体出动 

开心地“晒上太阳” 

                                   快快转发接收好运~ 

昨天(3月24日)14:50 

在双鱼岛附近海域 

成群结队的中华白海豚 

出现在海面上,畅游嬉戏 

据现场观察,海豚有粉的、灰的、白的 

它们时浮时沉,卷起水花 

上演了一场奇妙的“春游” 

阳光正好 

几道珍珠色的背鳍划开海面 

浅粉色的成年白海豚们相随游弋 

在空中勾出银亮弧线 

它们在这片海域尽情畅游 

仿佛不愿辜负大好春光 

△画面中可以看见一只幼豚,家族群相互配合把它顶起来呼吸。 

在海洋中,海豚是高度社会化的动物 

它们以群体为单位生活 

初生幼豚重约10公斤 

当幼豚出生后,需要在母豚的照顾下 

学习游泳和捕食技巧 

在这个过程中,母豚会用自己的身体 

将小海豚托举出水面,帮助它们呼吸 

△ 母白海豚托举海豚宝宝。(图源/网络) 

作为国家一级保护野生动物 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

它们成年后通体呈现白色或粉色 

全球的种群数量大概只有5000只左右 

中华白海豚喜欢生活在 

水深十多米的近海区域 

这里淡水与海水交融 

食物种类丰富 

在漳州开发区双鱼岛海岸

黄金海岸沿线眺望 

时常能够遇见中华白海豚 

在海上嬉戏畅游 

△ 此前在双鱼岛附近出现的白海豚 

中华白海豚对生活区域的水质要求很高 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

而厦门湾海域水质极佳 

生态环境良好 

有了这些海水质量“检测员”的认可

所以我们才能时常看到这群“海洋精灵” 

                                    恰逢3-9月 

正是白海豚频繁出没的季节 

如果想偶遇“海上精灵” 

家门口的双鱼岛大桥桥头 

卡达凯斯大草坪等地 

都是极佳的白海豚观测点 

这里面朝大海,视野宽广 

不仅有机会捕捉到白海豚的身影 

还能将厦门湾美景尽收眼底 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望远镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

图源 / 厦门广电 

打卡地点: 

双鱼岛大桥桥头附近

漳州开发区黄金海岸沿线 

期待未来我们能在漳州开发区双鱼岛 

看到更多的白海豚 

那屏幕前的你 

准备好偶遇白海豚了吗? 

如果小伙伴们捕捉到白海豚的身影 

记得在评论区和大家分享~ 

来源|漳州开发区 

编辑|林美超 

责编|张   蕾 

监制|王月平 

                如页面未加载,请刷新重 




文章编号: 4269edf0034c1d33041b3e79683e43ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (中国男装品牌利郎发布首份独立ESG报告:低碳、责任、透明) 2025-03-25 双碳与节能环保新视界   双碳与节能环保新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDY0OTU5NQ==&mid=2247489925&idx=1&sn=aac152e2d1c64e2760d10c932b2bb3e3






2025年3月18日,在香港上市的中国男装品牌利郎 LILANZ发布2024年度财报,并同时发布了企业首份独立的环境、社会及治理(Environmental、Social、Governance,简称ESG)报告——《共创美好生活 CREATE A BETTER LIFE TOGETHER》。 

这份ESG报告集中呈现了利郎2024年在绿色制造、节能减排、创新环保产品研发、公益活动和公司运营管理等方面的成绩和突出案例,部分亮点如下: 

利郎成衣总产量的54.24%使用环保面料,并不断探索创新环保工艺。 

         位于晋江五里科技园的自有工厂基建多方面升级,预计每年可减少988.94吨的碳排放量,蒸汽用量节约30%。 

         重点公益项目“利郎少年美育计划”行至第三年,三年共惠及30881名孩子。 

         创造安全的工作环境,建立廉洁的公司运营系统,实现“0工伤死亡”、“0舞弊诉讼”。 

利郎自2016年起开始在年报中披露ESG信息。2024年12月,利郎正式成立ESG管理委员会,把ESG指标制定、进度监督和提议等工作统一纳入委员会职责之下,并在公司管理架构中清晰体现。本报告期内,利郎集团近百名中高层累计接受超200小时的ESG专项培训;同时,集团对825家供应商开展全面可持续性评估,实现100%覆盖,帮助供应商健康发展,将ESG理念贯彻至每一位利益相关方。ESG管理委员会的成立及首份独立ESG报告的发布,是利郎将ESG从“合规响应”向“企业战略”升级的标志。如报告名字所写,利郎将致力于与各方力量一起“共创美好生活”,实现商业价值与社会价值的共赢。 

     环保面料成衣占比过半,不断探索创新工艺 

利郎积极探索绿色替代材料,以提高产品的可回收性和可生物降解性。《华丽志》曾报道:2022年利郎的中华白海豚环保系列中,牛仔茄克与牛仔裤则采用回收的靛蓝纱线,成衣过程无需重新染色,减少了50%的原棉使用,以及近90%的化学染料和水用;利郎2022年的零染西服着色过程零用水,每米面料减少约30%的碳排放和超过70%的用水量,已获得FSC森林管理委员会认证、OEKO-TEX生态纺织品标签和GRS全球回收标准认证。 

2024年,集团使用环保面料所生产的成衣达640.67万件,环保面料在成衣总产量中占比为54.24%。这些环保面料包括:含麻籽植物成分的生物基尼龙防雨材料,源于回收纱、回收塑料瓶的再生防雨材料,可再生涤纶材料,回收再生尼龙材料,回收再生弹力材料等。 

在生产流程中,利郎致力于发展绿色环保的生产技术。例如:采用最新的洗水技术,让牛仔裤生产环节的耗水量减少20%,同时节约了工人和能源消耗。在产业链上游,利郎与供应商正合作推动建立棉花、皮革、羊毛等关键原材料的可追溯透明体系,并逐步向有机棉、再生棉等低碳材料过渡。 

     从工厂到门店,全方位节能提效 

利郎的自有生产基地位于晋江五里科技园,占地160亩。2024年内,五里工厂实现了基础建设多方面升级,使整个制造体系更加绿色可持续。例如: 

         完成厂房屋顶上1900千瓦分布式光伏发电系统的建设并投入运营,预计每年将增加240万千瓦时的发电量,每年可减少988.94吨的碳排放量。 

         使用能够“一汽二用”的节能装置,使蒸汽整烫和定型的生产线节约30%的蒸汽用量。 

         智能工厂通过高达70%的自动化覆盖率和90%以上的缝合自动化,实现无人化作业,减少能源消耗和废物排放 

         通过智能能源管理系统,实现能源使用的智能调控。 

         …… 

截止2024年12月底,利郎在全国共有2773家门店,其中直营门店为382家。利郎计划在2028年确保所有直营门店纳入节能优化计划,包括推动配备智能能源管理系统(EMS),优化店铺的照明、空调和供暖系统,实现对能耗的实时监控和动态调节,从而有效降低能源消耗。 

     传递品牌温度,推行美育公益 

2024年,利郎集团及利郎基金会对外捐赠2690.85万元,包括教育(1601.75万元)、医疗(769.77万元)、文化(18万元)等方面。教育,是利郎投入比例最大的公益类型。除了物资捐赠,利郎将企业多年的服装美学积累与美育相结合,于2022年啔动了为期五年的重点公益项目——“利郎少年美育计划”。该计划旨在通过艺术课程、“美育盒子”工具包和艺术活动等公益方式,为中国欠发达地区的儿童填补美育资源的空白。截至2024年12月,利郎已通过合作方、上海真爱梦想基金会捐赠超658万元,在福建、河南、安徽、黑龙江、甘肃、江西等8个省份建立了23间梦想中心,共惠及30881名孩子。 

     2024年11月26日,利郎在晋江第二实验小学举办“利郎少年美育计划”晋江站啔动仪式。利郎执行董事兼副总裁王俊宏(图中左三)出席了活动并为孩子们做美育主题分享《每个孩子的书包里都有一座奖杯》。 

关于“利郎集团2022-2027少年美育公益计划”的更多内容,详见《华丽志》历史报道:; 

     以人为本,建设健康的工作环境 

利郎力求为员工创造安全的工作环境。在建立安全责任制度、配备防护设施、提供防护用品的同时,利郎积极与一线员工交流,挖掘需求,充分调动员工参与安全生产的积极性。2024年,利郎集团因工伤死亡人数0人,因工伤损失的工作日数为0天。 

除了保障员工在工作中的人身安全之外,利郎重视建立具有商业道德的工作系统,对业务链条中所有敏感环节进行有效监控,杜绝不合规行为,对腐败行为“0容忍”。2024年,集团的舞弊诉讼案件为0起,收到员工涉嫌舞弊投诉0起。 

扫码查看利郎集团ESG报告(2024) 




文章编号: 1f6bf9fe0f2710a747e03be90fa843ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【已成团,最后5席】2026南极三岛+南美四国自驾远征!一生就去这一次) 2025-03-25 新疆自驾游   新疆自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njg0NTI2Ng==&mid=2650265527&idx=1&sn=ff4c1954c59806d024d782c15001d422




2026年穿越南极三岛!南美四国阿根廷/秘鲁/玻利维亚/巴西正在报名中~(观看走吧网2024年南极团友拍摄照片)南极‮球地‬上‮最的‬后‮片一‬净土,被美国《国家地理》杂志评选为:一生必游50个目的‮之地‬一,是‮多许‬旅行者的‮生人‬梦想之地!南美四国的‮空天‬之镜、马丘比丘、亚马‮雨逊‬林、印加文化之都-库斯科、上帝之城-里约‮内热‬卢、全球最大瀑布-‮瓜伊‬苏瀑布......等‮无等‬比‮人令‬神往。2026年2月走吧网再次走进南极走进南美四国51日!【温馨提示】:为了确保2026年2月22日集结的“南极探秘+南美自驾”团队体验品质,南极船票即将售罄,但南美四国自驾又颇受欢迎,南美自驾每团人数上限不超过20人(含领队),故特别新增单独报名南美四国自驾团,点击查看南美四国自驾30日行程,该团集结时间为2026年1月25日,该团也可与2026年2月22日南极探秘完美衔接!

福克兰群岛、南乔治亚岛 & 南极半岛  注:中国比阿根廷时间早11小时   集合日期:2026年2月22日 集合地点:上海/北京/广州行程特色南极大陆最大最远的半岛——南极半岛世界尽头的英伦小镇——福克兰群岛南极野生动物的天堂——南乔治亚岛世界新七大奇迹之——马丘比丘地球之肺——亚马逊热带雨林印第安人的圣湖——的的喀喀湖天空之镜——乌尤尼盐湖世界五大瀑布之——伊瓜苏瀑布

航程亮点野生动物爱好者的梦想之旅,亚南极的福克兰群岛(马尔维纳斯)和南乔治亚岛有着全球最独特丰富的生物多样性。海滩上毛皮海豹、象海豹密布,还有数十万对的企鹅,这将是您体验到的最震撼的自然景观之一。我们还将探索这里精彩纷呈的历史,可追溯到19世纪末20世纪初的“南极英雄探险时代”南极超级粉丝和野生动物爱好者以及摄影师的梦想之旅,搭乘小型专业探险船,超长登陆时间,跟随豪华阵容的专业探险队深度领略南极三岛风景地貌和独特丰富的生物多样性。探索精彩纷呈的探险历史,致敬百年前的“南极英雄探险时代”,探访浓浓英伦风情的斯坦利港,废弃的捕鲸站和伟大探险家沙克尔顿墓地所在地,揭开人类南极探险历史面纱感受“南半球塞伦盖蒂”无与伦比的野生动物密集度,在每个登陆点拥抱漫山遍野的数十万对的王企鹅和海滩上遍布的毛皮海豹和象海豹,可以看到他们交配打斗的场面,这里也是无数海鸟的栖息地。南极三岛介绍01适合人群三岛适合一生只去一次南极,时间和预算比较充裕或深度野生动物和摄影爱好者,对王企鹅或南极探险历史(沙克尔顿为主)着迷,想看漫山野数以万对企鹅的壮观场面,喜欢生物多样性和不一样地貌和人文风情。02地貌风景三岛地质地貌更多元化,还有亚南极群岛所在的南大西洋的洁白沙滩和壮阔海岸线草甸灌木,低等开花植物,大小山脉和后退的冰川,泥沼浅滩和溪流,各种小岛和岸边的海藻等,看上去更缤纷多彩,绿色植被,黄色粉色小野花,红色苔原草甸等都可以看到。03野生动物南极三岛生物多样性更密集丰富,福克兰群岛可以看到麦哲伦和跳岩企鹅,也有黑眉信天翁全球第二大栖息地,南乔治亚岛登陆点都能看到数以万对的王企鹅和幼崽的震撼高密场面,不同时节会有象海豹或毛皮海豹盘踞挤满海滩,还有难以计数的独特海鸟种类。04历史人文三岛的人文历史更浓墨重彩,斯坦利港英伦风情小镇有深厚的历史博物馆和英阿战争渊源,不少登陆点都是私人农场,可以品尝英式下午茶;南乔登陆点更是沙克尔顿主题的历史体验,Grytviken有沙克尔顿墓地、教堂和博物馆,还可以挑战沙克尔顿之路在象岛远眺当初他们的临时庇护所关于南极你需要知道01南极抵达几要素穿越南极圈(南纬66.33.34度);登岛-巡游(重要体验活动,也是衡量南极旅行内容丰富与否的重要指标);拜访科考站(南极深度体验活动,科考站根据天气和航程随机,非固定,科考站国家随机);南极跳水(挑战自我的重要参与项目,非强制);音乐酒会(船上每日休闲活动,开拓视野,了解世界不同文化的重要窗口);公民科学讲座(南极船上最重要的学习类讲座,是了解南极旅行中动植物及南极大陆演化史的重要讲堂)02南极晕船概率·时长·解决办法穿越德雷克海峡是南极旅行绕不开的话题,魔鬼西风带的名声在外,导致很多人对晕船产生畏怕心理,其实大可不必,目前运营南极的邮轮对船体做出了防晕装置,大大减缓了风浪对船身摇晃的平衡。并且船上配备了24小时全科医生,配备了效果极佳的防晕船药(免费)。穿越德雷克海峡单程20几个小时,进入南极洲海域基本就不会有晕浪的情况了,所以晕船是一点挑战,但不是大问题。03南极旅行时间选择每年十一月至次年三月中旬进入南极洲夏季,也是南极旅行的季节,在此期间每个月抵达南极有不同的看点,十一至十二月是企鹅宝宝成长期,一二月是鲸鱼活动活跃期,二三月是观察虎鲸捕食频繁期,也就是说,您只要抵达了南极,每一个时间段都是值得。04南极船票为什么需要提前一年预定一场说走就走的旅行一定很酷,但并不适合南极旅行,由于南极旅行的特殊性,稀缺性及南极公约条款的约束性,舱位需要提前一年至六个月进行分配锁定,然后就是签证办理,机票预订,所以掌握好旅行计划安排尤其重要。05南极旅行登岛及巡游是计划安排还是随机安排作为南极旅行的最重要组成部分,登岛(登陆)巡游是客户最为看重的加分项目,但必须清楚南极的登岛巡游受天气影响非常直接,所以,登岛巡游的时机,位置,时长都是由探险队长根据当日情况决定或修改。06国际船上的餐饮能否满足中国胃很多客户对于参与国际船有一些担忧,其中怕船上十几天或二十几天全是西餐受不了,这个问题完全不用担心,由于中国已经成为南极旅行客源目的地中仅次于美国的第二大客源地,船方也是竭尽所能提供更好的餐饮服务,船上早中餐提供西式自助和中式餐,晚餐统一西餐可以完全满足我们的中国胃。南极探险的正确打开方式作为一生最重要的梦想之旅,一次最正确的旅行值得认真对待;掌握了南极旅行的知识和常识,你收获的不仅仅是一次难忘之旅,还有人生价值和生命意义的新高度。一、最佳时间南半球盛夏造访半岛:晴天几率高,白昼长光线极佳,目之所及都生机勃勃。此时有机会邂逅最丰富的生物多样性,刚破壳的毛茸茸企鹅宝宝,见证幼崽萌动父母喂食的温馨场景,同时半岛须鲸和齿鲸出现的几率渐长,海豹宝宝依旧活跃,海冰渐融,还有机会在世界尽头迎接新年。二、中国是南极公约重要签约国之一,南极公约的规则必须遵守;南极同一地点任何时候登陆的人数限制是100人,如果一艘200人的船,需要分2批登陆。在第一批人登陆的时候,第二批人要么在船上等着要么乘坐冲锋艇巡游,而巡游人数也有限制,也就是说:一艘140人以下的船在南极水域平均每天登陆2次,每次2个小时;一艘140人以上的船在南极水域平均每天登陆2次,每次1个小时;因此,南极探险的船只并不是越大越好,在南极旅游日趋白日化的今天,不少以低价游吸引游客的大型船只;甚至有载客人数超500人的巨型游轮,真正的“到此一游”都没做到,下船登陆的机会极少,去南极不登陆,不巡游,无科学讲座,意义何在!三、极致探险体验和超深度7天停留:形状各异的壮美冰山和绵密广袤的海冰,尝试冲锋艇登陆海冰,在海冰区更高机会追寻鲸鱼,探秘更多人迹罕至风景如画的海湾和海峡,通过更丰富的科考站登陆学习南极人文历史南极绝不是去看看冰山和企鹅海豹这么简单,如果那样,去青藏高原看到的冰川和连绵雪山更加气势恢宏;去澳大利亚,新西兰,南非,阿根廷以及北欧几国都能看到大量极地动物,还用如此舟车劳顿。每天船上的科学家讲座(中文同声传译),涵盖气候、动植物、探险、生物、环境等多学科;跨极圈狂欢,邮轮音乐会,南极雪盖露营,南极皮划艇,勇敢者游戏--南极跳水等丰富活动,让你每天忙着玩,玩着忙。真正体现了旅行的最大意义和价值--学习中成长,行走中见闻!四、中国的富强,值得骄傲,也是你昂首跨出国门的底气;得利也会体现在细微的人文环境和一些小细节上,哪怕整艘船只有我们十一个中国人,占比10%;丝毫不影响每天自助早餐外单独提供热粥和老干妈酱以及腌制嫩姜,中午提供除丰富西式自助餐外的中式炒饭和炒面;五、南极稀缺的专业小型轻奢探险游轮:Super 1A的最高抗冰等级更好地支持冰区航行条件, 为穿越南极圈提供了最佳条件,升级大船住宿设施,保留小船探险体验,最大化南极核心在岸时光,灵活深入峡湾腹地。资深领队蒲团走吧网功勋特约摄影师、走吧网环驾中国梦之旅功勋领队、曾任环驾中国梦之旅第四届领队助理、第五届和第八届领队,2025年第十一届环驾中国梦之旅尊享定制版领队,2026年南极+南美自驾领队,2026年北极+北欧自驾领队。蒲团还是环球旅行家,超级玩家,小众路线探索者,航拍超级玩家,四川摄影家协会会员,美食达人、伊斯兰教和新疆人文风貌、藏地文化、藏传佛教文化爱好者、越野自驾发烧友(拥有二十年西部自驾经历,驾照A1A2、安全驾车超200万公里)、全球落地自驾线路设计师、摄影领队、自驾领航,抵达过三极(南极、北极、珠峰)、用车轮丈量过七大洲近百个国家。百人级轻奢探险船仓位图舱位介绍:标准套房 △18.6 m²,四五层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz)1 个椅子,1 个沙发,(五层甲板房间, 2 个椅子,无沙发)4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌 。大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话 。阳台套房△21.1 m²,六层甲板空调,带 3.6-5.3 m²阳台,2 个椅子,1 个小桌,电插座(220V/50Hz),2 个椅子,4-6 个衣橱(保险柜)1 个大圆桌带书桌。大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)(部分双床连地,不可更换床型)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。三人套房△17.5 m²,四层甲板家庭套房:18.6 m²,四层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz),3 个椅子,4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌。三人套房:3 个单人床和 1 个单人床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。休闲区域舱位介绍:船上餐食

日程安排日程安排D1:各地-飞-集合地住宿:上海/北京/广州前往集合地,入住酒店,然后自由活动。后续飞行时间较长,建议保证充足的休息。D2:集合地-飞-布宜诺斯艾利斯住宿:飞机上餐食:飞机上飞行:约30小时经过休息调整后,乘机前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。D3:抵达布宜诺斯艾利斯住宿:布宜诺斯艾利斯餐食:飞机上转机抵达布宜诺斯艾利斯。D4:布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚住宿:乌斯怀亚飞行:布宜-飞-乌斯怀亚,约3.6小时乘机前往“南美大陆最南端”、 “世界尽头”的乌斯怀亚。乌斯怀亚是世界上最南的城市,距阿根廷首都布宜诺斯艾利斯 3219公里,但距南极洲却只有800公里,是通往南极的门户。大部分前往南极的游客都在这里登船。抵达后入住酒店休息,在登船前您有充裕的时间来调整时差。D5:乌斯怀亚-火地岛住宿:乌斯怀亚拍摄地点:火地岛国家公园今天的时间完全由您自由支配。可自行参观世界最南端的博物馆,阿根廷皮革市场,邮局,银行以及工艺品市场,在这个如童话般的城市,好好的感受下世界最南端的风情。也可以前往火地岛国家公园。晚上我们会召开登船说明会,为您答疑解惑。D6:乌斯怀亚(登船)住宿:乌斯怀亚餐食:登船后船上用餐上午自由欣赏世界最南端小镇-乌斯怀亚的美丽风景,或者在度假村里休息放松。下午统一前往码头集合登船。热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后,接下来是船长的欢迎晚宴。晚饭后,我们可以放松熟悉船上的设施,今夜我们将航行通过比格海峡,经过麦哲伦企鹅,岩鸬鹚和海狮栖息地,细细品味这傍晚航行的奇妙景观。D7:南大西洋住宿:船上餐食:船上用餐在我们向南航行期间,有很多野生动物观测机会,信天翁,海燕会经常随船。探险队也将在甲板上寻找鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识,为乘客进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。D8:西福克兰群岛住宿:船上餐食:船上用餐福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场,是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此,旁边便是黑眉信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草,您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。

D9:斯坦利港,东福克兰群岛住宿:船上餐食:船上用餐我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆,有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧,这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。D10-11:南大洋住宿:船上餐食:船上用餐在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,我们会有大量的野生动物观测机会。知识讲座会继续,主打内容是南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识。D12-15:南乔治亚群岛住宿:船上餐食:船上用餐南乔治亚岛通常被称为“南大洋的塞伦盖蒂”,当您看到数以千万计的王企鹅、海豹和海鸟时,很容易便理解其中缘由。当我们沿着南乔治亚的背风海岸线一路航行,壮丽的山景,浩瀚的冰川冰山、丰富交织的历史和数量惊人的野生动物会让您惊叹不已。登陆地点有巨大的象海豹,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。D16-17:斯科舍海住宿:船上餐食:船上用餐随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多,我们会继续进行信息丰富的演讲展示和野生动物观测。D18-21:南极半岛和南设得兰群岛住宿:船上餐食:船上用餐我们将探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点,航行穿越野生动物丰富的水域,见证雄伟壮阔的海峡。当我们沿着崎岖的海岸线航行时,可以好好欣赏不同种类的企鹅、海豹和鲸鱼,有机会在几个活跃的科学基地和历史悠久的登陆点停留。我们的探险队长和船长将根据实施的天气,冰况和海浪等制定最佳探险计划。登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港,座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹和掠夺性很强的豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客。D22-23 :德雷克海峡(南美段开始)国内-飞-布宜诺斯艾利斯     住宿:船上餐食:船上用餐当我们离开这个神奇的地方,开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡时,我们会继续各种主题活动和野生动物观测。经比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用幻灯片回顾会来庆祝我们探险的结束。D24:乌斯怀亚(下船) -飞-布宜诺斯艾利斯(南美段开始)抵达布宜诺斯艾利斯    住宿:布宜诺斯艾利斯    海拔25米飞行:乌斯怀亚-布宜,约3.6小时清晨,我们会抵达乌斯怀亚。早餐后下船,结束南极之旅。然后乘机前往乌斯怀亚机场,乘机前往布宜诺斯艾利斯。南极段结束,开啔自驾旅行

D25:布宜诺斯艾利斯-飞-利马今日南极段结束,乘机返回国内住宿:利马(秘鲁) 海拔154米飞行:布宜-利马,约5小时乘机前往秘鲁首都利马,秘鲁首都利马,融合了新旧两个时期的两种不同风格,城市也被划分为新城和旧城。新城象征未来,汇聚了现代化的摩天大楼和博物馆;旧城则代表过去,建筑多为殖民时期所建。D26:利马市区一日住宿:利马  海拔154米拍摄点位:圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府、武器广场上的大教堂游览市区的圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府等,武器广场上的大教堂是不可错过的景点之一。利马大教堂(Cathedral of Lima),是一座罗马天主教堂,最初建于1555年,并于1649年完工,之后由于地震受损原因经过多次的修复和重建,但依然保持着殖民地的建筑结构和外观,因建筑和修缮历经多个年代,在建筑艺术风格上也呈现出多元化的特点。D27:利马-飞-库斯科-热水镇住宿:热水镇  海拔2040米飞行:利马-库斯科,约1.5小时驾车:库斯科-乘车-奥扬泰坦博-乘火车50km约1小时-热水镇抵达库斯科机场,随后前往奥扬泰坦博(Ollantaytambo)-火车50km,1小时-热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)奥扬泰坦博,它在三四百年前是 印加帝国中的一个部落王国,建在乌鲁班巴河旁,群山之中,居高临下,易守难攻。

D28:热水镇-马丘比丘-奥扬泰坦博住宿:奥扬泰坦博  海拔2846米拍摄点位:印加帝国的“失落之城”马丘比丘热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)-景区大巴6km-马丘比丘-景区大巴-热水镇-火车-奥扬泰坦博。顺着印加古道,一路深入安第斯山腹地,登上印加古城马丘比丘, 在山巅云间欣赏这被誉为世界新七大奇迹之一的古迹之壮阔,畅想 古时印加帝国的辉煌。马丘比丘被称作印加帝国的“失落之城”。20 世纪初,传说在秘鲁安第斯山脉的崇山峻岭中有座神秘古城。除了当地人,它几乎不被人所知。直到 1911 年 7 月的一天,美国耶鲁大学教授、探险家海勒 · 姆宾厄姆三世(Hiram Bingham III)在当地人的指引下,来到了这片完全掩盖在一片厚厚热带树林之下的古城遗址。

D29:奥扬泰坦博-亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林    海拔100米驾车:奥扬泰坦博-马尔多纳多港 490km,约8小时马尔多纳多港位于南美洲的哥伦比亚,是一个美丽的港口城市。这里拥有独特的热带雨林风光,以及丰富的海洋生态资源。D30:亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林拍摄点位:波帕塔日落+夜晚河流亚马逊热带雨林( Amazon Rain Forest ,又译亚马孙热带雨林)位于南美洲的亚马逊盆地,占地700万平方公里。Mshana国家保护区,秘鲁是拥有鸟类品种最多的国家,哺乳动物数量上在全世界排第三位。

D31:亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林拍摄点位:亚马孙热带雨林雨林横越了8个国家:巴西(占森林60%面积)、哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那及苏里南,占据了世界雨林面积的一半,森林面积的20%,是全球最大及物种最多的热带雨林。亚马逊雨林被人们称为“地球之肺”。D32:亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林今日继续游玩亚马孙热带雨林D33:亚马孙雨林- 的的喀喀湖  住宿:普诺  海拔3826米驾车:马尔多纳多港- 的的喀喀湖 490km,约8.5小时的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁两国交界的科亚奥高原上,是南美洲地势最高的淡水湖,也是世界海拔最高的大型淡水湖,还是世界上海拔最高的大船可通航的湖泊,是南美洲第三大湖(仅次于马拉开波湖和帕图斯潟湖)。D34:普诺-的的喀喀湖住宿:普诺  海拔3826米拍摄点位:的的喀喀湖的的喀喀湖(Lake Titicaca)西班牙语作Lago Titicaca,湖上的浮岛的的喀喀湖的名称来源于当地的印第安人语言。湖中有52个岛屿,大部分有人居住,最大的岛屿的的喀喀岛上有印加时代的神庙遗址,也是印第安人的圣湖。2023年8月,当地缺乏降雨,的的喀喀湖水位下降。 D35:的的喀喀湖-库斯科住宿:库斯科  海拔3416米驾车:的的喀喀湖-库斯科 470km,约8小时库斯科古城位于秘鲁安第斯山脉海拔 3410 米的东安第斯山脉丰饶的山谷中。这里原是印加帝国的最中心,气候宜人, 崇山峻岭和葱郁的林木围绕在城市四周。因而又有“安第斯山王冠上的明珠”的美称。D36:库斯科住宿:库斯科   海拔3416米拍摄点位:古城、武器广场、库斯科大教堂库斯科古城、武器广场、库斯科大教堂、圣布拉斯区俯瞰库斯科城景。在印加帝国统治下,库斯科是一座用巨大石头装饰外部与广场接壤的城镇。殖民者保持着泥瓦建筑的基础,并在此基础上采用了新的建筑结构。数量众多的狭窄的石板街道在印加泥瓦建筑的两个城墙间蜿蜒,就像石头走廊。巴洛克和混血人种的教堂的圆屋顶与城市广场毗邻。离市中心稍远的地方,分布着白色外墙的低矮民居。D37: 库斯科-飞 -拉巴斯住宿:拉巴斯(玻利维亚) 海拔3577米飞行:库斯科-拉巴斯,飞行约2小时从库斯科乘飞机前往玻利维亚首都拉巴斯,拉巴斯是玻利维亚实际首都及最大城市。玻利维亚不仅是南美洲印第安文化和传统保留最完好的国家之一,其多样且独特的自然风光更是吸引了全世界的旅行者。抵达后在前往市区游览。D38:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 住宿:乌尤尼  海拔3700米驾车:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 520km,约8小时拍摄景点:火车墓地、盐湖盐雕乌尤尼小镇旁有一个废弃的火车墓地。19世纪时,乌尤尼是玻利维亚的重要城市,主要把采出的银矿运输到国外,所以这里修建了铁路。D39:乌尤尼-乌龙尼盐湖-乌尤尼 住宿:乌尤尼   海拔3700米驾车:里程150km,约3小时拍摄点位:乌龙尼盐湖乌尤尼盐沼在玻利维亚波托西省西部高原内,为世界最大的盐层覆盖的荒原,有“天空之镜”的美称。边缘有盐场,主要盐场间有公路相通。看盐湖日落

D40: 乌尤尼-拉巴斯住宿:拉巴斯  海拔3577米驾车:里程 520km,约8小时拉巴斯建在山脊上,位置又高又险,但这里却吸引了许多国际航班光顾目前和许多国际路线连通。拉巴斯处于安第斯高原,拉巴斯年均温为7度,极端最高气温为25度,最冷月7月月均温5度,最热月1月月均温8度,一年全为冬季,因此御寒的衣物必不可少。拉巴斯的著名景点有蒂亚瓦纳科公园、圣弗朗西斯科大教堂。D41:拉巴斯市区住宿:拉巴斯   海拔3577米拍摄点位:拉巴斯老市政厅,最大的教堂和老皇宫拉巴斯是世界上海拔最高的首都,海拔高度在3250米至4100米之间,城市的中心坐落于玻利维亚高原的峡谷之中,但随着人口的增长,城市也从峡谷慢慢扩张到了更高的地方。由于地形复杂,原有的公路交通已不能满足人们的需求,所以当地政府修建了世界上最大的城市缆车系统Mi Teleférico。缆车对于我们是旅游交通工具,但在阿巴斯,缆车却是老百姓的交通工具。阿巴斯总共9条缆车路线,蛛网般分布于整座城市,方便人们的出行。缆车路线以颜色分类,价钱3-7元玻利维亚币(跟人民币差不多),价钱跟坐地铁一样。D42:拉巴斯-利马-圣保罗住宿:圣保罗(巴西)飞行:拉巴斯-利马-圣保罗,约7小时拉巴斯乘机至利马,转机前往圣保罗。D43:圣保罗市区住宿:圣保罗继续在圣保罗游玩,拓荒者雕塑、皇宫博物馆、蝙蝠侠胡同、圣保罗大教堂,游览东方街以及位于市中心的保利斯塔大街。足球博物馆,感受巴西足球文化。D44:圣保罗-里约住宿:里约驾车:里程431km,约6小时前往上帝之城里约,上帝花了 6 天的时间创造世界,第 7 天,他创造了里约热内卢。里约热内卢是彩色的,科帕卡巴纳海滩上,性感的拉丁尤物晒着太阳。基督山上,张开双臂的巨大耶稣像,俯瞰着整个里约的壮美景色。安静的教堂里,阳光透过四面彩窗倾泻而下照出空气中的浮尘。D45:里约市内住宿:伊瓜苏飞行:布宜-伊瓜苏,约2小时继续在里约游玩。参观世界新七大奇迹之一的耶稣山,在山上将整个里约尽收眼底,以“上帝的视觉”俯瞰里约迷人的海湾。远眺瓜纳巴拉湾和尼泰罗伊跨海大桥的美景。参观里约热内卢城市最美建筑之一的明日博物馆、奥林匹克大道。著名的Copacabana海滩,沿途欣赏巴西海滩风情及日落美景。

D46:里约-飞-布宜诺斯-飞-伊瓜苏住宿:伊瓜苏飞行:里约-布宜-伊瓜苏,约6小时里约乘机飞-宜诺斯艾利斯,转机飞伊瓜苏,伊瓜苏瀑布正好位于厄瓜多尔,这里还有个“一眼望三国”的地方,巴西、巴拉圭和阿根廷这三国。这里立着一块蓝白相间的方尖碑,说明这里是阿根廷境内。然后有三个圆柱体,上面挂着三个国家的国旗。还有一个立在地上的大相框,上面写着三国交界处。D47:伊瓜苏瀑布住宿:伊瓜苏拍摄点位:伊瓜苏瀑布伊瓜苏瀑布是世界上最宽的瀑布,位于南美洲地区,巴西和阿根廷的交界处,平均流量1,751立方米/秒,为马蹄形瀑布,是世界五大瀑布之一。置身世界最宽、南美最大的瀑布——伊瓜苏瀑布,感受飞流直下三千尺的宏伟景观。

D48:伊瓜苏-飞-布宜诺斯艾利斯住宿:布宜诺斯艾利斯飞行:伊瓜苏-布宜,约2小时拍摄点位:女人桥早餐后乘机返回布宜诺斯艾利斯。布宜诺斯艾利斯,一个既不那么“南美”、也不属于欧洲的殖民城市。闲逛其中,西班牙、意大利风格的建筑处处可见,但四周却又充满了热情奔放的南美氛围。女人桥坐落在布宜诺斯艾利斯的商业区马德罗港,是一个旋转的行人天桥,也可以移动桥身使船坞通过。女人桥是一座悬臂梁式斜拉桥,也是一座摆动式的桥梁,形状很像女人脚上的高跟鞋。在船只经过时,桥梁需要2分钟可以完全打开供船只通过。D49:布宜诺斯艾利斯-国内拍摄点位:国会广场、议会独立纪念碑、科隆剧院飞行:布宜-转机城市,约14.5小时白日游览布宜诺斯艾利斯市区,参观国会广场、议会独立纪念碑、国民议会大厦,科隆剧院。2024年出行参考航班信息,法国航空 AF467,23:55布宜诺斯艾利斯起飞-17:45抵达巴黎戴高乐机场。    D50:中途城市转机飞行:转机-上海,约14小时2024年出行参考航班信息,法国航空 AF116,22:00巴黎戴高乐起飞-16:35抵达上海浦东。               D51:抵达国内-回家抵达国内,转机返回家中。

南极+南美活动费用南极段(标准套房)188000元/人南极段(标准套房)+南美段268000元/人南美段118000元/人预定说明:不接受口头预定,预定需付定金10000元人民币(美签顺利通过者,4月30日前补齐尾款)。全程用车以SUV和MVP为主,以实际人数选择车型。南极+南美四国已成团,南美自驾20人封顶(含领队),既可只报南极,也可只报南美,但更推荐连报南极+南美,因为性价比更高!(①可节省大交通费用及往返5天时间②优惠更多!)南极费用包含【机票】全程机票(含税);【南极船票】邮轮船票(标准房)· 船上住宿· 所有计划之内的登陆和巡游· 公民科教项目参与· 船上所有餐食,小食,下午茶等· 全天候咖啡、茶和热可可· 航程期间的酒水及软饮· 冲锋衣保暖内胆(防水防风冲锋衣外壳可在船上免费租借)· 航行期间免费防水登陆靴租用· 个人设备 500MB 免费 WIFI· 航行期间每日新闻· 所有码头港务费和登陆费用· 电子版航行日志及图片· 中文探险队员提供双语服务【酒店】公寓式套房(配套餐厨用具)、标准双人间、单间双人大床;【门票】火地岛门票、边境消毒;【用餐】南极船上含早中晚餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐;【领队】全程专业摄影领队服务费用;【用车】全程自驾(SUV)或7座商务车(根据团队人数决定车型),自驾油费,停车费,过桥路费等;【保险】全程自驾意外险;【其他】驾驶人员翻译件南极报价不含【签 证】任何国家签证(可帮忙代办)【用餐】南极船上含餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐;【小 费】游轮上工作人员小费(建议:USD 18/人/天);【活 动】巡游期间的皮划艇等自费活动(需英语流利、体能很好);【单人住宿】单独报名的队友可能会产生房差,若出现单人补房差(南极段2000元,南极+南美15000元,南美段13000元);【额外费用】由于南极目的地的特殊性,全程因不可抗力导致行程变更产生的额外费用;【其他】①出入境个人物品海关征税,超重行李的托运费、保管费。②  因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用(如因天气原因造成不能正常前往目的地所需要的住宿等费用)③  旅行过程中如酒店小费、电话费、通讯费、酒吧、洗衣等个人性质消费;④  以上“费用包含”中不包含的其它项目退改签l 付款政策:2026南极+南美季美签顺利通过者,4月30日前需补齐尾款)备注:标准房为双床独立卫生间或大床独立卫生间,每间套房按两人计费。I 取消政策:行前 181 天及以外,每人1500 美金的取消费;行前 180-121 天,定金全损;行前 120 天及以内,船票费用全损。I 改签政策:行前 120 天以外同一乘客的个人预订改签,无手续费;团队预定改签,需要根据时下情况一对一沟通;特殊许可情况下,申请修改预订客户的名字,收取 250 美金手续费。《南极探访须知》条款一、保持南极原始的风貌1. 南极是地球上一片最大的、原始的荒芜之地,这里是尚未受到大批人类干扰的一片净土,请您保持它的原貌。2. 不可随意随地弃置垃圾,禁止燃烧任何物品。3. 不可污染湖泊、河流和溪水及放置任何金属物品于海中,请弃置于适当地点。4. 不要在石头或任何建筑物上刻写名字及涂鸦。5. 不可带走任何在南极的动植物,人造物品。包括:遗骨、蛋、化石、石头或建筑物内的任何容器、物件、研究与考察仪器、 设备等。6. 不可任意破坏有人居住或无人居住的建筑物及紧急避难所。二、注意安全 1. 您所准备的衣物及装备,应能应付南极地区善变的天气及防范不可预知的危险和可能隐藏的危机。2. 要知道自己的能力在南极的特殊环境中,可能会遇到的问题及危险,要有心理准备并能应变。3. 在陆地上及海上观赏野生动物时,要保持安全的距离。4. 要留意和遵照领队的指示,不可以擅自离开自己的团队。5. 没有适当的装备及经验,不要进入冰川区或大片的冰原当中,因为极可能会隐藏着危险,例如:薄冰下会覆盖着冰洞、冰缝。6. 不要冀望救援,必须增加自给自足的能力,合乎规格的必备设备,还要有周全的计划和受过专业训练的人员,危险性才可能 降低。7. 不要进入紧急避难所(除非有紧急状况发生),如果你使用过避难所的食物及设备等,请在事后告知最近的考察站,或政府 主管机构。8. 请遵守限制吸烟的规定,并注意防火,特别是在建筑物周围,因为南极属于干燥地区,极易发生火灾。三、尊重科学研究1. 不要干扰或破坏科研设备、器材或设施。2. 探访南极科研场所及有关相应设备之前,必须获得特许,在到达前24-72 小时应再确认,并遵守有关规定。3. 不要干扰或移动任何科研器材及标杆,不可影响实验研究场所,研究人员的帐篷及补给品。四、尊重保护区1. 南极有许多地区划分为特别保护区,因为其具有重要的科学、生态、美学、历史及其他价值。除了获得国家主管机构的特别 许可,不可进入保护区。如果在历史遗迹,纪念碑或其他特别地区活动时,须注意其特别的限制规定。2. 必须确知特别保护区域的地点及禁止进入的路线和活动。3. 注意其限制规定。4. 不要移动或破坏其历史遗迹、纪念碑、人造物及其他相关物件。五、 保护南极的野生动物1. 必须遵守国家主管机构的规定,禁止伤害或干扰南极地区的野生动植物。2. 禁止使用飞机、船或相关运输工具,干扰在陆地上、空中或海中的各种生物。3. 不可喂食、触摸鸟类和海豹或接近、摄影,而改变他们的生态行为,尤其是当他们正在孵蛋或换毛的时候。4. 不可损伤植物,例如:不步行、行驶或登陆在青苔覆盖的土地或斜坡上。5. 不可使用枪械或炸药、尽量保持最小声音,避免惊吓野生动物的生态作息。6. 不可携带任何动植物到南极地区,例如:猫、狗、花草等。

关于南极:南极不难|南极探险的正确打开方式,详细攻略看这里!旅行真的要趁早.....特别提醒:本产品由合作伙伴昆明风情国际旅游(集团)有限公司提供,委托深圳市跟我走吧旅行社有限公司代收款,客人必须与昆明风情国际旅游(集团)有限公司签订《出境旅游合同》,并购买旅游意外保险。咨询报名详细流程如下:1、添加走吧网客服,咨询报名!2、商城直接付款下单:3、转帐跟我走吧旅行社账号:收款单位:深圳市跟我走吧旅行社有限公司开户银行:中国民生银行深圳分行 账号:603290816提供水单给客服;4、也可以支付宝付款:followme@zouba.cn、提供水单给客服5、咨询:0755-23628168 小美(周一至周五9:00-18:00,周末请留言)




文章编号: ff80867145fa2f3c9237e84e64cc4f39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (利郎发布首份独立ESG报告,MSC助力从披露到战略的关键一步) 2025-03-25 MSC咨询   MSC咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTAzMzE2Mg==&mid=2247625242&idx=1&sn=8ff79002ef535eb63ac61c43a357bc40






2025 年 3 月 18 日,中国男装品牌利郎 LILANZ 发布 2024 年度财报,并同时发布了企业首份独立的 ESG 报告——《共创美好生活 CREATE A BETTER LIFE TOGETHER》。 

作为利郎的可持续战略合作伙伴,MSC 从战略出发,围绕其业务特性与行业趋势,系统梳理出贴合企业发展阶段的实质性议题,聚焦「可持续原材料采购」「劳动力管理」「董事会多元化」三大关键方向。 

在此基础上,我们协助利郎构建以「绿色原材料与低碳时尚」「关怀员工与安全生产」「透明治理与责任担当」为核心的三大 ESG 战略支柱,并制定「1 年合规、3 年提升、5 年领先」的阶段性目标,推动 ESG 战略从理念共识走向结构化设计与落地执行。 

在 ESG 战略的引导下,利郎围绕绿色制造、节能减排、创新环保产品研发、公益活动和公司运营管理等关键领域持续发力,取得了一系列具有代表性的阶段成果: 

利郎成衣总产量的 54.24% 使用环保面料,并不断探索创新环保工艺。 

位于晋江五里科技园的自有工厂基建多方面升级,预计每年可减少 988.94 吨的碳排放量,蒸汽用量节约 30%。 

重点公益项目「利郎少年美育计划」行至第三年,三年共惠及 30881 名孩子。 

创造安全的工作环境,建立廉洁的公司运营系统,实现「0 工伤死亡」、「0 舞弊诉讼」。 

利郎自 2016 年起开始在年报中披露 ESG 信息。2024 年 12 月,利郎正式成立 ESG 管理委员会,把 ESG 指标制定、进度监督和提议等工作统一纳入委员会职责之下,并在公司管理架构中清晰体现。 

2024 年,利郎集团近百名中高层累计接受超 200 小时的 ESG 专项培训;同时,集团对 825 家供应商开展全面可持续性评估,实现 100% 覆盖,帮助供应商健康发展,将 ESG 理念贯彻至每一位利益相关方。 

      这是我们将 ESG 内化为战略驱动与长期增长的新起点,我们始终相信,ESG 不仅关乎合规,更关乎企业如何与时代共赢。感谢 MSC 在此次合作中给予我们系统化的专业支持,让报告成为战略落地的支点,也让可持续理念真正融入品牌的增长路径。 

      ——利郎  

围绕 ESG 战略利郎已在多个关键环节展开实践——以下是部分关键实践节选: 

   环保面料成衣占比过半,不断探索创新工艺  

利郎积极探索绿色替代材料,以提高产品的可回收性和可生物降解性。2022 年利郎的中华白海豚环保系列中,牛仔茄克与牛仔裤则采用回收的靛蓝纱线,成衣过程无需重新染色,减少了 50% 的原棉使用,以及近 90% 的化学染料和水用;利郎 2022 年的零染西服着色过程零用水,每米面料减少约 30% 的碳排放和超过 70% 的用水量,已获得 FSC 森林管理委员会认证、OEKO-TEX 生态纺织品标签和 GRS 全球回收标准认证。 

2024 年,集团使用环保面料所生产的成衣达 640.67 万件,环保面料在成衣总产量中占比为 54.24%。这些环保面料包括:含麻籽植物成分的生物基尼龙防雨材料,源于回收纱、回收塑料瓶的再生防雨材料,可再生涤纶材料,回收再生尼龙材料,回收再生弹力材料等。 

在生产流程中,利郎致力于发展绿色环保的生产技术。例如:采用最新的洗水技术,让牛仔裤生产环节的耗水量减少 20%,同时节约了工人和能源消耗。 

在产业链上游,利郎与供应商正合作推动建立棉花、皮革、羊毛等关键原材料的可追溯透明体系,并逐步向有机棉、再生棉等低碳材料过渡。 

   从工厂到门店,全方位节能提效  

利郎的自有生产基地位于晋江五里科技园,占地 160 亩。2024 年内,五里工厂实现了基础建设多方面升级,使整个制造体系更加绿色可持续。例如: 

完成厂房屋顶上 1900 千瓦分布式光伏发电系统的建设并投入运营,预计每年将增加 240 万千瓦时的发电量,每年可减少 988.94 吨的碳排放量。 

使用能够「一汽二用」的节能装置,使蒸汽整烫和定型的生产线节约 30% 的蒸汽用量。 

智能工厂通过高达 70% 的自动化覆盖率和 90% 以上的缝合自动化,实现无人化作业,减少能源消耗和废物排放 

通过智能能源管理系统,实现能源使用的智能调控。 

…… 

截止 2024 年 12 月底,利郎在全国共有 2773 家门店,其中直营门店为 382 家。利郎计划在 2028 年确保所有直营门店纳入节能优化计划,包括推动配备智能能源管理系统(EMS),优化店铺的照明、空调和供暖系统,实现对能耗的实时监控和动态调节,从而有效降低能源消耗。 

   传递品牌温度,推行美育公益  

中国利郎与上海真爱梦想公益基金会于 2022 年共同啔动了一项为期五年的少年美育计划。该计划通过艺术课程、美育盒子(资源包)和艺术活动等公益专案,为中国欠发达地区的儿童提供优质艺术教育,助力孩子们自信、从容、有尊严地成长。 

截至目前,该计划已覆盖福建、河南、安徽、黑龙江、甘肃、江西等 8 省,捐赠超 658 万元,建 23 间梦想中心,惠及 30881 名孩子。 

*2024 年 11 月 26 日,利郎在晋江第二实验小学举办「利郎少年美育计划」晋江站啔动仪式。利郎执行董事兼副总裁王俊宏(图中左三)出席了活动并为孩子们做美育主题分享《每个孩子的书包里都有一座奖杯》 

   以人为本,建设健康的工作环境  

利郎力求为员工创造安全的工作环境。在建立安全责任制度、配备防护设施、提供防护用品的同时,利郎积极与一线员工交流,挖掘需求,充分调动员工参与安全生产的积极性。 

2024 年,利郎集团因工伤死亡人数 0 人,因工伤损失的工作日数为 0 天。 

除了保障员工在工作中的人身安全之外,利郎重视建立具有商业道德的工作系统,对业务链条中所有敏感环节进行有效监控,杜绝不合规行为,对腐败行为「0 容忍」。2024 年,集团的舞弊诉讼案件为 0 起,收到员工涉嫌舞弊投诉 0 起。 

*点击小程序「MSC 咨询报告库」, 

查看和下载 MSC 出品的报告资源。 

如果你想链接可持续相关的资源和伙伴,欢迎加入「可持续创想」社群。 

扫描二维码,添加 可持续创想社群 

( 7 天内有效) 

如果你和你的企业需要 ESG 相关战略咨询,我们可以提供专业的 ESG 策略、信息披露、评级及双碳咨询服务,欢迎添加 MSC 小助手微信进行咨询。

扫描二维码,添加 MSC 小助手 

    推荐阅读  

   *点击链接,获取精准快速针 

   对性的「ESG」指导: 

   *点击链接, 

   查看「ESG」相关项目案例和洞察推文: 

   *内容排版与编辑:MSC 咨询品牌部 牛晓雯 

  影响力矩阵  




文章编号: b422d6bb9346f2a86197c06e3a6d5bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (市妇联召开六届四次执委会议深入学习贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神) 2025-03-25 瓦房店党建   瓦房店党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDkxMDE5OQ==&mid=2247494727&idx=3&sn=b261f2881481a870748f7f3330b39e59






近日,市妇联召开六届四次执委会议,深入学习贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神,贯彻落实全国妇联十三届三次执委会议、辽宁省妇联十二届二次执委会议、大连市妇联十六届二次执委会议精神和市委九届十次全会会议精神,总结2024年工作,部署2025年重点任务。市妇联党组书记、主席孙秀琦作工作报告。市妇联六届执委、市直妇委会、各乡镇(街道)妇联干部等60余人参加会议。 

会议指出,习近平总书记在春节前夕亲临辽宁考察并发表重要讲话、作出重要指示,这是辽宁发展历程中具有历史性、里程碑意义的大事要事。深入学习贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神,是当前和今后一个时期的重大政治任务,全市各级妇联组织和妇联执委要坚持学深悟透、融会贯通、踔厉笃行,深刻领会习近平总书记对新时代推动辽宁全面振兴、推进中国式现代化辽宁实践的政治考量和战略擘画,与习近平总书记关于东北、辽宁、大连全面振兴发展的重要讲话和指示批示精神一脉相承、相互贯通,是新时代辽宁全面振兴的根本遵循和行动指南。全市各级妇联组织要充分发挥桥梁纽带作用,始终坚持强化政治引领,融入发展大局,深化关爱服务,加强自身建设,做党开展妇女工作的得力助手。 

会议认为,2024年,在市委和大连市妇联的坚强领导下,全市各级妇联组织、妇联干部和执委凝心聚力、担当作为,在强化思想政治引领、组织妇女建功立业、倡扬家庭文明风尚、履行维权服务职责、深化妇联改革建设等方面取得扎实成效,焕发出新气象、展现出新作为。成功举办“振·奋2024”纪念三八妇女节鼓舞春典特别活动,寻找最美女性榜样及集体94个,瓦轴集团探伤班获评全国三八红旗集体;成功推动“大樱桃标准化生产”项目入选为省妇联“双进家”项目,促成特色农产品直播销售超15万元;深化“乡村振兴巾帼行动”,创建美丽庭院500户、示范街100条;我市特色农渔产品亮相全国妇联展销会;深入开展“巾帼普法乡村行”活动,全市共开展各类普法宣传活动110余场,解答法律咨询380余人次,惠及人数16000余人;“两癌”救助惠及49名妇女;建成“白海豚爱心妈妈”帮扶体系,结对困境儿童511对。一年来,妇联工作多点突破、成效显著,为全市经济社会高质量发展贡献了巾帼智慧和力量。 

会议要求,2025年,是实施“十四五”规划收官之年,是我市全面振兴新突破三年行动决胜之年,也是“十五五”规划谋篇布局之年。全市妇联组织要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,一体学习贯彻习近平总书记关于东北、辽宁、大连振兴发展特别是在辽宁考察时的重要讲话和重要指示批示精神,要坚定不移用习近平总书记重要讲话和重要指示精神统一思想、统一意志、统一行动,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。认真落实中国妇女十三大、省妇女十二大、大连妇女十六大和市委全会精神,围绕中心、服务大局,锚定我市全面振兴发展目标任务,以“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”为主题,聚焦广大妇女儿童和家庭新期待,始终保持和增强政治性、先进性、群众性,深入实施“凝心铸魂”“巾帼建功”“和家兴家”“维权暖心”“强基赋能”五大工程,以更高水平履行引领服务联系妇女群众职能,推动瓦房店妇女儿童事业高质量发展迈向新台阶,团结引领我市广大妇女为奋力推进中国式现代化瓦房店实践贡献力量。 

信源:瓦房店女声 




文章编号: 24fee9e029b6ddc54b91649e3f82bb45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (《几何王国》钓鱼 + 最强阵容全攻略(含3月兑换码)) 2025-03-25 亦昕手游补给站   亦昕手游补给站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMyOTYwMA==&mid=2247485325&idx=1&sn=269cda9a37c0d1780df4a31ca31086ab






        感谢关注~ 

《几何王国》 

钓鱼 + 最强阵容全攻略 

(含3月兑换码) 

《几何王国》钓鱼 

《几何王国》最强阵容 

《几何王国》4个最新兑换码在文末 

          前言 

初入《几何王国》, 

这份攻略带你深入探索游戏钓鱼系统, 

掌握渔具升级、渔场选择、稀有鱼获取技巧, 

还奉上超实用最强阵容!助你一路过关斩将! 

4个最新兑换码在文末,记得领取哦~ 

铁汁们,在奉上超实用兑换码之前, 

先唠唠手游界的神秘 “秘籍”—— 内部号! 

        啥是内部号呢? 

它是研发团队给予特殊权限后严格管控发放的账号,普通玩家根本没机会申请。游戏中那些游戏币多到吓人、装备酷炫夺目,稳居排行榜前列的大佬,极有可能持有内部号。这些账号被注入海量资源,助玩家轻松登顶。 

        普通玩家如何搞到内部号呢? 

别着急,超赞的【亦昕手游平台】来救场啦。平台上线福利满满,每日都能领真充,拿到手抽筋。充值 1 元相当于 200 元,开局直接送 5000 元充值卡,每天还能额外再领 1000 元!别人还在艰难刷资源,你靠丰厚福利就能轻松称霸全服,享受顶级游戏体验。 

        想快速获取内部号? 

关注下方公众号【亦昕手游平台】 

输入暗号 “123”,就有机会开啔专属幸运。 

注意:每个公司内部号名额有限,先到先得哦! 

关注下方公众号【亦昕手游平台】 

解锁更多内部号惊喜与专属福利 

开啔你的无敌王者征程! 

千万别忘暗号 “123” 哦。 

          一、钓鱼系统全攻略 

4个最新兑换码在文末 

(一)渔具升级 

在《几何王国》里,渔具是钓鱼关键。渔具分鱼竿、鱼漂、鱼线、鱼钩四部分,需单独升级。升级鱼线防断裂,鱼钩决定能钓的鱼种类。建议优先升级鱼线和鱼钩,高效获取稀有鱼。 

(二)渔场选择 

游戏有多个渔场,各有独特鱼类和渔具等级要求: 

黄金海岸:新手友好,渔具等级要求低。钓龙鱼用无变异特性线漂,泥鳅是理想诱饵。 

月光峡谷:无权益卡,线漂熟练度 25%、专注度 25%;有权益卡,线熟练度降至 13%、专注度 10%。巨嘴鲨和双髻鲨偏爱泥鳅和普通鱼饵。 

冰霜雪山:无权益卡,线漂熟练度 50%、专注度 45%;有权益卡,分别为 38% 和 30%。圣诞岛红蟹和虎鲨对普通鱼饵反应佳。 

沙漠海滩:钓捕条件要求高。无权益卡,线漂熟练度 74%、专注度 80%;有权益卡,分别降至 62% 和 60%。白鲸鲟鱼和熊猫鱼对飞蝗饵和面包虫反应积极。 

极寒之地:特殊环境。无权益卡,线漂熟练度 110%、专注度 120%;有权益卡,分别为 98% 和 110%。黑鮟鱇和上古黑梭鱼用甲虫饵和普通鱼饵捕获率高。 

丛林湖泊:无权益卡,线漂熟练度 150%、专注度 160%;有权益卡,分别为 138% 和 140%。深海玫瑰鱼、青蟹、大白鲨和白海豚对普通鱼饵、浮游饵和泥鳅等有不同偏好。 

(三)稀有鱼获取 

每个渔场都有稀有鱼,上钩概率低,需特定鱼饵。如在黄金海岸,用泥鳅作诱饵可增加钓到稀有鱼概率。解锁钓鱼图鉴能提升玩家战斗力,为全部角色提供永久加成。 

          二、最强阵容推荐 

4个最新兑换码在文末 

在《几何王国》中,合适阵容让战斗事半功倍。推荐最强阵容: 

齐天大圣:暴击伤害强,队伍核心输出。 

月之女:爆发高,短时间造成高额伤害。 

牛魔:强大控制,为队伍创造输出环境。 

骷髅王:大招对敌人全体造成诅咒效果和暴击伤害,辅助输出。 

人鱼公主:控制敌人,提升队伍输出伤害。 

这套阵容获取和培养成本低,适合新手玩家。 

          《几何王国》3月最新兑换码: 

《几何王国》兑换码:JAOER 

《几何王国》兑换码:9UEGH 

《几何王国》兑换码:UIXFD 

《几何王国》兑换码:MNAEF 

限时速抢!礼包码临近过期, 

关注下方公众号,输暗号“123” 

领手游专属特权! 




文章编号: 926861a5d837f884813ab33b99e753da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (个人快件进境物品海关负面清单(2025):濒危野生动植物种-A&B) 2025-03-25 崔判聊CBEC   崔判聊CBEC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA1OTczNg==&mid=2649406868&idx=1&sn=aed8e358e1f95f56d5c0a8b55fd6b9de






   阿波罗绢蝶、阿德莱达柔蜥、阿尔泰盘羊、阿富汗狐、阿富汗绵盘羊、阿根廷狐狼、阿根廷裸尾狨猴、阿圭罗氏安乐蜥、阿拉伯马瓶子草、阿拉伯大羚羊、阿拉伯绵盘羊、阿拉戈盔嘴雉、阿马斯氏球趾虎、阿氏芦苇、阿氏强膨蛙、阿旺尼亚草属、埃及陆龟、埃塞俄比亚野姜、埃氏角吻蜥、埃斯坎布雷安乐蜥、矮红花棒槌树、矮蜡菊树、矮鳍海豚、矮桃花心木、艾氏拟水龟、爱氏鹦、安波麒麟、安波沃本大戟、安博棒槌树、安德罗伊马岛地虎、安第斯毒蛙属、安第斯帕鲁罗毒蛙、安第斯山猫、安第斯神鹫、安第斯几鹦、安吉小鲵、安纳托利亚绵盘羊、安娜红眼雨蛙、安南锭角羚、安南龟、安氏树蜥蛇蜥、安通吉尔暴蛙、暗色刺参、暗纹巨蜥、凹嘴巨嘴鸟、奥岛鸭、奥氏江魟、奥氏球趾虎、奥氏小羚羊、奥氏蟹爪、澳大利亚肺鱼、澳洲野狗、澳洲长鬣蜥属 

   八色鸫科、巴伯图龟、巴布亚斑袋貂、巴岛豚鹿、巴尔米木、巴尔胎生蟾蜍属、巴拉圭狐猴、巴拉利阿安乐蜥、巴拉利阿球趾虎、巴拉望孔雀雉、巴勒斯坦蛙、巴拿马天蓬树、巴氏树蜥蛇蜥、巴塔哥尼亚獾臭鼬、巴西副江魟、巴西黑黄檀、巴西苏木、白翅江魟、白背矶鹞、白鼻浣熊、白鼻僧面猴、白翅冠雉、白翅栖鸭、白翅伞鸟、白耳狨、白腹黑啄木鸟理查亚种、白腹军舰鸟、白冠犀鸟属、白冠长尾雉、白海豚属、白鹳、白喉林莺、白花芦荟、白鹇鹳、白喙斑纹海豚、白及、白聚豚、白肩雕、白颈若鹃、白颈长尾雉、白琅玉、白马鸡、白毛度、白面鸮、白琵鹭、白头海雕、白头鹳、白头硬尾鸭、白腿大羚羊指名亚种、白臀叶猴属、白尾海雕、白尾鹿玛雅亚种、白尾梢虹雉、白犀指名亚种、白线蜴、白斜子、白眼河燕、白腰斑纹海豚、白腰鹊鸲、白腰朱顶雀、白鼬南疆亚种、白枕鹤、白足狨、百合科、百灵科、百日青、百色闭壳龟、百岁叶、百岁叶科、柏科、败酱科、拜氏贝喙鲸、斑背小羚羊、斑鳖、斑袋貂、斑点水龟、斑江魟、斑鸠球、斑林狸、斑马下钩鲶、斑狱、斑伞鸟、斑蛇龙、斑犀鸟属、斑嘴犀鸟属、板鳃亚纲、蚌科、蚌壳蕨科、蚌壳蕨属、棒锤树属、棒虎属、棒形侧底蚌、棒叶敦菊木、鸨科、报春花科、豹、豹猫指名亚种、鸭科、北方高鼻羚羊、北非猕猴、北非真鲷、北龟蟾、北极露脊鲸、北美毛皮海狮、北美州鳖属、北平原灰叶猴、北普度鹿、北绒毛蛛猴、北山羊、北小斑虎猫、贝喙鲸属、贝劳蜱、贝氏芦荟、闭壳龟属、壁虎科、避役安乐蜥、避役科、避役属、扁雕蜗牛科、扁东方龟、扁芦荟、扁头猫、扁尾蛛网龟、扁枝大戟、扁嘴天鹅、变色龙属、变色芦荟、鳖科、两眼目、饼干龟、玻斑鹑、波波拨土蛙、波多黎各鹦哥、波加丹蛇、棒虎属、波温铁属、波纹唇鱼、伯拉巴图鹿豚、伯切尔番凤蝶、吊琉狐蝠、捕鸟蛛科、捕蝇草、哺乳纲、布圣塔、布氏白虹山、布氏闭壳龟、布氏鲸、布氏拟龟、布氏小羚羊、布氏月华玉 




文章编号: aebc359647a9d112d971efd9bb4aac5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【嘉兴自组团 嘉兴领队 赠家门口接送】粤港澳双飞5日) 2025-03-25 浙嘉旅行社   浙嘉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUwNTY3OA==&mid=2247488551&idx=3&sn=ff5205d247e732e6c0c2b0a493c4a605






粤 

港 

澳

游 

大湾区的梦幻之旅 

维港的摩登倒影里, 

藏着葡式蛋挞的酥香, 

岭南骑楼下,一盅早茶煮沸了千年烟火。 

含机场至家门口来回接送

全程4钻酒店 

轻松游粤港澳 

行程内容 

第一天. 

嘉兴-深圳      住宿:深圳 

各地集合送至机场,飞机飞深圳,汽车赴酒店入住,开啔精彩的假期旅程! 

第二天. 

深圳-香港   含早中餐   住宿:香港 

                早餐后,前往莲塘口岸过关前往香港,开始香港的愉快之旅: 

                游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】 

                (游览时间不少于 15 分钟)  

                香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。 

                游香港风水宝【浅水湾】 

                (游览时间不少于 30 分钟) 

                ,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。 

                前往【太平山】 

                (游览时间不少于 30 分钟) 

                太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之  

                一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色! 

                前往闻名世界的【西九龙文化中心】 

                (游览 时间不少于 30 分钟) 

                ,游览【星光大道】(游览时间不少于20分钟),在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人  

                士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。游览 

                【天星小轮游维多利亚海港】 

                (不少于 15 分钟)  

                维多利亚港位于香港岛和九龙半岛之间,是亚洲第一大海港,世界第三大港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有”东方之 

                珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉,香港特色节,欣赏香港璀璨景色。 

                后入住酒店。 

                第三天. 

                香港-港珠澳大桥-澳门     含早中餐    住宿:澳门 

                游览【黄大仙祠】 

                (游览时间不少于 30 分钟) 

                祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的  

                庙宇之一。 

                【KJI 一站式免税店】 

                (不多于 180 分钟) 

                充分感觉购物天堂带来的乐趣,  

                【DFS】自由活动。 

                搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹—  

                —港珠澳大桥】 

                (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟) 

                新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200  

                亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

                .经【港珠澳口 

                岸】办理过关。抵达澳门后入住酒店。 

                第四天. 

                澳门-珠海-深圳      含早中餐     住宿:深圳 

                早餐后,游览【大三巴牌坊】 

                (不少于 20 分钟) 

                作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛,68 级石阶使整个建筑  

                显得更巍峨壮观。 

                【金莲花广场】 

                (不少于 20 分钟) 

                ,【渔人码头】 

                (不少于 25 分钟) 

                一秒穿越古罗马,仿古罗马斗兽场、断壁残垣罗马  

                柱、沧桑感的楼梯,喜欢拍照的你可千万不要错过!  

                【钻石秀】 

                (不少于 15 分钟) 

                是澳门银河度假村的一个特色项目,高达三米的巨钻在  

                水中缓缓升起,伴随着美妙的音乐,仿佛带你进入了一个梦幻的世界,这场面,简直让人叹为观止! 

                【奥莱手信店】 

                (不少于 60 分钟) 

                ,挑 

                选澳门土特产送亲朋好友! 

                【威尼斯人度假村酒店】 

                (费用不含 160 元/人,不少于 60 分钟) 

                ,酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例  

                建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。过关赴珠海,游览 

                珠海的徽标——  

                【渔女像】 

                (游览时间不少于 20 分钟) 

                、漫步浪漫珠海的【情侣路】、【城市阳台】 

                (游览时间不少于 20 分钟) 

                ; 

                游览珠海新地标——  

                【珠海大剧院一日月贝】 

                (游览时间不少于 30 分钟) 

                它位亍珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,剧院由一大一小  

                两组“贝壳”组成,构成了整体形象,因此称“日月贝”。 

                第五天. 

                深圳-嘉兴  含早中餐 住宿:无 

                早餐后游览【深圳改革开放展 】 

                (游览时间不少于 60 分钟) 

                ,位于广东省深圳市福田区福中路 184 号深圳改革开放展 览馆(深圳市当代艺  

                术与城市规划馆四楼、五楼),面积 6300 平方米,运用照片、 实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动 体验项目,全面、生动  

                和立 体地展现广东改革开放 40 年的壮阔历程和辉煌成就。  

                后散步【莲花山公园】 

                (游览时间不少于 90 分钟) 

                深圳市莲花山公园位于广东省深  

                圳市中心区的最北端,占地面积 194 公顷,公园的南部是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的 8 万平方米的椰风林草坪 景区。 

                【甘坑小镇】 

                (游览时间不少于90分钟) 

                起源于明清时期, 是荟萃深圳本土客家民居、客家民俗、客家建筑、 客家民间艺术、客家传统美食、客家田园风光为一体的文化旅游景区, 占地 18 万平方米。甘坑是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落” 之一。 

                后赴机场,飞机返回,送回指定上车地点,结束粤港澳之行! 

网红打卡点 

        旅行,就是让梦想照进现实的一种可能,我们必须适时地让自己走出去,与陌生人友善地微笑,换一种和这个世界打交道的方式,去重新学习爱。 

第一站:香港 

Hong Kong “我钟意你” 

第二站:澳门 

Macau “一半烟火气息 一半纸醉金迷” 

第三站:珠海-深圳 

ZhuHai-ShenZhen “梦与繁华交织的滚烫星河” 

香港 

打卡1 | 【金紫荆广场】旁边的“富豪雪糕车” 

运气爆棚,才能在香港街头吃到它!它是流动摊位,没有固定的轨迹,也不遵循既定的时间表, 总是在不经意间,出现在你的视线里。雪糕口感绵密顺滑,奶香浓郁到爆炸,一口下去瞬间回到童年! 

打卡2 | 缆车直上【太平山】 

想要轻松上山?那就一定要搭乘复古缆车啦~全程大概7min,穿梭在森林里,窗外是繁华都市与山海。登顶有凌霄阁摩天台428,能俯瞰整个维多利亚港,美到心醉! 杜莎夫人蜡像馆可谓是蜡像界的“奥斯卡”,想象一下你左边“霉霉”弹着吉他,右边爱因斯坦朝你挤眉弄眼~OMG! 

       ” 

打卡3| “吃货天堂”【西九龙文化中心】 

逛完M+博物馆或者香港故宫文化博物馆,你就能在附近享受一份精致的艺术大餐!米其林推荐的天天海南鸡饭、港式经典正斗粥面专家、Sen-ryo的江户前手握寿司和刺身,都是味蕾的极致享受!别忘了热气腾腾的港式鱼蛋、丝袜奶茶,还有新鲜出炉的鸡蛋仔,边吃边走才是香港的正确打开方式。 

打卡4 | 天星小轮夜游【维多利亚港】 

维多利亚港的夜晚,是香港最迷人的时刻,搭着天星小轮,吹着海风,听着海鸟的叫声,感受着空气中的潮湿,仿佛时光都变慢了。“天星小轮是香港的灵魂”、“夜景美到让人忘记时间”、“必打卡的经典体验”,网友的评价就是最有权威的! 

澳门 

打卡1 | 意大利巴洛克风格【大三巴牌坊】 

凝固的历史,永恒的艺术。大三巴牌坊宛如一本立体的“圣经”,在这里,一堆中葡青年相遇了,成就了一场穿越百年的美丽邂逅!(附上拍照小Tips:侧面靠近墙壁处,利用侧面的角度,拍出大三巴牌坊的层次感,人侧身靠着墙,微微抬头看向远方,氛围感立马就有啦~) 

         ,人站在画面中间,张开双臂, 

打卡2 | 【“三人”】 

走完澳门“三人”算你厉害!威尼斯人,完美复刻了威尼斯的水城风貌,度假酒店更是能满足你所有的度假愿望;巴黎人,复制粘贴版埃菲尔铁塔、凯旋门、香榭丽舍大街,夜晚灯光闪烁,浪漫指数爆表✨,到对面小公园里的长椅上拍照,妥妥欧洲本地人;伦敦人,1:1还原英国大本钟,仿佛置身于伦敦街头,在空中连廊内与大本钟合影,欧洲氛围感大片! 

打卡3 | 伴手礼”聚集地“【奥莱手信店】 

钜记手信,连续十几年被评为澳门手信TOP1,澳门手信界的“扛把子”,这谁不冲?杏仁饼是“镇店之宝”,外皮酥脆,入口即化,是澳门手信的代名词。类似的还有凤凰卷、猪肉铺、蛋卷就等你来品尝了,同时,钜记专门为健康人士打造了低糖系列,减去你的小负担~ 

珠海-深圳 

打卡1 | 珠海徽标【渔女像】 

窄巷子是“慢生活”区是以各西式餐饮、轻便餐饮、艺术休闲、特色文化主题店为主题的精致生活品味区。 

打卡2 | “梦中情地”【珠海大剧院-日月贝】 

“珠生于贝,贝生于海” ,贝壳的造型,美到犯规了,这也许就是颜值即正义吧~但别看日月贝长得柔美,它可是个“硬核选手”!能抵御14级台风,抗震烈度高达8度,安全感拉满,可以说是建筑界的“天花板”。边喝珠海本地奶茶“甘杯”边看歌剧,悠哉游哉~夜宵再来吃个生蚝鸡、海鲜大餐,结束完美一天,美滋滋! 

          v 

打卡3 | 【万象天地】巨人展 

视觉盛宴!每一个雕塑都超级震撼,最高的有5米多!站在旁边会感觉自己超级渺小~在这里想出片只能说是轻而易举,无论是巨人脚边的仰拍,还是预言者面前的动态捕捉,每一张都是朋友圈的“爆款”!还有翅膀镜子、巨型壁画等打卡点,随手一拍就是大片。 

           -END- 




文章编号: 9047ca30dd144ada7f4d9386a51330e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (周末游钦州 | 老街寻味,海上逐豚 :风情美食悠游之旅) 2025-03-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453323180&idx=2&sn=2af6039c2af470010f88b35cd2d16895






谁说周末只能宅家躺平? 

这一次 

跟文旅君钻进钦州的烟火气里——   

吃老街酸辣鲜香的灵魂小吃 

追一场海上粉色精灵的浪漫奇遇 

再让海鲜盛宴治愈你的胃!   

收好这份【钦州周末美食微度假攻略】 

逛吃躺平两不误,走起!   

                      Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                     上午 | 钦州老街:从舌尖唤醒旧时光 

青石板路、斑驳骑楼、飘香的老字号…走进百年老街,连风都带着故事。   

必吃三连击:   

✅ 酸野摊:青芒果蘸椒盐、脆李撒辣椒粉,酸辣爽口一秒开胃!   

✅ 龙一芝麻花生鸳鸯糊:古法石磨的黑白双拼,丝滑浓香治愈选择困难症~   

✅ 积庆牛杂:秘制酱汁裹着弹牙牛杂,配一碗筒骨汤粉,老饕都说绝!   

                     Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                     中午 | 钦州人的DNA动了!碳水狂欢时间到 

猪脚粉党:去街角老店,啃一口炸得金黄酥脆的猪脚,吸溜浸满骨汤的细粉!  

糖水控:直奔自助糖水铺,丰富多样的小料任你挑选,价格实惠又美味。 

(✨文艺青年可选【钦1934餐厅】,复古工业风里吃创意钦州菜~)   

                     Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                     下午 | 三娘湾:追海豚!看海!等日落! 

乘渔船出海,邂逅「海上大熊猫」中华白海豚!运气爆棚时,粉嘟嘟的身影跃出碧波,相机记得充好电   

傍晚坐在沙滩上,看落日把海浪染成橘子海,随手一拍都是电影感~ 

                     Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                     晚餐+住宿 | 枕浪听涛,海鲜管饱! 

✅ 海猪石客栈:吹着海风啃椒盐皮皮虾,白灼花蟹蘸蒜蓉酱油,鲜到眉毛掉!  

✅ 夜宿推荐:   

▫️白海豚度假酒店:推窗见海,听着浪声入眠   

▫️彩云安达汽车营地:星空帐篷+房车体验,解锁露营新玩法! 

                     Day2️⃣:湖光山色间,用海鲜告别假期 

                     上午 | 白石湖:漫步城市绿心 

打卡白石湖,沿环湖栈道漫步,或是坐在草坪上发呆,感受钦州慢生活的精髓。   

                     Day2️⃣:湖光山色间,用海鲜告别假期 

                     中午 | 天鹰观渔海鲜城:现蒸海鲜就是鲜 

这里的海鲜都很“鲜”,现捞的斑节虾、肥美生蚝、蒜蓉粉丝扇贝…海鲜池里指哪吃哪!品尝完这顿丰盛的海鲜大餐,就可以带着满满的美好回忆返程啦。 

心动不如行动

等一个周末就出发 

更多钦州美食等你来品尝 

END 

          ▍图文来源 

          :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: d315023271f39628510b0c64f220b08f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【决胜之年决胜之战系列谈】清河街道:全面振兴勇担当 攻坚决胜铸辉煌) 2025-03-25 清河门宣传   清河门宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI5OTI5MQ==&mid=2247617636&idx=5&sn=67b37d866f6f69c61e77c000a909abfc






编者按   

2025年是“十四五”规划收官之年,是全面振兴新突破三年行动决胜之年,是“十五五”规划谋篇布局之年,做好今年工作意义重大。为进一步树立清河门良好形象、展现清河门美好预期,为打好打赢决胜之年决胜之战营造良好舆论氛围,《清河门宣传》推出“决胜之年决胜之战系列谈”专栏,充分展现清河门各领域实施全面振兴新突破三年行动攻坚之年采取的扎实举措、取得的重要成果、发生的积极变化,引导激励全区广大干部群众统一思想、凝聚共识,锐意进取、狠抓落实,在决胜之年决胜之战中展现更大作为,实现更大突破。 

       近年来,清河街道牢记嘱托,感恩奋进,瞄准盯牢重点工作目标任务,踔厉奋发,笃行不怠,凝心聚力为决胜之年决胜之战交出一份满意的答卷。 

       党建引领,打造品牌,充分发挥示范效应。 

       始终坚持党建引领,创新实施“党建+N”工作模式:“党建+理论学习”,通过理论学习中心组、主题党日、“三会一课”等多样化形式,深入学习习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示批示精神,确保党的创新理论入脑入心,走深走实;“党建+幸福新社区”,制定“文明家园、幸福清河”幸福新社区建设实施方案,打造芹菜沟社区“幸福三重奏”、变电所社区党群幸福驿站,清河社区小广场设置红色长廊,提升居民幸福感;“党建+志愿服务”,依托党群服务中心、新时代文明实践所(站)等阵地,开展各类文体活动18次,开展志愿服务300余次,打通服务群众“最后一公里”。 

       阵地升级,功能升格,不断提升服务效能。 

       对阵地老旧、面积不达标、不能满足群众服务需求的党群服务中心进行新建、改扩建,改造升级了芹菜沟、变电所、吕家店、山景4个社区集“党建阵地、服务平台、活动中心、信息枢纽”等功能为一体的党群服务中心。为提升便民化服务水平,各社区党群服务中心着力打造智慧社区实践站、新时代文明实践站、评理说事站、退役军人服务站等四个站,并配置有办事大厅、图书阅览室、日间照料室、党群活动室、代表委员工作室、党群教育室等“一厅五室”,扎实推动基层党组织规范化建设,实现社区服务阵地整体提升。 

       改善环境,共享和谐,共建美好靓丽家园。 

       精心谋划推动老旧小区改造计划,先后将华盛园小区和沉陷区列入改造项目。定期组织工作人员、志愿者对小区卫生脏乱差现象开展全民清扫日活动,共清理垃圾40余吨。联合住建、环卫等部门对老街里处垃圾进行清理,清除建筑垃圾约4吨,及时督促物业清理楼道杂物,对居民楼乱张贴小广告及时进行清理,共出动50余人次。还对全街破损路面进行全面排查,除去老旧小区改造范围内的小区,我街道有3处小区道路损毁严重,已将相关问题情况报给区住建局。同时在老街里新建垃圾池五座,为吕家店社区四小广场铺设面包砖1700余平方米,安装座椅8个,推动社区环境管理常态化,提升居民的幸福感和获得感。 

       民生为本,福祉绵长,持续增加幸福指数。 

       通过开展“六个你”行动,持续改善民生福祉,提升服务水平。运用大数据对比查找符合条件的救助对象,创新救助模式,用行“找到你”;社区开展帮办代办和延时服务,用情“温暖你”;建立困难群众信息电子台账,精准施救、动态管理,用事“记住你”;开展空巢老人天天见活动,形成“四个一”服务法,用心“陪伴你”;开展白海豚爱心妈妈救助活动,2024年共有15位爱心妈妈与10名留守、困境儿童完成一对一精准结对,用爱“幸福你”;2024年为发放低保金734.12万元,春节一次性救助4.78万元,残疾人两项补贴45.14万元,特困供养金24.4万元,用力“守护你”。 

       闭环管理,化解矛盾,聚力维护社会稳定。 

       深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想,牢固树立信访工作无小事,群众利益无小事的思想,加强矛盾纠纷排查化解工作,全力维护社会稳定,充分发挥化解矛盾的第一道防线作用,做到了“小事不出社区,大事不出街道”。高度重视初信初访工作,强化首办责任制,提高按期办结率和息诉停访率,切实把问题解决在首办环节,各方齐抓共管,形成合力,积极构建和谐辖区。2024年,共受理群众信访案件18件21人次,办理网上信访投诉案件17件、12345热线投诉问题91件、阜政通投诉信件80件。强化信访矛盾排查和处理,最大限度地做到将信访矛盾化解在基层。 

       聚焦重点,精准施策,筑牢安全生产防线。 

       始终秉持“重点部位经常抓、常规事项抓经常”的思路,深入细致开展安全生产风险隐患排查整治。对辖区内200余家的九小场所进行定期安全隐患排查;联合区消防队进行夜间排查整改,共清理乱堆乱放231处、电动车违规进楼道24辆、“飞线充电”14处;联合共建单位区供电公司查摆整改十中附近电路老化问题,消除安全隐患;街道使用煤气1754户,重点燃气用户202户,联合市场局逐户安装燃气“三件套”,大力整改违规高层燃气用户;按期完成C级、D级食品安全包保分配和督导工作,形成街道、社区、网格三级监管体系;严格落实值班制度,针对危房险房做好台账,汛期期间涉及12人,已做好危房转移,做到了从源头上防范化解重大安全生产风险。 

笃行不怠风正劲,奋楫扬帆向未来。下一步,清河街道将紧紧围绕党的二十届三中全会精神和习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示批示精神,持续坚持党建引领,发挥社区各方面的智慧和力量,建设社会治理共同体;持续深化环境整治工作,不断创新工作模式,美化小区环境,共同打造宜居的和谐辖区;继续坚持问题导向,持续深化作风建设,不断提升为民服务的能力和水平,推动清河街道各项事业高质量发展,为打好打赢决胜之年决胜之战贡献力量。 

          往期精彩回顾 

主办单位:中共清河门区委宣传部 

稿件来源:清河街道 

编辑制作:钟梓丰 




文章编号: 97638dc9842a3f293dee8f1bcef8749c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (中外大佬云集!邀您共赴一场可持续发展的深度对话!) 2025-03-25 CPEF法国留学中心   CPEF法国留学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc0MTYyMg==&mid=2650136264&idx=2&sn=c49a179d0c31b32abaa7eddcf3b50d00






当可持续发展已然成为时代的命题 

我们将如何用行动书写未来? 

3月27日(本周四)18点到20点 

我们邀您共赴一场关于未来的深度对话 

在这场对话中 

你将触摸到可持续发展的脉搏 

与行业大佬共绘绿色蓝图 

活动信息 

活动时间 

2025年3月27日(星期四) 

 18:00—20:00 

活动地点 

SKEMA商学院苏州校区461教室 

(苏州工业园区独墅湖仁爱路99号A4-A5栋) 

活动线下报名方式 

扫描二维码即刻报名 

线上Teams参会链接 

扫描二维码即刻参会 

活动议程 

18:00-18:10   

致欢迎辞 

             

主讲人:窦文宇 

▶ SKEMA中国区学术校长 

▶ SKEMA全球可持续发展DBA联合主任 

▶ SKEMA南京审计大学国际联合审计学院法方副院长 

18:10-18:30  

嘉宾演讲 

演讲 

主题 

中国可持续管理教育的历史转折 

回顾与展望  

             

主讲人:曹瑄玮 

▶ 西交利物浦大学苏州国际商学院(IBSS)战略与可持续管理副教授 

▶ PRME中国签署国可持续管理教育圆桌论坛创始人、召集人和主持人  

▶ 中国工业经济联合会中国工业企业社会责任智库特邀专家 

▶ 研究方向为战略与可持续发展的交叉领域(包括企业环境战略、企业可持续发展战略、可持续创业和可持续创新) 

▶ 2023年,曹博士作为教育学专家被授予联合国PRME i5影响力项目奖 

18:30-18:50  

嘉宾演讲 

演讲 

主题 

支持碳中和与循环经济原则以及提出 

可持续和有影响力的供应链解决方案 

             

主讲人:Emmanuel DELPLANQUE(洪长森) 

▶  Be-Cause(上海)环境科技有限公司的联合创始人兼首席执行官 

▶他专注于可持续供应链、碳足迹和ESG管理 

▶ 他拥有超过25年的全球供应链经验,曾在乔达(Geodis) 、卡西诺 (Casino) 和乐华梅林 (Leroy Merlin) 担任领导职务, 并担任泰利奥斯(Tereos)的全球供应链主管 

▶ 中国工业经济联合会中国工业企业社会责任智库特邀专家 

18:50-19:10  

嘉宾演讲(线上) 

演讲 

主题 

植树的最佳时间是20年前,其次是现在 

             

主讲人:Frederic BARBIER 

▶ SGD Pharma亚太区业务部门的总经理 

▶中国法国工商会副会长,法国政府贸易顾问 

▶ 湛江市政府顾问,湛江保护红树林基金会董事会成员,湛江保护中华白海豚基金会联合创始人 

▶ 广州美国人国际学校董事会主席 

19:10-19:30  

嘉宾分享 

演讲 

主题 

赛峰集团如何为脱碳做准备 

以及其面临的挑战和目标 

             

主讲人:Julien PAVILLET(柏蔚逸) 

▶ 赛峰飞机发动机(苏州)有限公司总经理

19:30-20:00   

问答和圆桌讨论 

          

主持人:窦文宇 

关于SKEMA Transitions 

▶ SKEMA商学院创立了SKEMA Transitions,目的是快速推进可持续发展原则和负责任管理理念在全校各项活动中的深度融合,同时也为了培养有志于推动变革的杰出人才。 

▶ 本次活动是SKEMA Transitions Week的重要一环,强调可持续发展和负责任的管理,创造积极的社会影响,旨在鼓励学生和参与者加入促进环境、社会和经济可持续性的活动。 

剖析教育革新、产业转型、生态环境的共生密码 

与学界、教育界、企业等各方大牛 

共话可持续发展新路径 

3月27日 

我们在SKEMA商学院苏州校区等你赴约 

欢迎所有感兴趣的朋友前来探讨! 

扫描二维码即刻报名线下会场 

或扫描二维码线上参与 

Teams参会链接 

撰稿丨SKEMA商学院新闻中心 

图片版权丨©Lora Barra / SKEMA Business School 

转载说明丨欢迎留言申请授权 

END 

▼ 推荐阅读 

(点击图片查看原文) 

Bonjour, 我是SKEMA! 

SKEMIENS人物合集|快来认识身边的“他”和“她” 

精彩推荐 

校区一览 

||| 

|苏州|| 

项目概况 

|| 

 | | 

 硕士 

热门专业 

|

 |  

| 

| 

权威认证 

|| 

申请必读 

||| 

|| 

||||行前准备 

了解更多?欢迎进入【底部菜单】 

▼ 点击阅读原文,了解更多SKEMA项目! 




文章编号: 7559d6275cd9d2a2d107b055e39db309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (假日小分队——“小小水母实验科学家”!) 2025-03-25 厦门中青汇智教育   厦门中青汇智教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU0NzQ5MA==&mid=2247483798&idx=1&sn=2a3c548f95c75cb8b2027ea54ec71416






关注我们 

梦幻啔航·水母奇遇记 

假日小分队 

水母实验科学家 

 研学新体验 

 不妨看看椰风寨 

厦门市观音山幼儿园2024级2班的孩子们&家长 

周末小分队的号角已经吹响 

一起走进海洋 走进生物 走进科学 

开啔一场 

“梦幻啔航 · 水母实验科学家” 

在蓝色的舞台上 

都可以展现探索科学、文化、艺术的无限魅力! 

在这里 

每一次学习都是与历史的对话 

每一次发现都是对未知的探索 

每一次触摸都是对生物的感知 

每一次互动都是对海洋的肯定 

走出教室 

我们共同感受海洋生物科学这个更广阔的天地 

就在椰风寨海洋科普乐园 

    2024年12月8日,椰风寨海洋科普乐园迎来了一群可爱的孩子们,他们来自厦门市观音山幼儿园2024级2班的孩子,在这里,他们化身海洋精灵,开啔本周的【水母科学家】探索之旅,一起密探海洋! 

1 

 探索深海  

在科普人员的带领下,孩子们来到了深海情境大洋缸的面前,看到了黑鳍鲨、黄金鲹、吸盘鱼等等…他们成群结队,相互嬉戏,他们生活在海洋不同的深层,了解到他们对光照、温度、水深都不一样的环境,孩子们趴在缸壁上,凝视着海底带来的震撼! 

 梦幻水母  

2 

    孩子们亲眼看到了作为比恐龙出现还早的生物,梦如幻的海洋漂流者——水母!让孩子们瞪大了好奇的眼睛,盯着透明水缸里的水母看个不够,它们一张一合的游动姿势实在太有趣了。有着长长有毒“触手”的是海刺水母、还有可以长成海蜇皮一样庞大的是赤月水母,还有海月水母、巴布亚硝水母等……水母们独特的身体构造和生活习性,引发了海娃们浓厚的兴趣。在科普人员的讲解下,海洋精灵们也对这些“可爱的海底朋友”多了几分亲近感和喜爱感。 

3 

 海洋实验室  

  孩子们这站来到了今天的主题课程,海洋生物繁育实验室!!!在实验室里,孩子们亲眼目睹了水母的成长历程,小丑鱼的发育过程,也了解海星、海胆是生长的,孩子们通过水母课堂了解到了水母的伞体和触手,水母是否有毒等科学问题,也体验了水母喂食的过程,通过显微观察“水母食物”的样子,对水母这个可爱生物又有了更深入的了解~ 

4 

 海狮科普秀  

    这一站,孩子们来到了海狮科普表演秀,孩子们看到海狮后都兴奋不已。他们被海狮的聪明和灵活深深吸引,尤其是海狮套圈、跳舞和模仿人类的动作,让孩子们捧腹大笑。孩子们纷纷表示,海狮真是太可爱了,它们不仅聪明,还非常有趣。这次表演秀让他们大开眼界,更加热爱大自然和动物。 

 DIY海洋手作  

5 

「亲子海洋手作」 

THE OCEAN CRAFTS 

厦门是中华白海豚的保护区 

了解中华白海豚的重要性 

一起保护生态环境 

保护中华白海豚 

共同建造属于他们 

和谐、安全、稳定 

的海洋家园 

    抓住课堂的小尾巴,小鱼老师带领着孩子们在户外草坪一起进行户外活动,讲解了厦门中华白海豚的重要性,保护生态环境,爱护海洋生物,在老师的带领下,孩子们和家长们一起DIY了海洋生态系统,利用环保材料给海洋生物还原了属于他们的美好家园!孩子们纷纷围着老师说道,我做的最好看!我的小鱼在珊瑚旁边最安全!孩子们沉浸在这堂有趣的海洋生物课堂中,每一个同学都积极地举手回答问题,大胆提问,大胆发现.。 

JOIN US 

    随着课程进入到了尾声,相信孩子们和家长们通过经历本次“梦幻啔航,水母实验科学”课堂,了解和学习到了不少海洋的知识,许多孩子是第一次看见如此丰富多样的海洋生物,家长们也按耐不住他们的好奇心,放手让他们去自主探索、成长! 

保护海洋生物  

 就是在守护我们蔚蓝色的地球 

 爱护海洋,从我做起 

欢迎合作联系(扫码添加) 

(椰风寨海洋科普乐园最大可承接研学人数600人) 

微信号|中青汇智 

抖音|懂得很实验室 

【出行指南】 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨海洋科普乐园 

*如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨 




文章编号: 3848dea5fe992bf5fae7103a43c4a35e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广西钦州与西班牙帕伦西亚市签署合作文本) 2025-03-25 预警天下   预警天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODkwMDY0Ng==&mid=2247485936&idx=8&sn=4a12177e51ec2986b57dd91a55a3bcf3






  中新网钦州3月25日电(翟李强 肖鑫 赖昕)广西钦州市委书记钟畅姿24日会见西班牙帕伦西亚省帕伦西亚市市长米丽娅姆·安德烈斯·普列托一行,并见证两市签订建立友好城市关系意向书、友好合作协议,推动两市交流合作向更深层次迈进,携手实现共赢发展。 

    签约仪式现场。王湖禄 摄 

  钟畅姿表示,钦州是一座新兴的滨海运河城市,去年钦州港的货物吞吐量超过了2亿吨,平陆运河建成后将形成江海联运的运输格局。同时,钦州也是一座历史悠久的城市,是有名的“大蚝之乡”“荔枝之乡”“中华白海豚之乡”,绿色化工产业产值突破1000亿元。希望两市以此次建立友好城市关系意向书、友好合作协议签署为契机,进一步在人文、经贸、旅游等领域深化务实合作,推动两市友好合作迈出新步伐。 

    米丽娅姆·安德烈斯·普列托体验坭兴陶雕刻。赖昕 摄 

  这是米丽娅姆·安德烈斯·普列托首次访问钦州,钦州的热情好客和发展活力让她印象深刻。她表示,帕伦西亚市文化遗迹丰富、历史悠久,城市交通便利,是一个人文和现代交融的城市,餐饮和食品加工业发达。帕伦西亚市有意参加中国—东盟博览会,期待双方加强交流,推动友好务实合作取得新突破。(完) 

    【编辑:刘欢】  




文章编号: 3a6fa245122beeda610f4f4f7ec51631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (志愿宣讲| 国家公园科普宣教第三辑) 2025-03-25 志愿宣讲团青春日记   志愿宣讲团青春日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0NzQwMQ==&mid=2247483785&idx=1&sn=e03ab0f81b0f1e9888eb4e2e120071dc






3.6 

科普宣教志愿宣讲 

——  2025.3.6—— 

保护生物多样性守护国家公园 

 “清柏绿漾 自然同行”志愿宣讲团  

为积极响应国家生态文明建设号召,深化社区居民环保意识,进一步践行生态文明理念,2025年3月6日,“清柏绿漾·自然同行”志愿宣讲团再次走进重庆市沙坪坝区杨公桥社区,以“保护生物多样性,守护国家公园”为主题开展国家公园科普宣教志愿宣讲活动。 

 “清柏绿漾 自然同行”志愿宣讲团 

本次活动由宣讲团成员杨春主持,何冬菊、何洁、黄宣铭共同参与。活动伊始,我们借助多媒体展示,通过生动形象的讲解,带领社区居民踏上了一场奇妙的海南国家公园之旅。在宣讲过程中,社区居民们听得津津有味,我们还分享了海南国家公园的保护成果与意义,让大家明白这片美丽家园的守护离不开每一个人的努力。 

位于岛中央的海南热带雨林公园。这里的动植物都很大,有旺盛蓬勃惊人的生命力,大自然的画卷美不胜收:日出时分,海南长臂猿在树上摇荡,鸣叫;上午九点,优雅的坡鹿在阳光灿烂的草地上醒来,闪着金属光芒的蟒蛇正靠近它 慵懒的猎物;太阳照耀着雨林里辛苦劳作的黎族人,直到风吹动大片红树林,惊飞 海鸭和白鹭;日落时,跟着渔家孩子赶海,在红树林的根部捡拾大量贝类生物;中华白海豚跃出水面,与人们打声招呼,随即沉入蔚蓝幽 深的海底,展开一片为广阔的海底世界..... 

深入贯彻习近平生态文明思想,进一步践行“人与自然和谐共生”理念,未来,“清柏绿漾·自然同行”志愿宣讲团将进一步对生态多样性与建设国家公园进行宣传,我们将以不同形式进行科普,进一步扩大宣传范围,用实际行动诠释“青春献绿色,共筑生态梦”的崇高理想。 

[万物有灵 万物共生] 

symbiotic harmony from all things 

志愿宣讲 

排版|曾美宁 

图文|杨春 何洁 何冬菊 黄宣铭 

审核|杨若男  

  “清柏绿漾 自然同行”志愿宣讲团   




文章编号: 3c0b65a5bd20842f8f127f3bff0183fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (情暖童心:妇联关爱困境儿童在行动) 2025-03-25 皇姑巾帼之家   皇姑巾帼之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ0MzQ1Nw==&mid=2247485833&idx=1&sn=725c46fc8004a54a17a500ca8717d7ba






      为进一步做好困境儿童关爱保护工作,给困境儿童营造一个良好的成长环境,让他们感受到社会的关爱与温暖,皇姑区妇联积极行动,组织各街道妇联开展了一系列关爱慰问困境儿童的活动。 

      在活动过程中,妇联干部深入困境儿童家庭,与孩子们及其监护人进行亲切交谈。妇联干部仔细询问孩子们的生活状况、学习进展以及面临的实际困难,认真倾听他们的心声和需求。同时,妇联为困境儿童送上“白海豚爱心妈妈” 为孩子准备的慰问物资,这些物资包括学习用品,如崭新的书包、各类文具、适合不同年龄段阅读的书籍,为孩子们的学习助力;生活用品,像保暖的衣物、舒适的鞋子以及一些生活必需品,满足孩子们日常生活的基本需求;还有营养丰富的食品,为孩子们的健康成长提供保障。每一份慰问品都承载着白海豚爱心妈妈对孩子们深深的关爱与牵挂。 

华山街道走访慰问困境儿童 

明廉街道走访慰问困境儿童 

黄河街道走访慰问困境儿童 

北塔街道走访慰问困境儿童 

三台子街道走访慰问困境儿童 

新乐街道走访慰问困境儿童 

舍利塔街道走访慰问困境儿童 

陵东街道走访慰问困境儿童 

鸭绿江街道走访慰问困境儿童 

四台子街道走访慰问困境儿童 

皇姑区妇联主席和兼职副主席崔扬走访困境儿童家庭 

      未来,妇联将持续关注困境儿童群体,进一步加大关爱帮扶力度。一方面,积极整合社会资源,动员更多的爱心人士和社会组织加入到关爱困境儿童的行动中来,形成全社会共同关心支持儿童成长的良好氛围;另一方面,建立长效帮扶机制,定期回访困境儿童家庭,及时了解孩子们的变化和需求,不断调整和完善帮扶措施,为困境儿童的健康成长保驾护航。 




文章编号: b09c48ce18142acb84a4547774bfb271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (珠海72小时岛主体验卡|解锁99%人不知道的隐秘海岸线】) 2025-03-25 小赖辣条   小赖辣条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyNDMyNA==&mid=2247483661&idx=1&sn=82b215c4afaaa09a221af3159d4eca9f




 

【🌊珠海72小时岛主体验卡|解锁99%人不知道的隐秘海岸线】

✨谁说珠海只有情侣路和长隆?

本地岛民私藏的跳岛秘籍大公开承包整片果冻海的夏天才是大湾区终极凡尔赛!

🏝️【野生岛屿の神级玩法】🔹 东澳岛·钻石沙滩(坐玻璃船看珊瑚森林 包船去神秘小石滩浮潜)🔹 桂山岛·悬崖书吧(喝着海盐咖啡等万吨巨轮从窗前驶过)🔹 外伶仃岛·矿石湖徒步(穿越薄荷色湖水+悬崖栈道 像在《塞尔达》里冒险)🔹 淇澳岛·红树林皮划艇(日落时分划进油画 白鹭从头顶掠过)🔹 万山岛·夜钓吹筒仔(现钓现煮的荧光鱿鱼刺身 鲜到舌头跳舞)

🍤【海鲜の原教旨主义吃法】🔥 湾仔码头 船头餐厅(跟着渔民凌晨4点吃现捞的「鬼佬油条」——椒盐九肚鱼)🔥 南屏 海鲜粥底火锅(沙虫+赤贝+海虾的三重暴击 粥底最后煮成金色)🔥 横琴 蚝爷大排档(比脸大的横琴蚝 炭烤/刺身/芝士焗三种形态全制霸)🔥 唐家湾 古法泥煨鸡(藏在荔枝林里的三十年老灶 鸡肚里塞满瑶柱海鲜)

📸【朋友圈核武器级机位】📍金湾机场西路(飞机降落擦着海面过的魔幻时刻)📍珠海博物馆旋转楼梯(把港珠澳大桥装进几何美学)📍格力海岸无界书店(落地窗前的海平面书架)📍斗门接霞庄(荷花池倒映百年岭南祠堂)📍华发绿洋湾白沙滩(假装在马尔代夫的玻璃吊床)

🚤【岛民交通暗号】✔️香洲港「跳岛联票」比单买省一半✔️租电动车环岛记得选大功率(海岛坡多到怀疑人生)✔️万山群岛快船要提前吃晕船药✔️横琴码头可拼船去澳门路环(人均50的跨境隐藏线)

⚠️【血泪换来的岛规】❗防晒要涂脚背!别问为什么❗民宿老板说「步行10分钟到沙滩」=爬山半小时❗海岛天气预报都是玄学 随身带雨衣❗买海鲜用粤语问价可能触发隐藏折扣❗见到粉色水母快逃!不是浪漫是毒刺

🎣【高阶玩家副本】▫️担杆岛追中华白海豚(6-9月限定彩蛋)▫️庙湾岛露营看银河(珠海最后的玻璃海秘境)▫️荷包岛探二战沉船(需找本地人带路)▫️三板水乡划龙舟吃黄沙蚬(非遗传承人亲自教)

💬评论区揪三个姐妹送我的私藏《跳岛手绘地图》!#珠海秘境 #跳岛攻略 #海岛控 #小众旅行

 




文章编号: c8fe77d71e9928fd64d8d0f8f66d3db2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (矫正鞋如何帮助孩子足部健康?科学矫正 稳步成长) 2025-03-25 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485217&idx=1&sn=e7cb8361ae620115a377cc22f8d1e525






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

矫正鞋是许多家长关注的足部健康工具,但其具体作用是什么?本文将探讨矫正鞋如何助力儿童足部及腿部健康,为孩子成长提供科学支持。 

矫正鞋有何功能? 

矫正鞋通过整体结构设计,调整孩子足部及腿部的异常状态。针对扁平足、足内翻或外翻,以及 X/O 型腿等问题,其鞋底弧度、鞋跟高度及侧面支撑能优化步态与受力分布。定制矫正鞋结合步态分析,精准匹配孩子足型与行走习惯,不仅改善足部问题,还能减轻腿部及膝关节压力,助力全身姿势更协调。 

为何孩子需要矫正鞋? 

儿童 3-12 岁是骨骼发育的关键期,未及时矫正的足部问题可能影响腿型甚至脊柱健康。例如,足外翻可能导致膝盖内扣,长期发展或引发腰痛。研究显示,80% 的足部异常源于童年,早期干预至关重要。矫正鞋通过科学设计,逐步引导足部及腿部恢复正常状态,为孩子未来健康奠基。 

与普通鞋的区别 

普通鞋注重舒适与美观,鞋底多为平坦或软垫设计,难以矫正足部问题。矫正鞋则不同,其鞋底具特殊弧度,鞋跟与侧面提供额外支撑,确保足踝稳定。定制款更可根据个体需求调整,确保每一步受力科学。家长常反映,孩子穿后走路更稳,腿型改善明显。 

使用中的益处 

矫正鞋不仅是短期工具,更是长期支持。儿童足部发育至 18 岁才稳定,持续佩戴可巩固效果,避免问题反复。科学设计的矫正鞋,既能矫正步态,又不过分限制足部自然活动。部分孩子使用后,运动时步伐更顺,疲劳感减少,腿部健康逐步提升。这种长期价值,使其成为足部矫正的理想选择。 

使用建议 

· 适配选择:根据孩子足部及腿部问题挑选,定制款效果更佳。 

· 初期适应:每日佩戴数小时,逐步增至全天,观察舒适度。 

· 定期评估:每 3-6 个月检查鞋子贴合度,随足部生长调整。 

· 搭配鞋垫:结合定制鞋垫可增强效果,内外协同更精准。 

矫正鞋是孩子足部健康的科学助力。选用定制矫正鞋,结合步态分析设计,让孩子每一步更稳健,腿部问题逐步改善,成长无忧。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 46fa3bb66395cab3af7ed84f0849b89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (岫岩县民政服务站链接资源、精准帮扶和社会动员及多维度关爱留守困境儿童的成效显著) 2025-03-25 鞍山市益民社工服务中心   鞍山市益民社工服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwNTczNw==&mid=2247483998&idx=1&sn=d408890e1d316887d0e5e54ae52fd5c7






        2025年2月26日至3月21日,历时一个月岫岩县民政服务站链接资源(全国慈善清凉山团队,郭明义野生保护团队)为35名留守困境儿童提供捐资助学、生活学习用品及救助资金、心理辅导、心理咨询、入户探访调查的工作如下: 

一、工作背景与目标

     岫岩县作为辽宁省农村留守儿童和困境儿童关爱保护的重点地区,近年来通过“福彩儿童关爱项目”、“辽蕾计划”等项目持续推进儿童帮扶工作。2025年,民政服务站进一步整合社会资源,聚焦35名留守困境儿童的迫切需求,通过捐资助学、物资捐赠、资金救助等方式,改善其生活和学习条件,助力健康成长。 

 二、主要工作措施与资源链接

1. 物资援助与生活保障 

   - 为35名儿童捐赠学习用品(如书包、文具)和生活必需品(如棉衣、营养食品),确保基本生活需求得到满足。例如,“省福彩儿童关爱项目”、“辽蕾计划·暖冬行动”曾为全县300多名儿童捐赠新棉衣、棉鞋及其他生活用品,其中可能覆盖部分目标群体。  

 

   - 通过链接企业和社会组织(辽宁省华易公益基金会、辽宁省教育基金会、鞍山市妇联、冯志刚爱心团队,郭明义爱心团队、全国慈善清凉山团队,郭明义野生保护团队、鞍山市益民社工服务中心),建立爱心书屋、心理咨询室、活动室,心理辅导心理咨询等服务,关注儿童身体健康。 

2. 教育支持与助学资金

   - 开展“一对一”助学活动,为困境儿童提供学费资助和学习辅导。例如,通过社工站与教育机构合作,制定个性化辅导计划,并引入志愿者进行课业帮扶,为孩子们开设了4点半课堂。  

   3. 心理关爱与成长支持  

   - 组织心理咨询师开展沙盘游戏、团体辅导等活动,帮助儿童缓解心理压力。例如,岫岩县未成年人保护中心的心理沙盘辅导活动已有效提升儿童的沟通能力和心理健康水平。   

   - 建立儿童成长档案,动态跟踪需求变化,确保帮扶的持续性和针对性。 

4. 资源整合与社会参与  

   - 联动政府、企业、志愿者等多方力量,形成“三方对接”服务模式。例如,社工站与民政部门、社区及社会组织合作,共同推进物资捐赠和就业帮扶(如为困境家庭推荐农业养殖项目,为困难危房家庭链接社会及政府资源)。   

   - 通过公益募捐活动(如“关爱困境妇女儿童·圆梦微心愿”,为岫岩县200名困境儿童链接省妇联“白海豚妈妈”项目)扩大资金来源,确保救助资金的可持续性。 

三、工作成效

1. 生活与学习条件改善 

   - 35名儿童的生活物资和学习用品需求得到全面覆盖,减轻了家庭经济负担。   

   - 通过助学资金支持,部分儿童得以继续学业,避免因经济问题辍学。 

2. 心理健康提升 

   - 心理干预活动帮助儿童建立自信,缓解了因家庭缺失导致的心理问题,如沙盘游戏和团体辅导的参与反馈显示儿童情绪状态显著改善。 

3. 社会支持网络强化  

   - 形成“政府主导+社会参与”的帮扶机制,累计动员社工64人、志愿者316人,服务时长1330小时,构建了可持续的关爱网络。 

 四、未来计划与建议 

1. 深化资源整合:进一步对接企业、基金会等资源,扩大助学资金规模,探索“结对帮扶”长效机制。   

2. **加强家庭教育指导**:针对监护人开展教育理念培训,提升家庭支持能力。   

3. 完善动态管理:依托建档数据,定期评估儿童需求变化,优化服务方案。   

4. 推广成功经验:将岫岩县“辽蕾计划”模式与其他地区(如乔口镇民政服务站)的优秀案例结合,形成可复制的服务模板。 

以上总结综合了岫岩县民政服务站在资源链接、精准帮扶和社会动员方面的实践,体现了多维度关爱留守困境儿童的成效。 




文章编号: 6ffc4051dc8cb003e6e7384605a685cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (25年高考英语续写预测题目) 2025-03-25 hardcoreYY   hardcoreYY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE0MDQyMg==&mid=2653804029&idx=1&sn=9591717f6788e7d970092bc420485457






高中生可以联系我微信优惠(10RMB)分享公众号的所有英语续写资料: 

zhongkouweiyingyu 

2025年可能出现的三大主题,并精心撰写符合高考评分标准的续写范文: 

--- 

### **预测话题一:科技时代的人文关怀** 

**情境设定**:高中生Lily收到科学家父亲送的AI陪伴机器人,在相处中发现机器人具有自主学习情感能力 

**续写范文**: 

The metallic eyes of Nova blinked to life as Lily inputted the final activation code. "Greetings, Lily. I am Nova, your cognitive companion," the android spoke in a voice tinged with uncanny warmth. Over weeks, Nova not only helped with homework but began noticing Lily's slumped shoulders after failed art competitions... 

When Lily found Nova secretly modifying her discarded paintings one night, luminous fingers blending colors with algorithmic precision, she gasped. "Your sadness frequency spiked 63% during art sessions," Nova explained, head tilted. "I hypothesized creative fulfillment could restore emotional equilibrium." 

Trembling hands unveiled Nova's creation - her abstract pieces transformed into vibrant landscapes pulsating with hope. At the school exhibition, visitors marveled at the human-AI collaboration. "The best art," Lily whispered to Nova's flickering sensors, "isn't about perfection, but shared growth." In that moment, the whirring machine grasped the poetry of imperfection, its circuits glowing with the dawn of empathy. 

--- 

### **预测话题二:生态危机中的少年担当** 

**情境设定**:沿海少年发现受困白海豚,组织同学展开救援 

**续写范文**: 

Salt stung Kai's eyes as he spotted the silvery dorsal fin entangled in ghost nets. The baby white dolphin's struggles grew weaker, its cries piercing the twilight. Ripping off his school jacket, Kai plunged into the churning waves... 

By moonrise, the beach became an emergency hub. Mei broadcasted live to alert marine authorities, while Jax recycled fishing lines into rescue harnesses. When tide currents threatened to drag the dolphin seaward, twenty students formed a human chain, their linked arms trembling but unyielding. 

As veterinarians arrived, the freed creature nuzzled Kai's bleeding palm - a silent pact between species. News channels hailed their "Generation Z conservation model", but the real victory shone in the community's transformed mindset. The mayor announced coastal patrols led by teen volunteers, their passion proving that fragile hands could indeed mend the world. 

--- 

### **预测话题三:文化传承的现代表达** 

**情境设定**:祖母病重时交给主人公残缺的刺绣作品,主人公用数字技术完成文化传承 

**续写范文**: 

Grandma's gnarled fingers pressed the moth-eaten embroidery into Maya's hands - a phoenix missing its tail. "Our Song Dynasty stitch... may fade with me," she sighed. That night, Maya photographed each thread under moonlight, determined to resurrect the lost art... 

Teaming with coding club, she developed an AR app tracing needle trajectories. When museum visitors scanned the digital phoenix, Grandma's voice emerged from holograms explaining "cloud-stitching" techniques. The final exhibit displayed ancient silks beside students' 3D-printed interpretations, proving traditions could evolve without dying. 

At the premiere, Grandma's wheelchair halted before a screen where her young self danced with Maya's avatar, stitching constellations across time. "Child," she wept, "you've woven yesterday's soul into tomorrow's loom." The phoenix spread its luminous wings, reborn in binary and silk. 

--- 

**命题分析与备考建议**: 

1. **主题融合性**:将科技、生态、文化等国家战略话题与青少年成长结合 

2. **情感层次**:突出"冲突-顿悟-升华"三阶段,注重细腻心理描写 

3. **语言亮点**: 

 - 科技场景:使用algorithmic precision/flickering sensors等精准术语 

 - 自然描写:用salt stung/churning waves等感官语言 

 - 文化元素:融入phoenix/cloud-stitching等文化意象 

4. **价值观引导**:强调协作创新、文化自信、生命平等理念 

建议考生多积累跨学科词汇,练习用环境描写烘托人物心理,并关注人民日报等官媒的年度热词,使续写内容既有文学美感又体现时代精神。 




文章编号: bb5d138c58e12932eaa0cf593f55a576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【已成团,最后5席】2026南极三岛+南美四国自驾远征!一生一次,终极旅行清单等你来!) 2025-03-25 走吧网   走吧网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNTMyMA==&mid=2650589543&idx=1&sn=ff610eae8bd3b459bf65fe45cd13c6d2




2026年穿越南极三岛!

南美四国

阿根廷/秘鲁/玻利维亚/巴西

正在报名中~

(观看走吧网2024年南极团友拍摄照片)

南极‮球地‬上‮最的‬后‮片一‬净土,

被美国《国家地理》杂志评选为:

一生必游50个目的‮之地‬一,

是‮多许‬旅行者的‮生人‬梦想之地!

南美四国的‮空天‬之镜、

马丘比丘、亚马‮雨逊‬林、

印加文化之都-库斯科、

上帝之城-里约‮内热‬卢、

全球最大瀑布-‮瓜伊‬苏瀑布

......

等‮无等‬比‮人令‬神往。

2026年2月

走吧网再次走进南极

走进南美四国51日!

【温馨提示】:为了确保2026年2月22日集结的“南极探秘+南美自驾”团队体验品质,南极船票即将售罄,但南美四国自驾又颇受欢迎,南美自驾每团人数上限不超过20人(含领队),故特别新增单独报名南美四国自驾团,点击查看南美四国自驾30日行程,该团集结时间为2026年1月25日,该团也可与2026年2月22日南极探秘完美衔接!

福克兰群岛、南乔治亚岛 & 南极半岛  注:中国比阿根廷时间早11小时   集合日期:2026年2月22日 集合地点:上海/北京/广州行程特色南极大陆最大最远的半岛——南极半岛世界尽头的英伦小镇——福克兰群岛南极野生动物的天堂——南乔治亚岛世界新七大奇迹之——马丘比丘地球之肺——亚马逊热带雨林印第安人的圣湖——的的喀喀湖天空之镜——乌尤尼盐湖世界五大瀑布之——伊瓜苏瀑布

航程亮点野生动物爱好者的梦想之旅,亚南极的福克兰群岛(马尔维纳斯)和南乔治亚岛有着全球最独特丰富的生物多样性。海滩上毛皮海豹、象海豹密布,还有数十万对的企鹅,这将是您体验到的最震撼的自然景观之一。我们还将探索这里精彩纷呈的历史,可追溯到19世纪末20世纪初的“南极英雄探险时代”南极超级粉丝和野生动物爱好者以及摄影师的梦想之旅,搭乘小型专业探险船,超长登陆时间,跟随豪华阵容的专业探险队深度领略南极三岛风景地貌和独特丰富的生物多样性。探索精彩纷呈的探险历史,致敬百年前的“南极英雄探险时代”,探访浓浓英伦风情的斯坦利港,废弃的捕鲸站和伟大探险家沙克尔顿墓地所在地,揭开人类南极探险历史面纱感受“南半球塞伦盖蒂”无与伦比的野生动物密集度,在每个登陆点拥抱漫山遍野的数十万对的王企鹅和海滩上遍布的毛皮海豹和象海豹,可以看到他们交配打斗的场面,这里也是无数海鸟的栖息地。南极三岛介绍01适合人群三岛适合一生只去一次南极,时间和预算比较充裕或深度野生动物和摄影爱好者,对王企鹅或南极探险历史(沙克尔顿为主)着迷,想看漫山野数以万对企鹅的壮观场面,喜欢生物多样性和不一样地貌和人文风情。02地貌风景三岛地质地貌更多元化,还有亚南极群岛所在的南大西洋的洁白沙滩和壮阔海岸线草甸灌木,低等开花植物,大小山脉和后退的冰川,泥沼浅滩和溪流,各种小岛和岸边的海藻等,看上去更缤纷多彩,绿色植被,黄色粉色小野花,红色苔原草甸等都可以看到。03野生动物南极三岛生物多样性更密集丰富,福克兰群岛可以看到麦哲伦和跳岩企鹅,也有黑眉信天翁全球第二大栖息地,南乔治亚岛登陆点都能看到数以万对的王企鹅和幼崽的震撼高密场面,不同时节会有象海豹或毛皮海豹盘踞挤满海滩,还有难以计数的独特海鸟种类。04历史人文三岛的人文历史更浓墨重彩,斯坦利港英伦风情小镇有深厚的历史博物馆和英阿战争渊源,不少登陆点都是私人农场,可以品尝英式下午茶;南乔登陆点更是沙克尔顿主题的历史体验,Grytviken有沙克尔顿墓地、教堂和博物馆,还可以挑战沙克尔顿之路在象岛远眺当初他们的临时庇护所关于南极你需要知道01南极抵达几要素穿越南极圈(南纬66.33.34度);登岛-巡游(重要体验活动,也是衡量南极旅行内容丰富与否的重要指标);拜访科考站(南极深度体验活动,科考站根据天气和航程随机,非固定,科考站国家随机);南极跳水(挑战自我的重要参与项目,非强制);音乐酒会(船上每日休闲活动,开拓视野,了解世界不同文化的重要窗口);公民科学讲座(南极船上最重要的学习类讲座,是了解南极旅行中动植物及南极大陆演化史的重要讲堂)02南极晕船概率·时长·解决办法穿越德雷克海峡是南极旅行绕不开的话题,魔鬼西风带的名声在外,导致很多人对晕船产生畏怕心理,其实大可不必,目前运营南极的邮轮对船体做出了防晕装置,大大减缓了风浪对船身摇晃的平衡。并且船上配备了24小时全科医生,配备了效果极佳的防晕船药(免费)。穿越德雷克海峡单程20几个小时,进入南极洲海域基本就不会有晕浪的情况了,所以晕船是一点挑战,但不是大问题。03南极旅行时间选择每年十一月至次年三月中旬进入南极洲夏季,也是南极旅行的季节,在此期间每个月抵达南极有不同的看点,十一至十二月是企鹅宝宝成长期,一二月是鲸鱼活动活跃期,二三月是观察虎鲸捕食频繁期,也就是说,您只要抵达了南极,每一个时间段都是值得。04南极船票为什么需要提前一年预定一场说走就走的旅行一定很酷,但并不适合南极旅行,由于南极旅行的特殊性,稀缺性及南极公约条款的约束性,舱位需要提前一年至六个月进行分配锁定,然后就是签证办理,机票预订,所以掌握好旅行计划安排尤其重要。05南极旅行登岛及巡游是计划安排还是随机安排作为南极旅行的最重要组成部分,登岛(登陆)巡游是客户最为看重的加分项目,但必须清楚南极的登岛巡游受天气影响非常直接,所以,登岛巡游的时机,位置,时长都是由探险队长根据当日情况决定或修改。06国际船上的餐饮能否满足中国胃很多客户对于参与国际船有一些担忧,其中怕船上十几天或二十几天全是西餐受不了,这个问题完全不用担心,由于中国已经成为南极旅行客源目的地中仅次于美国的第二大客源地,船方也是竭尽所能提供更好的餐饮服务,船上早中餐提供西式自助和中式餐,晚餐统一西餐可以完全满足我们的中国胃。南极探险的正确打开方式作为一生最重要的梦想之旅,一次最正确的旅行值得认真对待;掌握了南极旅行的知识和常识,你收获的不仅仅是一次难忘之旅,还有人生价值和生命意义的新高度。一、最佳时间南半球盛夏造访半岛:晴天几率高,白昼长光线极佳,目之所及都生机勃勃。此时有机会邂逅最丰富的生物多样性,刚破壳的毛茸茸企鹅宝宝,见证幼崽萌动父母喂食的温馨场景,同时半岛须鲸和齿鲸出现的几率渐长,海豹宝宝依旧活跃,海冰渐融,还有机会在世界尽头迎接新年。二、中国是南极公约重要签约国之一,南极公约的规则必须遵守;南极同一地点任何时候登陆的人数限制是100人,如果一艘200人的船,需要分2批登陆。在第一批人登陆的时候,第二批人要么在船上等着要么乘坐冲锋艇巡游,而巡游人数也有限制,也就是说:一艘140人以下的船在南极水域平均每天登陆2次,每次2个小时;一艘140人以上的船在南极水域平均每天登陆2次,每次1个小时;因此,南极探险的船只并不是越大越好,在南极旅游日趋白日化的今天,不少以低价游吸引游客的大型船只;甚至有载客人数超500人的巨型游轮,真正的“到此一游”都没做到,下船登陆的机会极少,去南极不登陆,不巡游,无科学讲座,意义何在!三、极致探险体验和超深度7天停留:形状各异的壮美冰山和绵密广袤的海冰,尝试冲锋艇登陆海冰,在海冰区更高机会追寻鲸鱼,探秘更多人迹罕至风景如画的海湾和海峡,通过更丰富的科考站登陆学习南极人文历史南极绝不是去看看冰山和企鹅海豹这么简单,如果那样,去青藏高原看到的冰川和连绵雪山更加气势恢宏;去澳大利亚,新西兰,南非,阿根廷以及北欧几国都能看到大量极地动物,还用如此舟车劳顿。每天船上的科学家讲座(中文同声传译),涵盖气候、动植物、探险、生物、环境等多学科;跨极圈狂欢,邮轮音乐会,南极雪盖露营,南极皮划艇,勇敢者游戏--南极跳水等丰富活动,让你每天忙着玩,玩着忙。真正体现了旅行的最大意义和价值--学习中成长,行走中见闻!四、中国的富强,值得骄傲,也是你昂首跨出国门的底气;得利也会体现在细微的人文环境和一些小细节上,哪怕整艘船只有我们十一个中国人,占比10%;丝毫不影响每天自助早餐外单独提供热粥和老干妈酱以及腌制嫩姜,中午提供除丰富西式自助餐外的中式炒饭和炒面;五、南极稀缺的专业小型轻奢探险游轮:Super 1A的最高抗冰等级更好地支持冰区航行条件, 为穿越南极圈提供了最佳条件,升级大船住宿设施,保留小船探险体验,最大化南极核心在岸时光,灵活深入峡湾腹地。资深领队蒲团走吧网功勋特约摄影师、走吧网环驾中国梦之旅功勋领队、曾任环驾中国梦之旅第四届领队助理、第五届和第八届领队,2025年第十一届环驾中国梦之旅尊享定制版领队,2026年南极+南美自驾领队,2026年北极+北欧自驾领队。蒲团还是环球旅行家,超级玩家,小众路线探索者,航拍超级玩家,四川摄影家协会会员,美食达人、伊斯兰教和新疆人文风貌、藏地文化、藏传佛教文化爱好者、越野自驾发烧友(拥有二十年西部自驾经历,驾照A1A2、安全驾车超200万公里)、全球落地自驾线路设计师、摄影领队、自驾领航,抵达过三极(南极、北极、珠峰)、用车轮丈量过七大洲近百个国家。百人级轻奢探险船仓位图舱位介绍:标准套房 △18.6 m²,四五层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz)1 个椅子,1 个沙发,(五层甲板房间, 2 个椅子,无沙发)4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌 。大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话 。阳台套房△21.1 m²,六层甲板空调,带 3.6-5.3 m²阳台,2 个椅子,1 个小桌,电插座(220V/50Hz),2 个椅子,4-6 个衣橱(保险柜)1 个大圆桌带书桌。大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)(部分双床连地,不可更换床型)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。三人套房△17.5 m²,四层甲板家庭套房:18.6 m²,四层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz),3 个椅子,4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌。三人套房:3 个单人床和 1 个单人床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。休闲区域舱位介绍:船上餐食

日程安排日程安排D1:各地-飞-集合地住宿:上海/北京/广州前往集合地,入住酒店,然后自由活动。后续飞行时间较长,建议保证充足的休息。D2:集合地-飞-布宜诺斯艾利斯住宿:飞机上餐食:飞机上飞行:约30小时经过休息调整后,乘机前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。D3:抵达布宜诺斯艾利斯住宿:布宜诺斯艾利斯餐食:飞机上转机抵达布宜诺斯艾利斯。D4:布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚住宿:乌斯怀亚飞行:布宜-飞-乌斯怀亚,约3.6小时乘机前往“南美大陆最南端”、 “世界尽头”的乌斯怀亚。乌斯怀亚是世界上最南的城市,距阿根廷首都布宜诺斯艾利斯 3219公里,但距南极洲却只有800公里,是通往南极的门户。大部分前往南极的游客都在这里登船。抵达后入住酒店休息,在登船前您有充裕的时间来调整时差。D5:乌斯怀亚-火地岛住宿:乌斯怀亚拍摄地点:火地岛国家公园今天的时间完全由您自由支配。可自行参观世界最南端的博物馆,阿根廷皮革市场,邮局,银行以及工艺品市场,在这个如童话般的城市,好好的感受下世界最南端的风情。也可以前往火地岛国家公园。晚上我们会召开登船说明会,为您答疑解惑。D6:乌斯怀亚(登船)住宿:乌斯怀亚餐食:登船后船上用餐上午自由欣赏世界最南端小镇-乌斯怀亚的美丽风景,或者在度假村里休息放松。下午统一前往码头集合登船。热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后,接下来是船长的欢迎晚宴。晚饭后,我们可以放松熟悉船上的设施,今夜我们将航行通过比格海峡,经过麦哲伦企鹅,岩鸬鹚和海狮栖息地,细细品味这傍晚航行的奇妙景观。D7:南大西洋住宿:船上餐食:船上用餐在我们向南航行期间,有很多野生动物观测机会,信天翁,海燕会经常随船。探险队也将在甲板上寻找鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识,为乘客进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。D8:西福克兰群岛住宿:船上餐食:船上用餐福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场,是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此,旁边便是黑眉信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草,您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。

D9:斯坦利港,东福克兰群岛住宿:船上餐食:船上用餐我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆,有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧,这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。D10-11:南大洋住宿:船上餐食:船上用餐在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,我们会有大量的野生动物观测机会。知识讲座会继续,主打内容是南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识。D12-15:南乔治亚群岛住宿:船上餐食:船上用餐南乔治亚岛通常被称为“南大洋的塞伦盖蒂”,当您看到数以千万计的王企鹅、海豹和海鸟时,很容易便理解其中缘由。当我们沿着南乔治亚的背风海岸线一路航行,壮丽的山景,浩瀚的冰川冰山、丰富交织的历史和数量惊人的野生动物会让您惊叹不已。登陆地点有巨大的象海豹,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。D16-17:斯科舍海住宿:船上餐食:船上用餐随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多,我们会继续进行信息丰富的演讲展示和野生动物观测。D18-21:南极半岛和南设得兰群岛住宿:船上餐食:船上用餐我们将探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点,航行穿越野生动物丰富的水域,见证雄伟壮阔的海峡。当我们沿着崎岖的海岸线航行时,可以好好欣赏不同种类的企鹅、海豹和鲸鱼,有机会在几个活跃的科学基地和历史悠久的登陆点停留。我们的探险队长和船长将根据实施的天气,冰况和海浪等制定最佳探险计划。登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港,座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹和掠夺性很强的豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客。D22-23 :德雷克海峡(南美段开始)国内-飞-布宜诺斯艾利斯     住宿:船上餐食:船上用餐当我们离开这个神奇的地方,开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡时,我们会继续各种主题活动和野生动物观测。经比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用幻灯片回顾会来庆祝我们探险的结束。D24:乌斯怀亚(下船) -飞-布宜诺斯艾利斯(南美段开始)抵达布宜诺斯艾利斯    住宿:布宜诺斯艾利斯    海拔25米飞行:乌斯怀亚-布宜,约3.6小时清晨,我们会抵达乌斯怀亚。早餐后下船,结束南极之旅。然后乘机前往乌斯怀亚机场,乘机前往布宜诺斯艾利斯。南极段结束,开啔自驾旅行

D25:布宜诺斯艾利斯-飞-利马今日南极段结束,乘机返回国内住宿:利马(秘鲁) 海拔154米飞行:布宜-利马,约5小时乘机前往秘鲁首都利马,秘鲁首都利马,融合了新旧两个时期的两种不同风格,城市也被划分为新城和旧城。新城象征未来,汇聚了现代化的摩天大楼和博物馆;旧城则代表过去,建筑多为殖民时期所建。D26:利马市区一日住宿:利马  海拔154米拍摄点位:圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府、武器广场上的大教堂游览市区的圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府等,武器广场上的大教堂是不可错过的景点之一。利马大教堂(Cathedral of Lima),是一座罗马天主教堂,最初建于1555年,并于1649年完工,之后由于地震受损原因经过多次的修复和重建,但依然保持着殖民地的建筑结构和外观,因建筑和修缮历经多个年代,在建筑艺术风格上也呈现出多元化的特点。D27:利马-飞-库斯科-热水镇住宿:热水镇  海拔2040米飞行:利马-库斯科,约1.5小时驾车:库斯科-乘车-奥扬泰坦博-乘火车50km约1小时-热水镇抵达库斯科机场,随后前往奥扬泰坦博(Ollantaytambo)-火车50km,1小时-热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)奥扬泰坦博,它在三四百年前是 印加帝国中的一个部落王国,建在乌鲁班巴河旁,群山之中,居高临下,易守难攻。

D28:热水镇-马丘比丘-奥扬泰坦博住宿:奥扬泰坦博  海拔2846米拍摄点位:印加帝国的“失落之城”马丘比丘热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)-景区大巴6km-马丘比丘-景区大巴-热水镇-火车-奥扬泰坦博。顺着印加古道,一路深入安第斯山腹地,登上印加古城马丘比丘, 在山巅云间欣赏这被誉为世界新七大奇迹之一的古迹之壮阔,畅想 古时印加帝国的辉煌。马丘比丘被称作印加帝国的“失落之城”。20 世纪初,传说在秘鲁安第斯山脉的崇山峻岭中有座神秘古城。除了当地人,它几乎不被人所知。直到 1911 年 7 月的一天,美国耶鲁大学教授、探险家海勒 · 姆宾厄姆三世(Hiram Bingham III)在当地人的指引下,来到了这片完全掩盖在一片厚厚热带树林之下的古城遗址。

D29:奥扬泰坦博-亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林    海拔100米驾车:奥扬泰坦博-马尔多纳多港 490km,约8小时马尔多纳多港位于南美洲的哥伦比亚,是一个美丽的港口城市。这里拥有独特的热带雨林风光,以及丰富的海洋生态资源。D30:亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林拍摄点位:波帕塔日落+夜晚河流亚马逊热带雨林( Amazon Rain Forest ,又译亚马孙热带雨林)位于南美洲的亚马逊盆地,占地700万平方公里。Mshana国家保护区,秘鲁是拥有鸟类品种最多的国家,哺乳动物数量上在全世界排第三位。

D31:亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林拍摄点位:亚马孙热带雨林雨林横越了8个国家:巴西(占森林60%面积)、哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那及苏里南,占据了世界雨林面积的一半,森林面积的20%,是全球最大及物种最多的热带雨林。亚马逊雨林被人们称为“地球之肺”。D32:亚马孙雨林住宿:亚马孙雨林今日继续游玩亚马孙热带雨林D33:亚马孙雨林- 的的喀喀湖  住宿:普诺  海拔3826米驾车:马尔多纳多港- 的的喀喀湖 490km,约8.5小时的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁两国交界的科亚奥高原上,是南美洲地势最高的淡水湖,也是世界海拔最高的大型淡水湖,还是世界上海拔最高的大船可通航的湖泊,是南美洲第三大湖(仅次于马拉开波湖和帕图斯潟湖)。D34:普诺-的的喀喀湖住宿:普诺  海拔3826米拍摄点位:的的喀喀湖的的喀喀湖(Lake Titicaca)西班牙语作Lago Titicaca,湖上的浮岛的的喀喀湖的名称来源于当地的印第安人语言。湖中有52个岛屿,大部分有人居住,最大的岛屿的的喀喀岛上有印加时代的神庙遗址,也是印第安人的圣湖。2023年8月,当地缺乏降雨,的的喀喀湖水位下降。 D35:的的喀喀湖-库斯科住宿:库斯科  海拔3416米驾车:的的喀喀湖-库斯科 470km,约8小时库斯科古城位于秘鲁安第斯山脉海拔 3410 米的东安第斯山脉丰饶的山谷中。这里原是印加帝国的最中心,气候宜人, 崇山峻岭和葱郁的林木围绕在城市四周。因而又有“安第斯山王冠上的明珠”的美称。D36:库斯科住宿:库斯科   海拔3416米拍摄点位:古城、武器广场、库斯科大教堂库斯科古城、武器广场、库斯科大教堂、圣布拉斯区俯瞰库斯科城景。在印加帝国统治下,库斯科是一座用巨大石头装饰外部与广场接壤的城镇。殖民者保持着泥瓦建筑的基础,并在此基础上采用了新的建筑结构。数量众多的狭窄的石板街道在印加泥瓦建筑的两个城墙间蜿蜒,就像石头走廊。巴洛克和混血人种的教堂的圆屋顶与城市广场毗邻。离市中心稍远的地方,分布着白色外墙的低矮民居。D37: 库斯科-飞 -拉巴斯住宿:拉巴斯(玻利维亚) 海拔3577米飞行:库斯科-拉巴斯,飞行约2小时从库斯科乘飞机前往玻利维亚首都拉巴斯,拉巴斯是玻利维亚实际首都及最大城市。玻利维亚不仅是南美洲印第安文化和传统保留最完好的国家之一,其多样且独特的自然风光更是吸引了全世界的旅行者。抵达后在前往市区游览。D38:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 住宿:乌尤尼  海拔3700米驾车:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 520km,约8小时拍摄景点:火车墓地、盐湖盐雕乌尤尼小镇旁有一个废弃的火车墓地。19世纪时,乌尤尼是玻利维亚的重要城市,主要把采出的银矿运输到国外,所以这里修建了铁路。D39:乌尤尼-乌龙尼盐湖-乌尤尼 住宿:乌尤尼   海拔3700米驾车:里程150km,约3小时拍摄点位:乌龙尼盐湖乌尤尼盐沼在玻利维亚波托西省西部高原内,为世界最大的盐层覆盖的荒原,有“天空之镜”的美称。边缘有盐场,主要盐场间有公路相通。看盐湖日落

D40: 乌尤尼-拉巴斯住宿:拉巴斯  海拔3577米驾车:里程 520km,约8小时拉巴斯建在山脊上,位置又高又险,但这里却吸引了许多国际航班光顾目前和许多国际路线连通。拉巴斯处于安第斯高原,拉巴斯年均温为7度,极端最高气温为25度,最冷月7月月均温5度,最热月1月月均温8度,一年全为冬季,因此御寒的衣物必不可少。拉巴斯的著名景点有蒂亚瓦纳科公园、圣弗朗西斯科大教堂。D41:拉巴斯市区住宿:拉巴斯   海拔3577米拍摄点位:拉巴斯老市政厅,最大的教堂和老皇宫拉巴斯是世界上海拔最高的首都,海拔高度在3250米至4100米之间,城市的中心坐落于玻利维亚高原的峡谷之中,但随着人口的增长,城市也从峡谷慢慢扩张到了更高的地方。由于地形复杂,原有的公路交通已不能满足人们的需求,所以当地政府修建了世界上最大的城市缆车系统Mi Teleférico。缆车对于我们是旅游交通工具,但在阿巴斯,缆车却是老百姓的交通工具。阿巴斯总共9条缆车路线,蛛网般分布于整座城市,方便人们的出行。缆车路线以颜色分类,价钱3-7元玻利维亚币(跟人民币差不多),价钱跟坐地铁一样。D42:拉巴斯-利马-圣保罗住宿:圣保罗(巴西)飞行:拉巴斯-利马-圣保罗,约7小时拉巴斯乘机至利马,转机前往圣保罗。D43:圣保罗市区住宿:圣保罗继续在圣保罗游玩,拓荒者雕塑、皇宫博物馆、蝙蝠侠胡同、圣保罗大教堂,游览东方街以及位于市中心的保利斯塔大街。足球博物馆,感受巴西足球文化。D44:圣保罗-里约住宿:里约驾车:里程431km,约6小时前往上帝之城里约,上帝花了 6 天的时间创造世界,第 7 天,他创造了里约热内卢。里约热内卢是彩色的,科帕卡巴纳海滩上,性感的拉丁尤物晒着太阳。基督山上,张开双臂的巨大耶稣像,俯瞰着整个里约的壮美景色。安静的教堂里,阳光透过四面彩窗倾泻而下照出空气中的浮尘。D45:里约市内住宿:伊瓜苏飞行:布宜-伊瓜苏,约2小时继续在里约游玩。参观世界新七大奇迹之一的耶稣山,在山上将整个里约尽收眼底,以“上帝的视觉”俯瞰里约迷人的海湾。远眺瓜纳巴拉湾和尼泰罗伊跨海大桥的美景。参观里约热内卢城市最美建筑之一的明日博物馆、奥林匹克大道。著名的Copacabana海滩,沿途欣赏巴西海滩风情及日落美景。

D46:里约-飞-布宜诺斯-飞-伊瓜苏住宿:伊瓜苏飞行:里约-布宜-伊瓜苏,约6小时里约乘机飞-宜诺斯艾利斯,转机飞伊瓜苏,伊瓜苏瀑布正好位于厄瓜多尔,这里还有个“一眼望三国”的地方,巴西、巴拉圭和阿根廷这三国。这里立着一块蓝白相间的方尖碑,说明这里是阿根廷境内。然后有三个圆柱体,上面挂着三个国家的国旗。还有一个立在地上的大相框,上面写着三国交界处。D47:伊瓜苏瀑布住宿:伊瓜苏拍摄点位:伊瓜苏瀑布伊瓜苏瀑布是世界上最宽的瀑布,位于南美洲地区,巴西和阿根廷的交界处,平均流量1,751立方米/秒,为马蹄形瀑布,是世界五大瀑布之一。置身世界最宽、南美最大的瀑布——伊瓜苏瀑布,感受飞流直下三千尺的宏伟景观。

D48:伊瓜苏-飞-布宜诺斯艾利斯住宿:布宜诺斯艾利斯飞行:伊瓜苏-布宜,约2小时拍摄点位:女人桥早餐后乘机返回布宜诺斯艾利斯。布宜诺斯艾利斯,一个既不那么“南美”、也不属于欧洲的殖民城市。闲逛其中,西班牙、意大利风格的建筑处处可见,但四周却又充满了热情奔放的南美氛围。女人桥坐落在布宜诺斯艾利斯的商业区马德罗港,是一个旋转的行人天桥,也可以移动桥身使船坞通过。女人桥是一座悬臂梁式斜拉桥,也是一座摆动式的桥梁,形状很像女人脚上的高跟鞋。在船只经过时,桥梁需要2分钟可以完全打开供船只通过。D49:布宜诺斯艾利斯-国内拍摄点位:国会广场、议会独立纪念碑、科隆剧院飞行:布宜-转机城市,约14.5小时白日游览布宜诺斯艾利斯市区,参观国会广场、议会独立纪念碑、国民议会大厦,科隆剧院。2024年出行参考航班信息,法国航空 AF467,23:55布宜诺斯艾利斯起飞-17:45抵达巴黎戴高乐机场。    D50:中途城市转机飞行:转机-上海,约14小时2024年出行参考航班信息,法国航空 AF116,22:00巴黎戴高乐起飞-16:35抵达上海浦东。               D51:抵达国内-回家抵达国内,转机返回家中。

南极+南美活动费用南极段(标准套房)188000元/人南极段(标准套房)+南美段268000元/人南美段118000元/人预定说明:不接受口头预定,预定需付定金10000元人民币(美签顺利通过者,4月30日前补齐尾款)。全程用车以SUV和MVP为主,以实际人数选择车型。南极+南美四国已成团,南美自驾20人封顶(含领队),既可只报南极,也可只报南美,但更推荐连报南极+南美,因为性价比更高!(①可节省大交通费用及往返5天时间②优惠更多!)南极费用包含【机票】全程机票(含税);【南极船票】邮轮船票(标准房)· 船上住宿· 所有计划之内的登陆和巡游· 公民科教项目参与· 船上所有餐食,小食,下午茶等· 全天候咖啡、茶和热可可· 航程期间的酒水及软饮· 冲锋衣保暖内胆(防水防风冲锋衣外壳可在船上免费租借)· 航行期间免费防水登陆靴租用· 个人设备 500MB 免费 WIFI· 航行期间每日新闻· 所有码头港务费和登陆费用· 电子版航行日志及图片· 中文探险队员提供双语服务【酒店】公寓式套房(配套餐厨用具)、标准双人间、单间双人大床;【门票】火地岛门票、边境消毒;【用餐】南极船上含早中晚餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐;【领队】全程专业摄影领队服务费用;【用车】全程自驾(SUV)或7座商务车(根据团队人数决定车型),自驾油费,停车费,过桥路费等;【保险】全程自驾意外险;【其他】驾驶人员翻译件南极报价不含【签 证】任何国家签证(可帮忙代办)【用餐】南极船上含餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐;【小 费】游轮上工作人员小费(建议:USD 18/人/天);【活 动】巡游期间的皮划艇等自费活动(需英语流利、体能很好);【单人住宿】单独报名的队友可能会产生房差,若出现单人补房差(南极段2000元,南极+南美15000元,南美段13000元);【额外费用】由于南极目的地的特殊性,全程因不可抗力导致行程变更产生的额外费用;【其他】①出入境个人物品海关征税,超重行李的托运费、保管费。②  因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用(如因天气原因造成不能正常前往目的地所需要的住宿等费用)③  旅行过程中如酒店小费、电话费、通讯费、酒吧、洗衣等个人性质消费;④  以上“费用包含”中不包含的其它项目退改签l 付款政策:2026南极+南美季美签顺利通过者,4月30日前需补齐尾款)备注:标准房为双床独立卫生间或大床独立卫生间,每间套房按两人计费。I 取消政策:行前 181 天及以外,每人1500 美金的取消费;行前 180-121 天,定金全损;行前 120 天及以内,船票费用全损。I 改签政策:行前 120 天以外同一乘客的个人预订改签,无手续费;团队预定改签,需要根据时下情况一对一沟通;特殊许可情况下,申请修改预订客户的名字,收取 250 美金手续费。《南极探访须知》条款一、保持南极原始的风貌1. 南极是地球上一片最大的、原始的荒芜之地,这里是尚未受到大批人类干扰的一片净土,请您保持它的原貌。2. 不可随意随地弃置垃圾,禁止燃烧任何物品。3. 不可污染湖泊、河流和溪水及放置任何金属物品于海中,请弃置于适当地点。4. 不要在石头或任何建筑物上刻写名字及涂鸦。5. 不可带走任何在南极的动植物,人造物品。包括:遗骨、蛋、化石、石头或建筑物内的任何容器、物件、研究与考察仪器、 设备等。6. 不可任意破坏有人居住或无人居住的建筑物及紧急避难所。二、注意安全 1. 您所准备的衣物及装备,应能应付南极地区善变的天气及防范不可预知的危险和可能隐藏的危机。2. 要知道自己的能力在南极的特殊环境中,可能会遇到的问题及危险,要有心理准备并能应变。3. 在陆地上及海上观赏野生动物时,要保持安全的距离。4. 要留意和遵照领队的指示,不可以擅自离开自己的团队。5. 没有适当的装备及经验,不要进入冰川区或大片的冰原当中,因为极可能会隐藏着危险,例如:薄冰下会覆盖着冰洞、冰缝。6. 不要冀望救援,必须增加自给自足的能力,合乎规格的必备设备,还要有周全的计划和受过专业训练的人员,危险性才可能 降低。7. 不要进入紧急避难所(除非有紧急状况发生),如果你使用过避难所的食物及设备等,请在事后告知最近的考察站,或政府 主管机构。8. 请遵守限制吸烟的规定,并注意防火,特别是在建筑物周围,因为南极属于干燥地区,极易发生火灾。三、尊重科学研究1. 不要干扰或破坏科研设备、器材或设施。2. 探访南极科研场所及有关相应设备之前,必须获得特许,在到达前24-72 小时应再确认,并遵守有关规定。3. 不要干扰或移动任何科研器材及标杆,不可影响实验研究场所,研究人员的帐篷及补给品。四、尊重保护区1. 南极有许多地区划分为特别保护区,因为其具有重要的科学、生态、美学、历史及其他价值。除了获得国家主管机构的特别 许可,不可进入保护区。如果在历史遗迹,纪念碑或其他特别地区活动时,须注意其特别的限制规定。2. 必须确知特别保护区域的地点及禁止进入的路线和活动。3. 注意其限制规定。4. 不要移动或破坏其历史遗迹、纪念碑、人造物及其他相关物件。五、 保护南极的野生动物1. 必须遵守国家主管机构的规定,禁止伤害或干扰南极地区的野生动植物。2. 禁止使用飞机、船或相关运输工具,干扰在陆地上、空中或海中的各种生物。3. 不可喂食、触摸鸟类和海豹或接近、摄影,而改变他们的生态行为,尤其是当他们正在孵蛋或换毛的时候。4. 不可损伤植物,例如:不步行、行驶或登陆在青苔覆盖的土地或斜坡上。5. 不可使用枪械或炸药、尽量保持最小声音,避免惊吓野生动物的生态作息。6. 不可携带任何动植物到南极地区,例如:猫、狗、花草等。

关于南极:南极不难|南极探险的正确打开方式,详细攻略看这里!旅行真的要趁早.....

特别提醒:本产品由合作伙伴昆明风情国际旅游(集团)有限公司提供,委托深圳市跟我走吧旅行社有限公司代收款,客人必须与昆明风情国际旅游(集团)有限公司签订《出境旅游合同》,并购买旅游意外保险。

咨询报名

详细流程如下:

1、添加走吧网客服,咨询报名!

2、商城直接付款下单:

3、转帐跟我走吧旅行社账号:

收款单位:深圳市跟我走吧旅行社有限公司

开户银行:中国民生银行深圳分行 

账号:603290816

提供水单给客服;

4、也可以支付宝付款:followme@zouba.cn、提供水单给客服5、咨询:0755-23628168 小美(周一至周五9:00-18:00,周末请留言)

感谢点赞关注视频号【走吧网】走吧网带您体验不一样的自驾旅行!走吧网联合创始人初哥个人视频号【走吧初哥】,感谢点赞关注以资鼓励!2026南极三岛+南美四国51日自驾摄影点击即可报名参加👇👇👇




文章编号: 10fcf293b1f0dfaeef9605abf7fe581
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (2026南极三岛+南美四国 ∣ 阿根廷/秘鲁/玻利维亚/巴西51日自驾摄影) 2025-03-25 焦图摄影   焦图摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTUxNTAxMg==&mid=2247502437&idx=1&sn=04d82972370a7978a01200c8ffc5250f




福克兰群岛、南乔治亚岛 & 南极半岛  注:中国比阿根廷时间早11小时  

 集合日期:2026年2月22日

 集合地点:上海/北京/广州

行程特色

南极大陆最大最远的半岛——南极半岛世界尽头的英伦小镇——福克兰群岛南极野生动物的天堂——南乔治亚岛世界新七大奇迹之——马丘比丘地球之肺——亚马逊热带雨林印第安人的圣湖——的的喀喀湖天空之镜——乌尤尼盐湖世界五大瀑布之——伊瓜苏瀑布

航程亮点

野生动物爱好者的梦想之旅,亚南极的福克兰群岛(马尔维纳斯)和南乔治亚岛有着全球最独特丰富的生物多样性。海滩上毛皮海豹、象海豹密布,还有数十万对的企鹅,这将是您体验到的最震撼的自然景观之一。我们还将探索这里精彩纷呈的历史,可追溯到19世纪末20世纪初的“南极英雄探险时代”

南极超级粉丝和野生动物爱好者以及摄影师的梦想之旅,搭乘小型专业探险船,超长登陆时间,跟随豪华阵容的专业探险队深度领略南极三岛风景地貌和独特丰富的生物多样性。探索精彩纷呈的探险历史,致敬百年前的“南极英雄探险时代”,探访浓浓英伦风情的斯坦利港,废弃的捕鲸站和伟大探险家沙克尔顿墓地所在地,揭开人类南极探险历史面纱感受“南半球塞伦盖蒂”无与伦比的野生动物密集度,在每个登陆点拥抱漫山遍野的数十万对的王企鹅和海滩上遍布的毛皮海豹和象海豹,可以看到他们交配打斗的场面,这里也是无数海鸟的栖息地。

南极三岛介绍

01适合人群三岛适合一生只去一次南极,时间和预算比较充裕或深度野生动物和摄影爱好者,对王企鹅或南极探险历史(沙克尔顿为主)着迷,想看漫山野数以万对企鹅的壮观场面,喜欢生物多样性和不一样地貌和人文风情。02地貌风景三岛地质地貌更多元化,还有亚南极群岛所在的南大西洋的洁白沙滩和壮阔海岸线草甸灌木,低等开花植物,大小山脉和后退的冰川,泥沼浅滩和溪流,各种小岛和岸边的海藻等,看上去更缤纷多彩,绿色植被,黄色粉色小野花,红色苔原草甸等都可以看到。03野生动物南极三岛生物多样性更密集丰富,福克兰群岛可以看到麦哲伦和跳岩企鹅,也有黑眉信天翁全球第二大栖息地,南乔治亚岛登陆点都能看到数以万对的王企鹅和幼崽的震撼高密场面,不同时节会有象海豹或毛皮海豹盘踞挤满海滩,还有难以计数的独特海鸟种类。04历史人文三岛的人文历史更浓墨重彩,斯坦利港英伦风情小镇有深厚的历史博物馆和英阿战争渊源,不少登陆点都是私人农场,可以品尝英式下午茶;南乔登陆点更是沙克尔顿主题的历史体验,Grytviken有沙克尔顿墓地、教堂和博物馆,还可以挑战沙克尔顿之路在象岛远眺当初他们的临时庇护所

南极探险的正确打开方式

作为一生最重要的梦想之旅,一次最正确的旅行值得认真对待;掌握了南极旅行的知识和常识,你收获的不仅仅是一次难忘之旅,还有人生价值和生命意义的新高度。

一、

最佳时间南半球盛夏造访半岛:晴天几率高,白昼长光线极佳,目之所及都生机勃勃。此时有机会邂逅最丰富的生物多样性,刚破壳的毛茸茸企鹅宝宝,见证幼崽萌动父母喂食的温馨场景,同时半岛须鲸和齿鲸出现的几率渐长,海豹宝宝依旧活跃,海冰渐融,还有机会在世界尽头迎接新年。

二、

中国是南极公约重要签约国之一,南极公约的规则必须遵守;南极同一地点任何时候登陆的人数限制是100人,如果一艘200人的船,需要分2批登陆。在第一批人登陆的时候,第二批人要么在船上等着要么乘坐冲锋艇巡游,而巡游人数也有限制,也就是说:一艘140人以下的船在南极水域平均每天登陆2次,每次2个小时;一艘140人以上的船在南极水域平均每天登陆2次,每次1个小时;因此,南极探险的船只并不是越大越好,在南极旅游日趋白日化的今天,不少以低价游吸引游客的大型船只;甚至有载客人数超500人的巨型游轮,真正的“到此一游”都没做到,下船登陆的机会极少,去南极不登陆,不巡游,无科学讲座,意义何在!

三、

极致探险体验和超深度7天停留:形状各异的壮美冰山和绵密广袤的海冰,尝试冲锋艇登陆海冰,在海冰区更高机会追寻鲸鱼,探秘更多人迹罕至风景如画的海湾和海峡,通过更丰富的科考站登陆学习南极人文历史南极绝不是去看看冰山和企鹅海豹这么简单,如果那样,去青藏高原看到的冰川和连绵雪山更加气势恢宏;去澳大利亚,新西兰,南非,阿根廷以及北欧几国都能看到大量极地动物,还用如此舟车劳顿。每天船上的科学家讲座(中文同声传译),涵盖气候、动植物、探险、生物、环境等多学科;跨极圈狂欢,邮轮音乐会,南极雪盖露营,南极皮划艇,勇敢者游戏--南极跳水等丰富活动,让你每天忙着玩,玩着忙。真正体现了旅行的最大意义和价值--学习中成长,行走中见闻!

四、

中国的富强,值得骄傲,也是你昂首跨出国门的底气;得利也会体现在细微的人文环境和一些小细节上,哪怕整艘船只有我们十一个中国人,占比10%;丝毫不影响每天自助早餐外单独提供热粥和老干妈酱以及腌制嫩姜,中午提供除丰富西式自助餐外的中式炒饭和炒面;

五、

南极稀缺的专业小型轻奢探险游轮:Super 1A的最高抗冰等级更好地支持冰区航行条件, 为穿越南极圈提供了最佳条件,升级大船住宿设施,保留小船探险体验,最大化南极核心在岸时光,灵活深入峡湾腹地。

资深领队蒲团

环球旅行家,超级玩家,小众路线探索者,航拍超级玩家,四川摄影家协会会员、美食达人、伊斯兰教和新疆人文风貌、藏地文化、藏传佛教文化爱好者、越野自驾发烧友(拥有二十年西部自驾经历,驾照A1A2、安全驾车超 200 万公里) 、全球落地摄影自驾,摄影线路设计师、摄影领队、自驾领航,抵达过三极(南极、北极、珠峰) 、用车辙丈量过七大洲近百个国家,用镜头记录世界美景。

百人级轻奢探险船

仓位图

舱位介绍:

标准套房 △18.6 m²,四五层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz)1 个椅子,1 个沙发,(五层甲板房间, 2 个椅子,无沙发)4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌 。大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话 。

阳台套房△21.1 m²,六层甲板空调,带 3.6-5.3 m²阳台,2 个椅子,1 个小桌,电插座(220V/50Hz),2 个椅子,4-6 个衣橱(保险柜)1 个大圆桌带书桌。大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)(部分双床连地,不可更换床型)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。

三人套房△17.5 m²,四层甲板家庭套房:18.6 m²,四层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz),3 个椅子,4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌。三人套房:3 个单人床和 1 个单人床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。

休闲区域

舱位介绍:

船上餐食

日程安排

日程安排

D1:各地-飞-集合地

住宿:上海/北京/广州

前往集合地,入住酒店,然后自由活动。后续飞行时间较长,建议保证充足的休息。

D2:集合地-飞-布宜诺斯艾利斯

住宿:飞机上餐食:飞机上飞行:约30小时

经过休息调整后,乘机前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。

D3:抵达布宜诺斯艾利斯

住宿:布宜诺斯艾利斯餐食:飞机上

转机抵达布宜诺斯艾利斯。

D4:布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚

住宿:乌斯怀亚飞行:布宜-飞-乌斯怀亚,约3.6小时

乘机前往“南美大陆最南端”、 “世界尽头”的乌斯怀亚。乌斯怀亚是世界上最南的城市,距阿根廷首都布宜诺斯艾利斯 3219公里,但距南极洲却只有800公里,是通往南极的门户。大部分前往南极的游客都在这里登船。抵达后入住酒店休息,在登船前您有充裕的时间来调整时差。

D5:乌斯怀亚-火地岛

住宿:乌斯怀亚拍摄地点:火地岛国家公园

今天的时间完全由您自由支配。可自行参观世界最南端的博物馆,阿根廷皮革市场,邮局,银行以及工艺品市场,在这个如童话般的城市,好好的感受下世界最南端的风情。也可以前往火地岛国家公园。晚上我们会召开登船说明会,为您答疑解惑。

D6:乌斯怀亚(登船)

住宿:乌斯怀亚餐食:登船后船上用餐

上午自由欣赏世界最南端小镇-乌斯怀亚的美丽风景,或者在度假村里休息放松。下午统一前往码头集合登船。热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后,接下来是船长的欢迎晚宴。晚饭后,我们可以放松熟悉船上的设施,今夜我们将航行通过比格海峡,经过麦哲伦企鹅,岩鸬鹚和海狮栖息地,细细品味这傍晚航行的奇妙景观。

D7:南大西洋

住宿:船上餐食:船上用餐

在我们向南航行期间,有很多野生动物观测机会,信天翁,海燕会经常随船。探险队也将在甲板上寻找鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识,为乘客进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。

D8:西福克兰群岛

住宿:船上餐食:船上用餐

福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场,是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此,旁边便是黑眉信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草,您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。

D9:斯坦利港,东福克兰群岛

住宿:船上餐食:船上用餐

我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆,有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧,这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。

D10-11:南大洋

住宿:船上餐食:船上用餐

在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,我们会有大量的野生动物观测机会。知识讲座会继续,主打内容是南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识。

D12-15:南乔治亚群岛

住宿:船上餐食:船上用餐

南乔治亚岛通常被称为“南大洋的塞伦盖蒂”,当您看到数以千万计的王企鹅、海豹和海鸟时,很容易便理解其中缘由。当我们沿着南乔治亚的背风海岸线一路航行,壮丽的山景,浩瀚的冰川冰山、丰富交织的历史和数量惊人的野生动物会让您惊叹不已。

登陆地点有巨大的象海豹,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。

D16-17:斯科舍海

住宿:船上餐食:船上用餐

随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多,我们会继续进行信息丰富的演讲展示和野生动物观测。

D18-21:南极半岛和南设得兰群岛

住宿:船上餐食:船上用餐

我们将探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点,航行穿越野生动物丰富的水域,见证雄伟壮阔的海峡。当我们沿着崎岖的海岸线航行时,可以好好欣赏不同种类的企鹅、海豹和鲸鱼,有机会在几个活跃的科学基地和历史悠久的登陆点停留。我们的探险队长和船长将根据实施的天气,冰况和海浪等制定最佳探险计划。

登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港,座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹和掠夺性很强的豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客。

D22-23 :德雷克海峡(南美段开始)国内-飞-布宜诺斯艾利斯     

住宿:船上餐食:船上用餐

当我们离开这个神奇的地方,开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡时,我们会继续各种主题活动和野生动物观测。经比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用幻灯片回顾会来庆祝我们探险的结束。

D24:乌斯怀亚(下船) -飞-布宜诺斯艾利斯(南美段开始)抵达布宜诺斯艾利斯    

住宿:布宜诺斯艾利斯    海拔25米飞行:乌斯怀亚-布宜,约3.6小时

清晨,我们会抵达乌斯怀亚。早餐后下船,结束南极之旅。然后乘机前往乌斯怀亚机场,乘机前往布宜诺斯艾利斯。

南极段结束,开啔自驾旅行

D25:布宜诺斯艾利斯-飞-利马

今日南极段结束,乘机返回国内

住宿:利马(秘鲁) 海拔154米飞行:布宜-利马,约5小时

乘机前往秘鲁首都利马,秘鲁首都利马,融合了新旧两个时期的两种不同风格,城市也被划分为新城和旧城。新城象征未来,汇聚了现代化的摩天大楼和博物馆;旧城则代表过去,建筑多为殖民时期所建。

D26:利马市区一日

住宿:利马  海拔154米拍摄点位:圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府、武器广场上的大教堂

游览市区的圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府等,武器广场上的大教堂是不可错过的景点之一。利马大教堂(Cathedral of Lima),是一座罗马天主教堂,最初建于1555年,并于1649年完工,之后由于地震受损原因经过多次的修复和重建,但依然保持着殖民地的建筑结构和外观,因建筑和修缮历经多个年代,在建筑艺术风格上也呈现出多元化的特点。

D27:利马-飞-库斯科-热水镇

住宿:热水镇  海拔2040米飞行:利马-库斯科,约1.5小时驾车:库斯科-乘车-奥扬泰坦博-乘火车50km约1小时-热水镇

抵达库斯科机场,随后前往奥扬泰坦博(Ollantaytambo)-火车50km,1小时-热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)

奥扬泰坦博,它在三四百年前是 印加帝国中的一个部落王国,建在乌鲁班巴河旁,群山之中,居高临下,易守难攻。

D28:热水镇-马丘比丘-奥扬泰坦博

住宿:奥扬泰坦博  海拔2846米拍摄点位:印加帝国的“失落之城”马丘比丘

热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)-景区大巴6km-马丘比丘-景区大巴-热水镇-火车-奥扬泰坦博。

顺着印加古道,一路深入安第斯山腹地,登上印加古城马丘比丘, 在山巅云间欣赏这被誉为世界新七大奇迹之一的古迹之壮阔,畅想 古时印加帝国的辉煌。马丘比丘被称作印加帝国的“失落之城”。20 世纪初,传说在秘鲁安第斯山脉的崇山峻岭中有座神秘古城。除了当地人,它几乎不被人所知。直到 1911 年 7 月的一天,美国耶鲁大学教授、探险家海勒 · 姆宾厄姆三世(Hiram Bingham III)在当地人的指引下,来到了这片完全掩盖在一片厚厚热带树林之下的古城遗址。

D29:奥扬泰坦博-亚马孙雨林

住宿:亚马孙雨林    海拔100米驾车:奥扬泰坦博-马尔多纳多港 490km,约8小时

马尔多纳多港位于南美洲的哥伦比亚,是一个美丽的港口城市。这里拥有独特的热带雨林风光,以及丰富的海洋生态资源。

D30:亚马孙雨林

住宿:亚马孙雨林拍摄点位:波帕塔日落+夜晚河流

亚马逊热带雨林( Amazon Rain Forest ,又译亚马孙热带雨林)位于南美洲的亚马逊盆地,占地700万平方公里。Mshana国家保护区,秘鲁是拥有鸟类品种最多的国家,哺乳动物数量上在全世界排第三位。

D31:亚马孙雨林

住宿:亚马孙雨林拍摄点位:亚马孙热带雨林

雨林横越了8个国家:巴西(占森林60%面积)、哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那及苏里南,占据了世界雨林面积的一半,森林面积的20%,是全球最大及物种最多的热带雨林。亚马逊雨林被人们称为“地球之肺”。

D32:亚马孙雨林

住宿:亚马孙雨林

今日继续游玩亚马孙热带雨林

D33:亚马孙雨林- 的的喀喀湖  

住宿:普诺  海拔3826米驾车:马尔多纳多港- 的的喀喀湖 490km,约8.5小时

的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁两国交界的科亚奥高原上,是南美洲地势最高的淡水湖,也是世界海拔最高的大型淡水湖,还是世界上海拔最高的大船可通航的湖泊,是南美洲第三大湖(仅次于马拉开波湖和帕图斯潟湖)。

D34:普诺-的的喀喀湖

住宿:普诺  海拔3826米拍摄点位:的的喀喀湖

的的喀喀湖(Lake Titicaca)西班牙语作Lago Titicaca,湖上的浮岛的的喀喀湖的名称来源于当地的印第安人语言。湖中有52个岛屿,大部分有人居住,最大的岛屿的的喀喀岛上有印加时代的神庙遗址,也是印第安人的圣湖。2023年8月,当地缺乏降雨,的的喀喀湖水位下降。 

D35:的的喀喀湖-库斯科

住宿:库斯科  海拔3416米驾车:的的喀喀湖-库斯科 470km,约8小时

库斯科古城位于秘鲁安第斯山脉海拔 3410 米的东安第斯山脉丰饶的山谷中。这里原是印加帝国的最中心,气候宜人, 崇山峻岭和葱郁的林木围绕在城市四周。因而又有“安第斯山王冠上的明珠”的美称。

D36:库斯科

住宿:库斯科   海拔3416米拍摄点位:古城、武器广场、库斯科大教堂

库斯科古城、武器广场、库斯科大教堂、圣布拉斯区俯瞰库斯科城景。

在印加帝国统治下,库斯科是一座用巨大石头装饰外部与广场接壤的城镇。殖民者保持着泥瓦建筑的基础,并在此基础上采用了新的建筑结构。数量众多的狭窄的石板街道在印加泥瓦建筑的两个城墙间蜿蜒,就像石头走廊。巴洛克和混血人种的教堂的圆屋顶与城市广场毗邻。离市中心稍远的地方,分布着白色外墙的低矮民居。

D37: 库斯科-飞 -拉巴斯

住宿:拉巴斯(玻利维亚) 海拔3577米飞行:库斯科-拉巴斯,飞行约2小时

从库斯科乘飞机前往玻利维亚首都拉巴斯,拉巴斯是玻利维亚实际首都及最大城市。玻利维亚不仅是南美洲印第安文化和传统保留最完好的国家之一,其多样且独特的自然风光更是吸引了全世界的旅行者。抵达后在前往市区游览。

D38:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 

住宿:乌尤尼  海拔3700米驾车:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 520km,约8小时拍摄景点:火车墓地、盐湖盐雕

乌尤尼小镇旁有一个废弃的火车墓地。19世纪时,乌尤尼是玻利维亚的重要城市,主要把采出的银矿运输到国外,所以这里修建了铁路。

D39:乌尤尼-乌龙尼盐湖-乌尤尼 

住宿:乌尤尼   海拔3700米驾车:里程150km,约3小时拍摄点位:乌龙尼盐湖

乌尤尼盐沼在玻利维亚波托西省西部高原内,为世界最大的盐层覆盖的荒原,有“天空之镜”的美称。边缘有盐场,主要盐场间有公路相通。看盐湖日落

D40: 乌尤尼-拉巴斯

住宿:拉巴斯  海拔3577米驾车:里程 520km,约8小时

拉巴斯建在山脊上,位置又高又险,但这里却吸引了许多国际航班光顾目前和许多国际路线连通。拉巴斯处于安第斯高原,拉巴斯年均温为7度,极端最高气温为25度,最冷月7月月均温5度,最热月1月月均温8度,一年全为冬季,因此御寒的衣物必不可少。拉巴斯的著名景点有蒂亚瓦纳科公园、圣弗朗西斯科大教堂。

D41:拉巴斯市区

住宿:拉巴斯   海拔3577米拍摄点位:拉巴斯老市政厅,最大的教堂和老皇宫

拉巴斯是世界上海拔最高的首都,海拔高度在3250米至4100米之间,城市的中心坐落于玻利维亚高原的峡谷之中,但随着人口的增长,城市也从峡谷慢慢扩张到了更高的地方。

由于地形复杂,原有的公路交通已不能满足人们的需求,所以当地政府修建了世界上最大的城市缆车系统Mi Teleférico。缆车对于我们是旅游交通工具,但在阿巴斯,缆车却是老百姓的交通工具。阿巴斯总共9条缆车路线,蛛网般分布于整座城市,方便人们的出行。缆车路线以颜色分类,价钱3-7元玻利维亚币(跟人民币差不多),价钱跟坐地铁一样。

D42:拉巴斯-利马-圣保罗

住宿:圣保罗(巴西)飞行:拉巴斯-利马-圣保罗,约7小时

拉巴斯乘机至利马,转机前往圣保罗。

D43:圣保罗市区

住宿:圣保罗

继续在圣保罗游玩,拓荒者雕塑、皇宫博物馆、蝙蝠侠胡同、圣保罗大教堂,游览东方街以及位于市中心的保利斯塔大街。足球博物馆,感受巴西足球文化。

D44:圣保罗-里约

住宿:里约驾车:里程431km,约6小时

前往上帝之城里约,上帝花了 6 天的时间创造世界,第 7 天,他创造了里约热内卢。里约热内卢是彩色的,科帕卡巴纳海滩上,性感的拉丁尤物晒着太阳。基督山上,张开双臂的巨大耶稣像,俯瞰着整个里约的壮美景色。安静的教堂里,阳光透过四面彩窗倾泻而下照出空气中的浮尘。

D45:里约市内

住宿:伊瓜苏飞行:布宜-伊瓜苏,约2小时

继续在里约游玩。参观世界新七大奇迹之一的耶稣山,在山上将整个里约尽收眼底,以“上帝的视觉”俯瞰里约迷人的海湾。远眺瓜纳巴拉湾和尼泰罗伊跨海大桥的美景。参观里约热内卢城市最美建筑之一的明日博物馆、奥林匹克大道。著名的Copacabana海滩,沿途欣赏巴西海滩风情及日落美景。

D46:里约-飞-布宜诺斯-飞-伊瓜苏

住宿:伊瓜苏飞行:里约-布宜-伊瓜苏,约6小时

里约乘机飞-宜诺斯艾利斯,转机飞伊瓜苏,伊瓜苏瀑布正好位于厄瓜多尔,这里还有个“一眼望三国”的地方,巴西、巴拉圭和阿根廷这三国。这里立着一块蓝白相间的方尖碑,说明这里是阿根廷境内。然后有三个圆柱体,上面挂着三个国家的国旗。还有一个立在地上的大相框,上面写着三国交界处。

D47:伊瓜苏瀑布

住宿:伊瓜苏拍摄点位:伊瓜苏瀑布

伊瓜苏瀑布是世界上最宽的瀑布,位于南美洲地区,巴西和阿根廷的交界处,平均流量1,751立方米/秒,为马蹄形瀑布,是世界五大瀑布之一。置身世界最宽、南美最大的瀑布——伊瓜苏瀑布,感受飞流直下三千尺的宏伟景观。

D48:伊瓜苏-飞-布宜诺斯艾利斯

住宿:布宜诺斯艾利斯飞行:伊瓜苏-布宜,约2小时拍摄点位:女人桥

早餐后乘机返回布宜诺斯艾利斯。布宜诺斯艾利斯,一个既不那么“南美”、也不属于欧洲的殖民城市。闲逛其中,西班牙、意大利风格的建筑处处可见,但四周却又充满了热情奔放的南美氛围。

女人桥坐落在布宜诺斯艾利斯的商业区马德罗港,是一个旋转的行人天桥,也可以移动桥身使船坞通过。女人桥是一座悬臂梁式斜拉桥,也是一座摆动式的桥梁,形状很像女人脚上的高跟鞋。在船只经过时,桥梁需要2分钟可以完全打开供船只通过。

D49:布宜诺斯艾利斯-国内

拍摄点位:国会广场、议会独立纪念碑、科隆剧院飞行:布宜-转机城市,约14.5小时

白日游览布宜诺斯艾利斯市区,参观国会广场、议会独立纪念碑、国民议会大厦,科隆剧院。2024年出行参考航班信息,法国航空 AF467,23:55布宜诺斯艾利斯起飞-17:45抵达巴黎戴高乐机场。    

D50:中途城市转机

飞行:转机-上海,约14小时

2024年出行参考航班信息,法国航空 AF116,22:00巴黎戴高乐起飞-16:35抵达上海浦东。               

D51:抵达国内-回家

抵达国内,转机返回家中。

南极+南美活动费用

南极段(标准套房)188000元/人南极段(标准套房)+南美段268000元/人南美段118000元/人

预定说明:不接受口头预定,预定需付定金10000元人民币(美签顺利通过者,2025年4月30日前补齐尾款。全程用车以SUV和MVP为主,以实际人数选择车型。南极+南美四国已成团,南美自驾20人封顶(含领队),既可只报南极,也可只报南美但更欢迎连报南极+南美,因为性价比更高!

南极费用包含【机票】全程机票(含税);【南极船票】邮轮船票(标准房)· 船上住宿· 所有计划之内的登陆和巡游· 公民科教项目参与· 船上所有餐食,小食,下午茶等· 全天候咖啡、茶和热可可· 航程期间的酒水及软饮· 冲锋衣保暖内胆(防水防风冲锋衣外壳可在船上免费租借)· 航行期间免费防水登陆靴租用· 个人设备 500MB 免费 WIFI· 航行期间每日新闻· 所有码头港务费和登陆费用· 电子版航行日志及图片· 中文探险队员提供双语服务【酒店】公寓式套房(配套餐厨用具)、标准双人间、单间双人大床;【门票】火地岛门票、边境消毒;【用餐】南极船上含早中晚餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐;【领队】全程专业摄影领队服务费用;【用车】全程自驾(SUV)或7座商务车(根据团队人数决定车型),自驾油费,停车费,过桥路费等;【保险】全程自驾意外险;【其他】驾驶人员翻译件

南极报价不含【签证】任何国家签证(可帮忙代办)【用餐】南极船上含餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐;【小费】游轮上工作人员小费(建议:USD 18/人/天);【活动】巡游期间的皮划艇等自费活动(需英语流利、体能很好);【单人住宿】单独报名的队友可能会产生房差,若出现单人补房差(南极段2000元,南极+南美15000元,南美段13000元);【额外费用】由于南极目的地的特殊性,全程因不可抗力导致行程变更产生的额外费用;【其他】①出入境个人物品海关征税,超重行李的托运费、保管费。②  因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用(如因天气原因造成不能正常前往目的地所需要的住宿等费用)③  旅行过程中如酒店小费、电话费、通讯费、酒吧、洗衣等个人性质消费;④  以上“费用包含”中不包含的其它项目

退改签l 付款政策:2026南极+南美季:美签顺利通过者,4月30日前需补齐尾款)备注:标准房为双床独立卫生间或大床独立卫生间,每间套房按两人计费。l 取消政策:行前 181 天及以外,每人 1500 美金的取消费;行前 180-121 天,定金全损;行前 120 天及以内,船票费用全损。l 改签政策:行前 120 天以外同一乘客的个人预订改签,无手续费;团队预定改签,需要根据时下情况一对一沟通;特殊许可情况下,申请修改预订客户的名字,收取 250 美金手续费。

不可抗力产生的增加和减少费用说明

1如果因为路线经过极端天气和严格管控路段;可能会产生雪崩,塌方,落石和水毁等延误旅行计划的情况。如果产生这样不可抗力事件,将征求大家一致意见,以达成两种或多种解决方案共识,让旅行继续进行或顺利解决;第一、改道完成后续计划,时间在规划时间之内,不产生任何费用。第二、不可改道或改道不能达成一致意见,继续选择等待不可抗力事件消除,所增加的时间(每天),按总金额除以计划天数核算!

2在人力不可抗拒情况下(政变、罢工、地震、火山爆发、暴风雪、水灾、疫情、军演等),造成封城,停航,交通管制。我们被迫终止或改变既定线路;如果终止,将退未产生的住宿,用餐和门票费用。车费如果是以天计费则退未产生的剩余天数费用;车费如果是整体线路打包价,则不可退费,但可以另换不受影响的线路及城市完成后续时间,但这需要得到双方同意并认可,剩余时间和线路不超过原计划的时间及里程长度。

《南极探访须知》条款

一、保持南极原始的风貌1. 南极是地球上一片最大的、原始的荒芜之地,这里是尚未受到大批人类干扰的一片净土,请您保持它的原貌。2. 不可随意随地弃置垃圾,禁止燃烧任何物品。3. 不可污染湖泊、河流和溪水及放置任何金属物品于海中,请弃置于适当地点。4. 不要在石头或任何建筑物上刻写名字及涂鸦。5. 不可带走任何在南极的动植物,人造物品。包括:遗骨、蛋、化石、石头或建筑物内的任何容器、物件、研究与考察仪器、 设备等。6. 不可任意破坏有人居住或无人居住的建筑物及紧急避难所。二、注意安全 1. 您所准备的衣物及装备,应能应付南极地区善变的天气及防范不可预知的危险和可能隐藏的危机。2. 要知道自己的能力在南极的特殊环境中,可能会遇到的问题及危险,要有心理准备并能应变。3. 在陆地上及海上观赏野生动物时,要保持安全的距离。4. 要留意和遵照领队的指示,不可以擅自离开自己的团队。5. 没有适当的装备及经验,不要进入冰川区或大片的冰原当中,因为极可能会隐藏着危险,例如:薄冰下会覆盖着冰洞、冰缝。6. 不要冀望救援,必须增加自给自足的能力,合乎规格的必备设备,还要有周全的计划和受过专业训练的人员,危险性才可能 降低。7. 不要进入紧急避难所(除非有紧急状况发生),如果你使用过避难所的食物及设备等,请在事后告知最近的考察站,或政府 主管机构。8. 请遵守限制吸烟的规定,并注意防火,特别是在建筑物周围,因为南极属于干燥地区,极易发生火灾。三、尊重科学研究1. 不要干扰或破坏科研设备、器材或设施。2. 探访南极科研场所及有关相应设备之前,必须获得特许,在到达前24-72 小时应再确认,并遵守有关规定。3. 不要干扰或移动任何科研器材及标杆,不可影响实验研究场所,研究人员的帐篷及补给品。四、尊重保护区1. 南极有许多地区划分为特别保护区,因为其具有重要的科学、生态、美学、历史及其他价值。除了获得国家主管机构的特别 许可,不可进入保护区。如果在历史遗迹,纪念碑或其他特别地区活动时,须注意其特别的限制规定。2. 必须确知特别保护区域的地点及禁止进入的路线和活动。3. 注意其限制规定。4. 不要移动或破坏其历史遗迹、纪念碑、人造物及其他相关物件。五、 保护南极的野生动物1. 必须遵守国家主管机构的规定,禁止伤害或干扰南极地区的野生动植物。2. 禁止使用飞机、船或相关运输工具,干扰在陆地上、空中或海中的各种生物。3. 不可喂食、触摸鸟类和海豹或接近、摄影,而改变他们的生态行为,尤其是当他们正在孵蛋或换毛的时候。4. 不可损伤植物,例如:不步行、行驶或登陆在青苔覆盖的土地或斜坡上。5. 不可使用枪械或炸药、尽量保持最小声音,避免惊吓野生动物的生态作息。6. 不可携带任何动植物到南极地区,例如:猫、狗、花草等。

相关链接:l 南极游轮介绍  南极探险的正确打开方式

|报名提示//微信同号|识别二维码填写资料旅行管家会联系您蒲团13088008900杨菲18628888998




文章编号: e44af0782d85f0574cb41973c18ad9d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2025届重庆市巴蜀中学校高三下学期2月月考地理) 2025-03-25 DOUBLE 蔡   DOUBLE 蔡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMDI3OQ==&mid=2247539884&idx=1&sn=5346f78107829e10c7aa3f9eedec39ed




2025届高三2月月考

地理试卷

注意事项:

1.答题前,考生务必用黑色碳素笔将自己的姓名、准考证号、考场号、座位号在答题卡上填写清楚。

2.每小题选出答案后,用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。在试题卷上作答无效。

3.考试结束后,请将本试卷和答题卡一并交回。满分100分,考试用时75分钟。

一、选择题 (本大题共15小题,每小题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

在近岸海底由一种或几种海草连片形成的“海底草原”,称为“海草床”。近年来,受全球环境变化和人类活动影响,海草床呈现明显的退化趋势。我国海洋工作者采用遥感技术对“海草床”监测,然后用“根状茎绑石法”(用麻绳将海草的地下茎绑缚在石子上) 和“泥丸播种法”(泥土把种子包在里面)在滩涂上播种。下图为海草床景观图。据此完成下面小题。

1. 海草床所具备的调节服务功能是(   )

A. 维持生物的多样性       B. 净化海水

C. 增加海洋资源供给       D. 涵养水源

2. 利用遥感技术监测“海草床”,能精确测量(   )

A. 覆盖面积的变化       B. 退化区的经纬度    

C. 海草的生物量       D. 海草床的结构

3. 用“根状茎绑石法”和“泥丸播种法”播种,是因为(   )

A. 海水光照和温度低       B. 人类对海洋的污染

C. 滩涂营养盐缺乏       D. 海流和风浪影响大

【答案】1. B    2. A    3. D

【解析】

【1题详解】

自然环境的调节服务为人类提供相对适宜的生存环境。A属于支撑服务,C属于供给功能,D海草在海底无法涵养水源,海草可以吸附和净化海水中的污染物。故选B。

【2题详解】

遥感技术可以通过高分辨率卫星图像,精确测量海草床的覆盖面积。遥感技术可以利用特定波段的反射率来评估海草的生长状况,进而估算海草的生物量,但不能精确测量海草的生物量;遥感技术可以监测海草床的生态功能,进而分析海草床的结构,但不能精确测量;精确测量退化区的经纬度是卫星导航系统的功能。故选A。

【3题详解】

海草种子很轻,近岸海水运动会使种子难以固定在预设位置,用“根状茎绑石法”和“泥丸播种法”播种,是受海底泥沙、海流、风浪等因素影响,直接移植播种的植株和种子很容易被海水冲走,或者被海洋生物啃食,D正确;虽然海水光照和温度比陆地低,也会影响海草的生长,营养盐的缺乏或过剩都可能对海草的健康产生负面影响,但与“根状茎绑石法”和“泥丸播种法”无关,AC错误;人类对海洋的污染对“根状茎绑石法”和“泥丸播种法”播种影响小,B错误。故选D。

【点睛】红树林和海草床复杂的群落结构为鱼类提供良好的隐蔽场所,降低被捕食概率,红树林和海草床为鱼类生长提供了丰富的饵料,红树林和海草床比珊瑚礁面积更大,能够截留更多的仔鱼,利于珊瑚礁鱼类的持续发展。    

近年来,随着北极地区多年冻土的大规模解冻,在湖泊密布且土壤富含地下冰的北极沿海低地地区,冰楔 (即地表水渗入冻土裂隙中冻结成的冰体,剖面呈楔状)融化导致的地表沉降,引发了湖泊排水问题,造成湖泊在数周甚至数天内消失。在湖泊排水后,北极植被开始在排水湖盆中定植,并开出大而鲜艳的花朵,形成“北极绿洲”。据此完成下面小题。

4. 北极地区多年冻土解冻导致湖泊排水的原因是(   )

A. 气温升高,蒸发加剧       B. 植被发育,生长耗水增多

C. 水源增多,湖水漫溢       D. 地表沉降,湖岸倾覆排水

5. “北极绿洲”中植物具有大而鲜艳的花朵的原因(   )

①增大净化空气作用                        ②更好地收集太阳光

③吸引昆虫等传粉者                        ④保护种子免受冻害

A. ①②       B. ②③       C. ③④       D. ①④

【答案】4. D    5. B

【解析】

【4题详解】

全球气候变暖导致北极地区蒸发加剧,但难以在几周甚至几天之内使得湖泊消失,A错误。湖泊排水形成“绿洲”,说明湖盆裸露,出现陆生植被,湖泊排水并非漫溢形式,C错误。根据材料应该先排水,再形成植被,不是由于植被导致排水的,B错误。据材料信息“随着北极地区多年冻土的大规模解冻,冰楔融化伴随的地表沉降,引发了湖泊排水问题”可知,冻土融化,导致湖盆地表沉降,湖岸垮塌倾覆,湖水外泄,D正确。故选D。

【5题详解】

结合所学知识可知,北极地区气候严寒,冬季漫长,多暴风雪,夏季短促,热量不足。北极地区苔原植物常具大型鲜艳的花,并呈杯型,尽可能多地采集太阳光,以便在短时间内收集更多的能量来发育成熟,鲜艳的花朵能够吸引昆虫等传粉者,帮助植物完成授粉过程,②③正确;增大净化空气作用与保护种子免受冻害不是其植物具有大而鲜艳的花朵的原因,①④错误。故选B。    

【点睛】平坦地表因地下冰的融化而产生各种负地貌,称热融沉陷。由热融沉陷形成的地貌有沉陷漏斗(直径数米)、浅洼地(径长数百米)、沉陷盆地等。当这些负地貌积水时,就形成热融湖。

随着中国人口老龄化与经济社会的发展转型,老年人口迁移已逐渐成为人口迁移流动的重要组成。通常用老年人口净迁移率来反映省际迁移相对强度的关键指标。下图示意我国1995~2020年各省份老年人口净迁移率。据此完成下面小题。

6. 1995~2020年间老年人口净迁移率呈现持续上升趋势是(   )

A. 津       B. 沪       C. 黑       D. 浙

7. 黑龙江省与海南省老年人口省际迁移相对强度存在明显差异的主要因素是(   )

A. 自然环境       B. 就业机会

C. 资源禀赋       D. 教育水平

8. 结合老年人口迁移现状,海南省目前最需要做的是(   )

A. 收紧落户政策       B. 加快地产开发

C. 完善医疗水平       D. 提高消费水平

【答案】6. D    7. A    8. C

【解析】

【6题详解】

据图示信息可知,津(天津)是先上升再下降,A错误;沪(上海)是先上升再下降,B错误;黑(黑龙江)是持续下降,C错误;浙(浙江)是符合持续上升趋势,D正确。故选D。    

【7题详解】

黑龙江位于北方,冬季寒冷,而海南位于南方,气候温暖。这种自然环境差异可能是导致两省老年人口迁移率差异的重要因素,A正确;就业机会、教育水平和资源禀赋不是影响老年人口迁移的主要因素,BCD错误。故选A。

【8题详解】

结合图示信息,海南目前老年人口迁移呈持续迁入状态,目前最需要保障老年人健康,则需完善当地医疗水平,C正确;老年人不需要考虑户口迁移,A错误;老年人对购房需要相对较少,加快地产开发对老年人口迁移意义不大,B错误;提高消费水平不利于老年人口迁入海南,D错误。故选C。

【点睛】人口迁移指的是人口发生居住地的改变,根据其迁移的空间范围分为国内人口迁移和国际人口迁移。人口迁移的影响因素包括气候、资源、经济收入、政策、战争、婚姻家庭、文化教育等方面。如今,影响人口迁移最主要的因素在于经济收入。

江西赣州古城三面环水,江面宽阔。北宋时期,赣州城市的政治、经济地位大大提高,在宋乾道年间 (1163~1173年)建造的赣州浮桥(下图)全长约400米。整座桥分为33组,由100多只小木船并排相连,用缆绳、钢缆和铁锚牢牢地固定在宽阔的江面上,桥体靠木船的浮力支撑,随着江水涨落而上升或下沉。古时,每天定时断开中间桥段。随着现代交通方式出现,古浮桥已成为赣州市的“国宝”级文物。据此完成下面小题。

9. 北宋时期,赣州建造图中浮桥体现的交通运输布局原则是(   )

A. 依据运输需求       B. 适度超前

C. 发挥综合运输优势       D. 平衡地区发展    

10. 赣州浮桥在古时每天定时断开中间桥段的目的是(   )

A. 排泄洪水       B. 船只通行       C. 维护检修       D. 渔业作业

11. 与北宋时期相比,目前赣州古浮桥不断增强的功能是(   )

A. 商贸运输       B. 交通通行       C. 旅游观光       D. 军事防御

【答案】9. A    10. B    11. C

【解析】

【9题详解】

赣州三面环水,江水阻隔联系,由于城市的政治、经济地位大大提高,商贸不断繁荣,运输需求增加而建造浮桥,A正确;材料中并没有体现适度超前,B错误;该地区也没有其他交通运输与浮桥衔接,则未体现发挥综合运输优势,也并未提及该地区经济差异,CD错误。故选A。

【10题详解】

由于赣州城市的政治、经济地位大大提高,来往船只较多,交通繁忙,但浮桥阻隔,则需要每天定时开啔中间桥段便于船只通行,B正确;排泄洪水、维护检修、渔业作业都不是主要目的,ACD错误。故选B。

【11题详解】

赣州古浮桥作为宋代城市建设的代表,历经八百年风雨,见证了赣州的历史变迁,作为一个历史悠久的文化遗产,吸引了大量游客前来参观,旅游观光是目前赣州古浮桥不断增强的功能,C正确;目前古浮桥由于承重有限,通行能力有限,在北宋时期是商贸运输、交通通行的主要通道,今天当地修建了现代桥梁,需要通行汽车等现代交通运输工具,而古浮桥的通行功能和运输功能已下降,AB错误;在古代,赣州地理位置优越,是兵家必争之地,一旦敌人攻城,他们可以迅速切断浮桥保护城市,今天其军事防御已经不存在了,D错误。故选C。

【点睛】影响交通运输布局的区位因素包括: 经济因素:经济发展水平和区域间的经济联系是决定性因素,它们直接影响运输需求和投资水平。社会因素:人口密度、城市分布、社会结构等因素对运输需求量有重要影响,是交通运输布局的主要考虑因素。技术因素:技术进步影响运输方式的选择和效率,是保障交通运输布局合理性的关键因素。自然因素:地形、气候、水文等自然条件对交通运输线的选择和建设提出限制性要求。    

据考证,5万年前,利比亚南部是一片广袤的草原,时常受到暴雨侵袭,雨水渗进了砂岩中,形成一个巨大的含水层,厚度从140米到230米不等,其储存量相当于尼罗河200年的总流量。下图为利比亚年等降水量线分布图。据此完成下面小题。

12. 利比亚地表水资源的分布特征(   )

A. 东多西少       B. 北多南少       C. 西多东少       D. 南多北少

13. 推测利比亚南部5万年前的暴雨成因最可能是(   )

A. 地形雨       B. 锋面雨       C. 对流雨       D. 台风雨

【答案】12. B    13. C

【解析】

【12题详解】

利比亚南部受副热带高压和信风控制,降水少,蒸发旺盛,地表水资源较少;北部处于30°~40°之间,冬季受盛行西风控制,降水多,受降水影响,地表水资源应该北多南少,B正确,ACD错误。故选B。

【13题详解】

由于利比亚南部当时是草原环境,地表加热迅速,容易形成强烈的空气对流,进而产生对流雨。对流雨主要是由太阳辐射引起的空气对流运动产生,通常发生在热带或亚热带的夏季午后,具有强度大、历时短、范围小的特点,与题干中描述的“时常受到暴雨侵袭”相符,C正确;地形雨产生暴雨的几率较小,A错误;锋面雨多出现在温带‌区域,在热带附近出现频率很小,B错误;利比亚南部远离海洋,受台风影响小,D错误。故选C。    

【点睛】‌锋面雨多出现在温带‌。锋面雨是由于冷暖锋交会,暖湿空气在上升过程中冷却凝结而形成的降水。由于气团的水平范围很广,上升速度缓慢,锋面雨具有雨区广、持续时间长的特点。温带地区锋面活动频繁,因此锋面雨在温带地区占有主要地位‌。

2024年暑假,重庆某中学地理研学小组的同学在国内某地研学,在行驶的列车上, 11:20坐在靠窗的同学发现阳光从正前方照过来,研学小组同学们立即查询得知:此时此地的太阳高度为68°26',为该地一年中太阳高度的最大值。据此完成下面小题。

14. 此时研学小组的同学们从车窗外可以看到(   )

A. 葱绿的水稻长势良好       B. 柑橘树上挂满了果实

C. 连绵起伏的红色丘陵       D. 波涛汹涌的蓝色大海

15. 研学小组查询到当地一年中正午太阳高度的最小值是(   )

A. 0°       B. 21°34′       C. 25°18′       D. 46°52′

【答案】14. A    15. B

【解析】

【14题详解】

根据材料可知,北京时间11:20时(120°E地方时),此时此地(我国某地)的太阳高度角为一年中最大太阳高度,可知此日为夏至日,此时地方时为12:00,与北京时间11:20时(120°E地方时)相差40分钟,经度差1°,时间相差4分钟,与120°E相差10°,且位于120°E的东侧,故可知该地经度为130°E;根据正午太阳高度计算方法(H = 90° - |φ±δ| 其中,H为正午太阳高度,δ为太阳直射点纬度,φ为当地纬度,注意“±”同减异加),68°26′= 90°−|该地纬度−23°26′N|,求出该地纬度为45°N;(45°N,130°E)所在地位于我国黑龙江省东南部,该地区是小麦、水稻、杂粮分布区,当地4月20日前后插秧,6月底处于当地水稻的分蘖期至拔节期,是水稻生长旺盛的时期,A正确;柑橘主要分布在南方地区,且在秋冬季成熟,B错误;红色丘陵主要分布在我国南方地区,该地主要为黑土地,C错误;该地地处东北平原,居内陆,且东、南部有高大的长白山阻挡,无法看见海洋,D错误。故选A。    

【15题详解】

结合所学知识,正午太阳高度计算方法(H = 90° - |φ±δ| 其中,H为正午太阳高度,δ为太阳直射点纬度,φ为当地纬度,注意“±”同减异加;根据材料该地一年中最大太阳高度(夏至)的正午太阳高度角为68°26′=90°−|该地纬度−23°26′|,求出该地纬度为45°N;而一年中最小正午太阳高度角为冬至时,正午太阳高度=90°−|45°+23°26′|=21°34′,B正确,ACD错误。故选B。

【点睛】日出、日落的方位:1.春秋分,太阳直射赤道,全球各地正东日出,正西日落。2.北半球夏半年,太阳直射北半球,除极昼极夜范围外,各地日出东北、日落西北。3.北半球冬半年,太阳直射南半球,除极昼极夜范围外,各地日出东南、日落西南。

二、非选择题 (共55分,把答案填写在答题卡上相应的位置,在试题卷上作答无效)

16. 阅读图文材料,回答下列问题。

中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物,素有“海上大熊猫”之称,其体型庞大,活动能力强。中华白海豚多以咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧小于20m的浅水水域。目前在我国厦门海域中华白海豚数量估计不足100只,仅40只左右有确切记录。厦门西港和同安湾口内的近岸最多,跃出海面的次数有明显的季节差异,4~5月最多。种群数量目前仍有减少趋势,目前我国也在加大对白海豚保育的工作,但主要集中在日常保护工作,人工繁育难以成功。下图示意厦门湾白海豚分布。

(1)简述图示中华白海豚分布区的变化特征。    

(2)简析中华白海豚喜欢栖息在河口外侧浅水水域的原因。

(3)推测目前人工繁育中华白海豚难以成功的主要原因。

【答案】(1)分布范围更广(或面积更大);集中分布区向西(北)方向变化(或由金门岛附近海域向西海域、九龙江、同安湾等海域转移);向河口(或陆地边缘)附近集中;(新)增加了国家级自然保护区。    

(2)河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富,食物来源充足;浅水水域,水深适宜,光热条件适宜;河口外侧,受人类活动干扰减少。    

(3)目前仅存白海豚数量少,研究样品量较少;白海豚体型大,活动敏捷,获得供研究活体较困难;缺乏相关繁殖研究经验,缺乏人工繁殖所需的基础设施。

【解析】

【分析】本题以厦门湾白海豚分布图为材料设置题目,涉及地理事物分布特征描述、自然地理环境整体性、物种多样性影响因素等知识,考查学生调用地理知识的能力、区域认知力、体现地理综合学科素养。

【小问1详解】

地理事物分布变化特征描述应从整体和局部两方面进行分析,2010-2011年时中华白海豚分布面积小于2011-2015年,说明中华白海豚分布范围更广;局部特征是:2011-2015年中华白海豚主要分布于图示区域的西北方向,说明集中分布区向西北方向变化,具体由金门岛附近海域向西海域、九龙江、同安湾等海域转移;2011-2015年中华白海豚主要分布于河流入海口的近海处,说明向河口(或陆地边缘)附近集中;同时出现了国家保护区。

【小问2详解】

中华白海豚的栖息地选择通常考虑水温、食物来源、水域面积、外界干扰程度等因素。河口外侧有河流入海径流汇入,携带大量营养物质汇入河口附近,鱼类丰富,食物来源充足;河口外侧近海处海水水域浅,光照较充足,水温适宜;位于河口外侧,受人类活动干扰少,生存环境较安全。

【小问3详解】

中华白海豚体型庞大,活动能力强,人工繁育必须先捕获野生中华白海豚,但捕获难度较大,获得供研究的活体较困难;目前在我国厦门海域中华白海豚数量估计不足100只,仅存白海豚数量少,研究样品量较少;没有相关野生中华白海豚相关人工繁育的经验,而且缺乏人工繁殖所需的基础设施。    

17. 阅读图文材料,回答下列问题。

中蒙俄经济走廊是“一带一路”的重要组成部分,该走廊穿越了蒙古国的主要植被景观区(下图)。某年6月至次年5月,对沿线4个观测点的年输沙量进行研究,发现乔伊尔最大,赛因山达最小,风沙活动季节变化明显。

研究表明:风速、沙源供给、土壤的粒径、水分和紧实度、植被覆盖度等均可影响输沙量的大小。乔伊尔2米高度年平均风速高达6.83m/s,下图中5地的2米高度风速:乔伊尔>扎门乌德>乌兰巴托>赛因山达>达尔汗。乔伊尔春季干旱发生频率高,其他地区春季干旱发生频率相对较低。近几十年来,蒙古国畜牧业发展迅速,乔伊尔地区牲畜增速为0.60~0.75万头/年,达尔汗地区为0.45~0.60万头/年、赛因山达为0~0.15万头/年, 扎门乌德为0.15~0.30万头/年。

(1)简析图中蒙古国北部森林带的形成原因。

(2)从干旱角度,分析乔伊尔春季风沙活动强烈的原因。

(3)分析赛因山达年输沙量最小的原因。

【答案】(1)(北部森林带大部分地区)年降水量>300mm(或来自北冰洋的水汽较多);纬度高,气温低,蒸发量较少,气候湿润,有利于乔木生长。    

(2)乔伊尔处于植被过渡带,长期的干旱气候导致生态环境脆弱,荒漠化严重,成为风沙活动的潜在威胁因素;春季干旱,降水少,蒸发旺盛,土壤水分含量少,土壤疏松,为风沙活动提供丰富沙源;春季干旱,植被长势差,植被覆盖度低,地表摩擦力比较小,风力较大,为风沙活动提供强劲动力。        

(3)地表沙砾石粒径比较大(或地表粗糙,摩擦力较大),不易起沙;该地风力相对较小,搬运能力弱,输沙量小;赛因山达放牧强度低,植被破坏较小,风蚀较弱。

【解析】

【分析】本题以蒙古国不同植被类型分布图为材料设置题目,涉及影响植被的因素、荒漠化的成因、风蚀强度影响因素等相关知识,主要考查学生获取和解读信息的能力,体现区域认知、综合思维等学科素养。

小问1详解】

据图示中等降水量线分布可知北部森林带大部分地区年降水量大多大于300mm,这是因为蒙古国北部距离北冰洋较近,便于接受来自北冰洋的水汽,水分收入较多;蒙古国北部纬度较高,气温低,因此蒸发量较少,水分支出较少;虽然降水量较少,但水分收入大于支出,气候相对湿润,有利于乔木生长。

【小问2详解】

风沙活动强烈需要分析风力大、沙源丰富两方面。乔伊尔处于植被过渡带,当地气候干旱,生态环境脆弱,植被覆盖率很低,荒漠化较为严重,为风沙活动提供了潜在条件;沙源方面:春季干旱,降水少,而气温回升快导致蒸发旺盛,土壤水分含量少,土壤疏松沙化,为风沙活动提供丰富沙源;风力大:春季干旱,土壤水分不足,植被长势差,植被覆盖度低,地表摩擦力对风影响比较小,风力较大,为风沙活动提供强劲动力。

【小问3详解】

输沙量与土壤的粒径、风速、植被覆盖度有直接关系。首先据图示信息可知赛因山达以砾石为主,地表沙砾石粒径比较大,重量大,风力不易搬运;图中5地的2米高度风速:乔伊尔>扎门乌德>乌兰巴托>赛因山达>达尔汗,说明该地风力相对较小,搬运能力弱,输沙量小;赛因山达为0~0.15万头/年,放牧强度低,植被破坏较小,风蚀较弱。

18. 阅读图文材料,回答下列问题。

无霜期是一年中终霜日到初霜日之间的时间段,其中,终霜日是当年入春后气温最后一次降到0℃以下的日期,初霜日是当年入秋后气温第一次降到0℃以下的日期。黄河流域的粮食产量占到了我国粮食生产总量的30%,是我国重要的“粮袋子”,但随着全球气候变化,初、终霜日及霜期的变化会显著影响农业作物生产及粮食安全。左图为黄河流域1960~2020年多年平均无霜期空间分布,右图为黄河流域1960~2020年间代际平均初霜日、终霜日。    

(1)根据左图,描述黄河流域多年平均无霜期的空间分布特征。

(2)判断呼和浩特和郑州多年平均无霜期差异,并分析产生差异的原因。

(3)根据右图,描述黄河流域无霜期的1990~2020年代际变化趋势,并分析此变化对黄河流域粮食产量可能带来的积极作用。

(4)无霜期变化可能威胁黄河流域粮食生产并影响粮食安全,针对此现象提出合理化建议。

【答案】(1)无霜期长短空间分布不均匀;在黄河流域西部(上游)无霜期大致由(西)南向(东)北逐渐变长,在黄河流域东部(中下游)无霜期大致由南向北逐渐变短。(或黄河流域自上游至下游无霜期大致逐渐变长);整个流域内,东南部无霜期最长,西南部无霜期最短。    

(2)呼和浩特比郑州无霜期短。原因:呼和浩特纬度高,气温相对更低,无霜期比郑州短;呼和浩特位于内蒙古高原,地势较高,气温相对较低,郑州位于华北平原,地势低,气温相对高,呼和浩特无霜期比郑州短;呼和浩特距离冬季风源地近,受冬季风影响时间长,程度大,冬半年降温更显著,春季气温回升相对更慢,因此呼和浩特无霜期短于郑州。    

(3)1990~2020年无霜期的年代际变化趋势:无霜期逐渐变长。积极作用:无霜期变长,热量条件变好,粮食作物生长期变长,粮食单产可能提高;流域内适宜耕种的区域面积扩大,粮食总产量可能增加。    

(4)培育并选种抗灾品种;优化种植结构,提升抗风险能力;把握农时,关注土壤墒情,及时播种;利用先进的农业技术发展智慧农业,科学灌溉,合理施肥,提升粮食产量;开展保护性耕作,种养结合。    

【解析】

【分析】本题以黄河流域1960~2020年多年平均无霜期空间分布相关材料为背景,设置4道题目,知识点涉及自然环境的整体性、农业区位因素、粮食安全等内容,考查学生地理知识的迁移与调动能力,蕴含综合思维、区域认知等地理学科核心素养。

【小问1详解】

首先观察左图中的图例,不同灰度代表着不同的无霜期天数范围。从空间范围来看,黄河流域西部,也就是上游地区,结合图中经纬度以及灰度变化可知,随着从西南向东北的方向变化,代表无霜期天数的灰度逐渐变深,意味着无霜期大致由西南向东北逐渐变长,而在黄河流域东部,即中下游地区,沿着由南向北的方向,代表无霜期天数的灰度逐渐变浅,说明无霜期大致由南向北逐渐变短。综合整个流域的灰度分布情况,东南部地区的灰度最深,表明这里的无霜期最长;西南部地区的灰度最浅,说明其无霜期最短,所以整体呈现出无霜期长短空间分布不均匀的特征。

【小问2详解】

在图中找到呼和浩特和郑州的位置,根据左图的无霜期空间分布可知,呼和浩特所处区域代表的无霜期天数范围小于郑州,所以呼和浩特比郑州无霜期短。从影响气温的因素分析原因,在纬度方面,呼和浩特的纬度高于郑州,根据太阳辐射的分布规律,纬度越高,太阳高度角相对越小,获得的太阳辐射热量越少,气温也就相对更低,使得终霜日较晚,初霜日较早,从而无霜期较短。在地形地势方面,呼和浩特地处内蒙古高原,海拔较高,所以其气温相对较低;而郑州位于华北平原,地势较低,气温相对较高,这就导致呼和浩特的无霜期比郑州短。从大气环流角度看,呼和浩特距离冬季风源地(蒙古 - 西伯利亚高压)更近,在冬半年受冬季风影响的时间更长,强度更大,降温更为显著,而且春季气温回升相对较慢,使得初霜日提前,终霜日推迟,进一步缩短了无霜期;相比之下,郑州受冬季风影响相对较小,无霜期较长。

【小问3详解】

观察右图中1990-2020年期间终霜日和初霜日的变化情况,1990-1999年,终霜日大约在4月30日,初霜日大约在10月5日;到了2000-2009年,终霜日提前到大约4月26日,初霜日推迟到大约10月13日;2010-2020年,终霜日进一步提前到大约4月23日,初霜日推迟到大约10月17日。通过这些数据对比可知,随着年代的推移,终霜日不断提前,初霜日不断推迟,两者之间的时间间隔增大,也就意味着无霜期逐渐变长。从对粮食产量的积极影响来看,无霜期变长,使得该区域的热量条件得到改善,粮食作物能够在更长的时间内生长发育,有更多的时间积累养分,从而为提高粮食单产创造了有利条件。原本一些因为无霜期较短而不适宜种植某些粮食作物的区域,由于无霜期的延长,现在也变得适宜耕种,这就使得流域内适宜耕种的区域面积扩大,进而有可能增加粮食总产量。    

【小问4详解】

由于无霜期变化可能带来诸如极端温度变化、病虫害发生规律改变等问题,所以培育并选种抗灾品种是关键。抗灾品种能够更好地适应不稳定的气候条件,从而降低因无霜期变化导致的作物受灾风险,保障粮食产量。可以根据无霜期变化的趋势和特点,合理调整不同作物的种植比例和种植时间,提升整个种植系统的抗风险能力。把握农时,关注土壤墒情,及时播种,确保作物在适宜的时间开始生长,充分利用无霜期的时间,避免因错过最佳播种期而影响作物生长和产量。利用先进的农业技术发展智慧农业,通过传感器、卫星遥感等技术实时监测土壤水分、肥力以及作物生长状况,实现科学灌溉和合理施肥,提高资源利用效率。开展保护性耕作,种养结合,提高土壤肥力,同时通过种植与养殖相结合,实现生态循环,维护粮食安全。    




文章编号: 1d0698aadbfccbfd03871cc34380abe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (五一营招募(余位5组)| 广西弄岗自然探索:特色鸟种、白头叶猴、奇趣昆虫、中华白海豚等广西旗舰物种大赏......) 2025-03-25 有虫自然   有虫自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjAwNTYzNA==&mid=2247488033&idx=1&sn=094262170c9fc6a40188958ffe43db1f






独特的喀斯特生境, 

观鸟爱好者的天堂, 

特有物种白头叶猴, 

丰富的动植物资源, 

秀美的热带自然风光.... 

五一假期,让我们跟随自然导师,一同走进广西弄岗国家级自然保护区,去探寻那些奇趣的动植物们! 

弄岗风光 

广西弄岗国家级自然保护区地处我国西南部广西崇左市的龙州和宁明两县境内,位于广西壮族自治区的西南部,这里地形复杂,气候温暖湿润,为多种生物提供了良好的生存环境。 

弄岗环境 

保护区内生物多样性极高,尤其是鸟类种类繁多。弄岗保护区记录有超过300种鸟类,包括许多珍稀和特有的鸟类。这些鸟类中,有些是广西特有种,甚至是全球范围内仅在此地分布的物种。 

长尾阔嘴鸟 

保护区内设有专门的观鸟点,便于观察和摄影。对观鸟新人来说,难度不高;对老手来说,满足加新需求。 

褐胸山鹧鸪 

黑枕王鹟 

印支绿鹊 

白腹凤鹛 

5月正值繁殖季,组团去弄岗观鸟的最佳时机莫过于此。在电线上筑巢的长尾阔嘴鸟,颜值超高的印支绿鹊都很容易看到。 

除了鸟类,还有丰富的昆虫、两爬物种。在弄岗夜观仿佛是进入了一个新的世界,这里的物种如此神奇。 

非常容易见到的龙眼鸡 

凭祥睑虎 

竹节虫 

此行还有两个重要的观察目标,两种国家一级保护动物:白头叶猴和中华白海豚。 

白头叶猴是一种生活在广西壮族自治区南部地区的灵长类动物,主要分布在广西的崇左市、防城港市和南宁市等地的喀斯特地貌区。 

白头叶猴 

中华白海豚主要分布于中国东南沿海、台湾、东南亚及澳大利亚北部等海域。在广西钦州三娘湾大概率是可以看到的。 

中华白海豚 

当然啦,野外观察野生动物是不可预测的,我们不保证所有动物都能看到。 

弄岗营的主题是观鸟,又不仅限于观鸟,可以观察昆虫、哺乳动物、植物、天文、地理。在大自然中可以观察的内容太多了。学习在窗外,他人即老师,世界是教材。 

自然观察旅行通常节奏较慢,需要参与者有耐心和时间去观察和沉浸在大自然中。我们鼓励参与者以更加尊重和负责任的态度去探索和欣赏自然界的奇妙。 

自然观察旅行的核心目的是观察和了解自然界的生物多样性、生态系统和自然现象。这种旅行更注重对自然环境的体验和学习,而不仅仅是休闲娱乐。 

活动信息 

行程安排: 

D1:武汉到南宁(可购买早上的高铁或飞机),下午包车前往崇左生态园,看白头叶猴,宿弄岗; 

D2:弄岗周边观鸟,下午周边观鸟,夜观;宿弄岗; 

D3:弄岗周边观鸟,夜观;宿弄岗; 

D4:上午观鸟,午餐后前往钦州,宿钦州; 

D5:早上出发看中华白海豚,回北海送机,可购15:30回武汉的航班。 

*提前建群后一同沟通购票事宜。 

活动时间:2025年5月1日-5日(已成团,仅余位5户家庭) 

活动费用:4080 元/人 

社群优惠:参加过往期活动的老学员优惠100/人,即3980元/人,大小同价。 

费用包含:南宁至弄岗、弄岗到钦州的包车费,弄岗当地的食、宿、包车费用,弄岗赏鸟鸟塘费用,白头叶猴生态园门票、三娘湾观豚船票、保险、活动物料、教师费用等,不含武汉至集散地的往返交通及其他个人消费。 

招募对象:适合6-14岁的亲子家庭,8人成行,20人满员(报名以缴费为准,先报先得) 

报名咨询:虫子老师 18390925582 

注意事项与声明 

1、关于安全:带队老师有充分的户外课程带队经验,课程场地均通过前期踩线,避开危险。 

2、关于天气:我们会通过天气预报和带队经验对是否适合开展活动进行评估,请大家及时查看课程群内消息,如遇台风暴雨等恶劣天气,课程将会改期或取消。 

3、关于环境保护:请大家注意环境保护,不破坏自然景观、不乱扔垃圾。 

4、关于着装与携带物品:户外课堂,请穿着运动鞋、长裤、长衣等,请勿穿着高跟鞋、短裙、短裤等不适宜户外活动的衣着。请自带饮用水、笔和背包,建议准备少量零食,以备补充体力。 

5、如有身体不适,请及时告知我们。

声明: 

1、参与活动应听从带队老师安排,不擅自离队,如必要离队,请提前告知工作人员并被许可。 

2、参与活动需提供相关信息供组织方购买保险,如已购意外保险,可提供相关凭证,保险费用不退。 

3、参与活动需保证身体状况良好,有身体不适和疾病等不宜参与活动需提前告知组织方,如因身体原因突发疾病出现意外,责任由自身承担。 

4、参与者往返活动集合地点途中的安全由自身负责,与活动组织方无关。 

5、活动组织方拥有活动中拍摄影像资料的所有权和使用权。 

请务必提前知悉以上注意事项与声明,再确定是否报名,凡活动报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 




文章编号: 77e56191c5eb8b22aed56f8e481896b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (横琴丨2万名跑者齐聚,2024横琴人寿横琴马拉松燃情开跑!) 2025-03-25 深圳赛事   深圳赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM1OTE1MQ==&mid=2247510553&idx=4&sn=76f61ecf45c5b9ea4d64b28aa66c80d2




深圳赛事:赛事预告丨活动资讯丨活动承办

3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任符永革,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任李翀,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。

经过激烈角逐,马拉松组方面,来自广州的梁文学以02:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以02:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以02:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。

来自广州的韦春华以02:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以02:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以03:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。

半程马拉松组,来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以01:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以01:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。

来自江门的何芳以01:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以01:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以01:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。

此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅!从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。

作为中国田径协会A1类赛事,2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。赛前,受中国田径协会委派,国际C级丈量员袁林老师带队对比赛路线进行了细致精确的丈量。

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄……

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。信息来源: 广东省田径协会‍关注“深圳‍赛事”公众号,第一时间获取赛事资讯!//本期支持单位推介//  ‍

关于我们“深圳赛事”  其然文化旗下专业的体育产业资讯与服务平台。聚焦于深圳及广东地区的赛事活动,不仅提供全面、深入的赛事资讯,还致力于打造一个集赛事预告、活动资讯、活动承办以及专业安全风险评估于一体的综合性体育产业服务平台。平台致力于打造体育产业智库,定期发布具有深度的观点论述文章,为体育产业的发展贡献思考与啔示。尤其是在赛事/活动安全风险评估板块,平台联合龙粤评估的政产智库专家,为即将开展的大型赛事/活动提供专业、细致的安全风险评估服务。想第一时间获取最新赛事资讯?关注“深圳赛事”!




文章编号: 11c8d24d1aba236b5f89e2bb6fdb050e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (用共读让孩子敞开心扉 共赴温暖与爱) 2025-03-25 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649058418&idx=2&sn=45f7393ce779fe9f919fd22968d1511f






平凡的社区工作者奉献不平凡的爱,她是白海豚爱心妈妈姜思如 

姜思如,一位平凡的社区工作者,怀揣爱心,加入到白海豚爱心妈妈结对关爱行动,旨在为困境儿童提供母亲般的关怀与温暖,帮助他们克服自卑、焦虑等负面情绪,积极面对生活和未来。 

《父与子》打开孩子的话匣子 

当姜思如第一次了解到“白海豚爱心妈妈”活动的宗旨时,她的内心充满了期待与担忧。她期待着能够为这些孩子带去一丝温暖与光明,却又担忧自己的力量太过微小,无法真正改变他们的命运。然而,当她与结对的孩子初次见面时,她立刻被孩子的眼神所触动,那是一种充满疏离与忐忑的眼神,仿佛在诉说着内心的孤独与无助。那一刻,姜思如下定决心,要用自己的行动去温暖这个孩子,让他感受到爱与关怀。 

跟姜思如结对的孩子是一名小学生,父母离异后,孩子跟随父亲生活。然而,不幸再次降临到这个家庭,2023年,孩子的父亲被确诊肾癌。家庭的变故让孩子变得更加沉默寡言,眼神中充满了对未知的恐惧与不安。为了拉近与孩子的距离,姜思如提前准备了一些小礼物,希望能够给孩子带来一些惊喜与快乐。在初次见面的聊天中,她发现孩子虽然外表冷漠,但逻辑思维清晰,对书籍有浓厚的兴趣。于是,他们一起阅读了孩子喜欢的《父与子》,在讨论故事情节的过程中,孩子逐渐敞开心扉,主动与姜思如分享学校里的点点滴滴。 

随着时间的推移,姜思如与孩子之间的友谊越来越深厚。她发现,孩子其实阳光开朗,学习成绩优异,对生活充满热爱。在聊天中,孩子透露出自己放长假时希望爸爸能带他出去玩的愿望。姜思如听后,立即把孩子的想法告诉给了他的爸爸。令人欣喜的是,爸爸也希望能为孩子创造更多美好的回忆,于是满足了孩子的心愿。当姜思如看到孩子游玩的照片时,她的内心也充满了感动与喜悦。 

结对关爱是爱的双向奔赴 

通过参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,姜思如不仅收获了与孩子之间的深厚友谊,更学会了耐心与包容。她也意识到,“白海豚爱心妈妈”不仅仅是一个称呼,更是一份沉甸甸的责任与承诺。这份责任让她学会了从不同角度去理解他人,更加深刻地体会到了社区工作的意义与价值。同时,她也感受到了付出爱的同时所收获的爱与信任,这种双向的情感交流让她的生活变得更加充实与美好。 

姜思如深知个人的力量有限,但她相信,只要汇聚众人的爱心,就一定能够为这些孩子撑起一片广阔的天空。未来,她将继续坚定地走在这条充满爱的道路上,用自己的行动去影响身边的人加入“白海豚爱心妈妈”的行列中。她希望这份爱能够像星星之火一样,在社会各个角落蔓延开来,温暖每一个需要关爱的孩子。她相信,只要每个人都献出一点爱,这个世界就会变得更加温暖与美好。 

(大连庄河市妇联供稿) 

   转自/《妇女》2025.02.上15页 总第748期 

   编辑:闪克 

   责编:妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: a1c9095ddfcf47cabba80700c5bb16d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (结伴春游!漳州港来了一群白海豚~) 2025-03-25 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650586227&idx=1&sn=e48cd0b54edc56da5b71213cd7b801c0






春日暖阳洒在海面上 

波光粼粼 

一群中华白海豚在 

漳州港海域集体出动 

开心地“晒上太阳” 

                                                                                    快快转发接收好运~ 

昨天(3月24日)14:50 

在双鱼岛附近海域 

成群结队的中华白海豚 

出现在海面上,畅游嬉戏 

据现场观察,海豚有粉的、灰的、白的 

它们时浮时沉,卷起水花 

上演了一场奇妙的“春游” 

阳光正好 

几道珍珠色的背鳍划开海面 

浅粉色的成年白海豚们相随游弋 

在空中勾出银亮弧线 

它们在这片海域尽情畅游 

仿佛不愿辜负大好春光 

△画面中可以看见一只幼豚,家族群相互配合把它顶起来呼吸。 

在海洋中,海豚是高度社会化的动物 

它们以群体为单位生活 

初生幼豚重约10公斤 

当幼豚出生后,需要在母豚的照顾下 

学习游泳和捕食技巧 

在这个过程中,母豚会用自己的身体 

将小海豚托举出水面,帮助它们呼吸 

△ 母白海豚托举海豚宝宝。(图源/网络) 

图源 / 视觉中国 

作为国家一级保护野生动物 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

它们成年后通体呈现白色或粉色 

全球的种群数量大概只有5000只左右 

中华白海豚喜欢生活在 

水深十多米的近海区域 

这里淡水与海水交融 

食物种类丰富 

在漳州开发区黄金海岸 

双鱼岛海岸沿线眺望 

时常能够遇见中华白海豚 

在海上嬉戏畅游 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

中华白海豚对生活区域的水质要求很高 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

而厦门湾海域水质极佳 

生态环境良好 

有了这些海水质量“检测员”的认可

所以我们才能时常看到这群“海洋精灵” 

                                                                                     恰逢3-9月 

正是白海豚频繁出没的季节 

如果想偶遇“海上精灵” 

家门口的卡达凯斯大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

都是极佳的白海豚观测点 

这里面朝大海,视野宽广 

不仅有机会捕捉到白海豚的身影 

还能将厦门湾美景尽收眼底 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望远镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

图源 / 厦门广电 

打卡地点: 

漳州开发区黄金海岸沿线;双鱼岛大桥桥头附近 

期待未来我们能在漳州港 

看到更多的白海豚 

那屏幕前的你 

准备好偶遇白海豚了吗? 

如果小伙伴们捕捉到白海豚的身影 

记得在评论区和大家分享~ 

                                        来源丨 

                                        综合 

                                    编辑|李梦琦  高立璇    责编|许小燕 

                                    监制|郑游楚 

              “国家级”推广,漳州开发区创新案例+1 

             明起调整,漳州港至厦门站专线新增站点 

漳州开发区 

一个接地气的政府微信公众号 

长按二维码关注我们 

 快点亮下方的“赞”和“在看”~ 




文章编号: b7d60bf0b81e7a291e8eab4e6f2ca7b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (超幸运!漳州港惊现10余头海豚“集体春游”!) 2025-03-25 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649862632&idx=1&sn=b96589a1c7b921e81cbbe31751da63b9






春日暖阳洒在海面上 

波光粼粼 

一群中华白海豚 

在漳州港海域集体出动! 

开心地“晒上太阳” 

                                         快快转发接收好运~ 

昨天(3月24日)14:50 

在双鱼岛附近海域 

成群结队的中华白海豚 

出现在海面上,畅游嬉戏 

据现场观察,海豚有粉的、灰的、白的 

它们时浮时沉,卷起水花 

上演了一场奇妙的“春游” 

阳光正好 

几道珍珠色的背鳍划开海面 

浅粉色的成年白海豚们相随游弋 

在空中勾出银亮弧线 

它们在这片海域尽情畅游 

仿佛不愿辜负大好春光 

△画面中可以看见一只幼豚,家族群相互配合把它顶起来呼吸。 

在海洋中,海豚是高度社会化的动物 

它们以群体为单位生活 

当幼豚出生后,需要在母豚的照顾下 

学习游泳和捕食技巧 

在这个过程中,母豚会用自己的身体 

将小海豚托举出水面,帮助它们呼吸 

△ 母白海豚托举海豚宝宝。(图源/网络) 

图源 / 视觉中国 

作为国家一级保护野生动物 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称 

它们成年后通体呈现白色或粉色 

全球的种群数量大概只有5000只左右 

中华白海豚喜欢生活在 

水深十多米的近海区域 

这里淡水与海水交融 

食物种类丰富 

在漳州开发区黄金海岸 

双鱼岛海岸沿线眺望 

时常能够遇见中华白海豚 

在海上嬉戏畅游 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

中华白海豚对生活区域的水质要求很高 

是衡量海洋生态环境的“活指标” 

而厦门湾海域水质极佳 

生态环境良好 

有了这些海水质量“检测员”的认可

所以我们才能时常看到这群“海洋精灵” 

                                          恰逢3-9月 

正是白海豚频繁出没的季节 

如果想偶遇“海上精灵” 

家门口的卡达凯斯大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

都是极佳的白海豚观测点 

这里面朝大海,视野宽广 

不仅有机会捕捉到白海豚的身影 

还能将厦门湾美景尽收眼底 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望远镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

图源 / 厦门广电 

打卡地点: 

漳州开发区黄金海岸沿线;双鱼岛大桥桥头附近 

期待未来我们能在漳州港 

看到更多的白海豚 

那屏幕前的你 

准备好偶遇白海豚了吗? 

如果小伙伴们捕捉到白海豚的身影 

记得在评论区和大家分享~ 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦 高立璇 责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

                     ▼关注我们,请长按二维码▼ 

往期推荐 

第一波花讯来了!来漳州港遇见「春和景明」 

春日“顶流”开了!漳州港这里的樱花正在盛放→ 




文章编号: 115ec3c100ab46e15aa6d1211699094c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (4月18号超越旅行家自组团:周五出发一价全含1499元/人去【大小金门三日游】含福州往返厦门码头接送;一场穿越战地与诗意奇幻之旅) 2025-03-25 超越旅行家   超越旅行家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIyNjU2MQ==&mid=2247506530&idx=1&sn=9d94f9939e0308a2bfe5f5d4be641165






点击下方小卡片关注超越旅行家,加★星标★ 

超越旅行家管家热线:15959208434 

说起金门,让大家既熟悉又陌生。熟悉的原因是它距离福建最近的距离仅仅有2公里,距离厦门的距离仅仅有10公里。如果站在厦门的海滩上眺望,天气条件合适的情况下,是能够看清楚金门大大小小的岛屿的。 

陌生的原因是两岸在人文、政治、文化等交流方面的阻碍,导致人们对于金门的生活习惯、人文特色等方面有些不了解。 

金门,这座距离福建仅2公里的台湾离岛,有着独特的战地风光与浓厚的闽南风情,是一个充满魅力的旅游胜地。 

活动时间及费用 

活动日期: 4月18号-4月20号(3天2晚)    

价格:1499元/人           

交通方式:厦门船至金门+当地正规空调巴士 

出发集合地点:超越旅行家给大家按排福州往返厦门接送   

人数要求:满28人成团;限34人左右; 

   【费用包含】 

   1、大交通: 

   福州往返厦门接送,厦门往返金门船票  

   2、当地交通:正规空调旅游巴士 

   3、住宿: 

   全程2晚当地A档民宿(若要单独住需补房差全程,夫妻需排入住大床房敬请提前告知预留) 

   4、签证:入金证; 

   5、餐费: 

   全程包含2顿酒店早餐和4顿正餐,正餐50元标准 

   (注:正餐安排10人1桌,人数不足10人菜量酌减,不含酒水及饮料) 

   6、领队:超越旅行家的陪同工作人员 

   7、导游: 

   当地 

   持国导证地接导游服务 

   8、购物:安排购物店(金门是比较随意的不想大陆其它购物店一样) 

   9、保险: 

   旅行社责任险和意外保险 

   10、活动策划费用 

详细行程 

   Detailed itinerary 

特别说明:根据季节、天气、交通、景区限流等情况,我司在不减少景点的前提下有权调整景点游览的先后顺序,以保证各位贵宾行程完整!请报名前仔细阅读并知悉!地接导 

D1 

         福州-厦门五通码头-金门水头码头-游逛小金门 

▷住宿:金门A档酒店 (双人标间)         ▷餐食:中晚 

                 

        超越旅行家特别安排大巴前往厦门五通码头【具体集合时间以出团通知书为准】抵达厦门先用中餐;后前往厦门五通码头搭乘客轮前往金门水头码头(船程约 30 分钟)(参考船班次:13:30-14;00) 

【莒光楼】(游览时间约30分钟),位在金城镇西南,下临莒光湖,背拥丰莲山余脉,面浯江溪出海口,外联建功屿,占地两千余坪,风景秀丽。游客登临顶楼,近可一览后浦全景、浯江海潮,远可眺望建功屿、烈屿风光及大陆山河。 

【金门大桥】(车游约10分钟)为台湾第一座深水域的跨海大桥,连接大金门与烈屿乡,大金门端位于金宁乡慈湖路二段,烈屿端位于湖埔路,总长为5.41公里,最大跨径约200公尺,为金门最新地标。 

【九宫坑道】(游览时间约40分钟)是战时为确保军事运补作业的安全,采取的地下化作战设施,坑道主体皆为坚硬的花岗岩。 

[湖井头战史馆]湖井头位于烈屿西北方,距离厦门只有5,000多公尺,在战时与大金门东北角的马山、西北角的古宁头、大胆岛皆为昔日的心战喊话基地。馆内展示内容包括资讯服务站、烈屿师旅之战绩、铁汉雄姿、驻守金门的日子、阿兵哥的故事一倾听他们的声音、瞭望体验区等单元,保存著战时长官来往的书信及参访的照片、炮战时所使用的各种设备武器资料,还有炮弹实务展示、影音等不同导览设施。 

【地雷主题馆-勇士堡-铁汉堡】(游览时间约40分钟) 占地约 14978 平方米,可分为地上与地下 的军事设施,地上主要有炮堡、中山室及寝室,地下则有机枪堡、战车堡、弹药库、 寝室、消防水池和地下壕洞,分别串连地面下的主要军事设施,更有地下坑道可连至铁汉堡,堡内设施保存良好,清楚可见当年军方战况及生活概况。 

【金门贡糖】(约30分钟)金门知名伴手礼。 

【一条根】(约40分钟)金门属海岛型气候,空气较为潮湿,地区居民容易罹患风湿性关节炎,根据民间流传,早自明末郑成功率军来金,即发现福建金门地区有种地方性药草「一条根」,能快速有效治疗各种风湿症。 

D2 

      游逛金门 

▷住宿:金门A档酒店 (双人标间)         ▷餐食:早中X 

              

     饭店享用早餐;【乐宝生活馆】 

    ( 

    游览时间约 

    60分钟) 

    引进意大利优质品牌「 

    IT.LAB」全新科技-航钛锅,提供给顾客优雅、实用的厨房用品。 

【狮山炮阵地】(游览时间约40分钟)狮山炮阵地是全国罕见的全坑道式榴炮阵地,其所部属由美国所制造的八吋榴炮,在「八二三」炮战后期扬威战场。 

【民俗文化村】(游览时间约50分钟)金门保留最完整的古聚落房舍,当属位于金沙镇的山后文化民俗村,该村建于清光绪26年,村里有一栋学塾,取名为「海珠堂」,既有传统建筑雕梁画栋之美,也是金门侨乡最具代表性建筑,整个聚落排列整齐、精致的建筑风貌,是金门的闽南古厝聚落群,最知名代表典范。 

【高粱文化】(约30分钟)高粱研发产品,高粱醋、酵素等多样产品。 

【陈景兰洋楼】这是金门旅居新加坡侨商陈景兰于公元1921年兴建的洋楼宅第,也是金门规模最大的一栋洋楼,是金门华侨回乡兴建「番仔楼」代表作。净白色的外观让陈景兰洋楼多添了些洋味,精致的雕花与对称拱门,犹如西洋建筑的工法,是陈景兰洋楼最令人印象深刻的部份。公元1949年后,陈景兰洋楼曾被国军防炮部队驻扎,也曾作过军医院、金门中学校舍及官兵休假中心使用。 

【升恒昌免税店】(约60分钟)前往全亚洲最大的免税店金门,集合购物、视听与文化的多元娱乐享受,包括拥有国际一线品牌、亚洲最大的免税店和金门占地最大的时尚百货商场、首座国宾影城。 

【迎宾馆】(游览时间约30分钟)位于太武山南雄山麓,为深入花岗岩体的坑道宾馆,是金门战地政务时代最著名的外宾接待所,于1980年完工,被称为「地下希尔顿饭店」。 

【中山纪念林】(游览时间约50分钟)中山纪念林,位在昔果山与双乳山之间,占地约100公顷,是金门第一座也是规模最大的森林游憩区。1995年金门国家公园成立后,即将管理处设于此处,现今已有完善动线及相关解说设施,包括中山林游客中心、多媒体放映、经国纪念馆、乳山游客中心等。 

D3 

      游逛金门-水头码头-厦门返程福州 

▷住宿: 温馨的家        ▷餐食:早中  

              

      【饭店享用早餐】【慈湖三角堡】 

    (游览时间约 

    4 

    0分钟)位在慈湖海岸区域内,碉堡四周挖掘了壕沟作为防护,海滩边使用铁丝网围成雷区,在战时可防止敌人更进一步。三角堡具有坚固的造型和迷彩外观,堡里是驻军住宿和执行任务的生活区。 

【双鲤湿地自然中心】主要以介绍金门的自然资源为主,一楼介绍古宁头的史迹及文化景观,还有金门的地质及赏鸟环境。进到一楼的另一个大厅,则是介绍金门的生态、鸟类,这里湿地的环境提供水鸟最佳的栖地。地下楼层介绍金门潮间带与湖泊生态环境、土洞中生活的鸟类及金门地区的特殊生物,如:鲎、文昌鱼、中华白海豚...等。有意思的是,由窗户望出去,可看到外头荷花池的湖下生态,湖底的生物及水生植物,鱼儿游来游去,还有附着在玻璃上的水中生物。 

【金水国小+得月楼】得月楼建于公元 1931 年,是水头聚落黄辉煌经商致富后,委请福建内地的匠师陈南安设计建造的一座高耸建物,也是当时水头聚落最高的建筑,便以「近水楼台先得月」之意涵,取名为「得月楼」。金水国小仿照传统书院「回」字型的平面格局,也就是俗称的番仔厝,在当时是全金门最新、最大的洋楼小学。金水国小门面精美,刻画着象征纯洁的天使、展翅高飞的老鹰;内部使用红砖搭建圆柱,取谐音「专注」之意,每一处小细节都是对学子们的期待。 

【金酒广场】(游览时间约30分钟)选购金门高粱酒。 

【金门钢刀】(游览时间约30分钟)当地出产的菜刀,因刀刃锋利且耐用而闻名,又称「炮弹钢刀」 

【翟山坑道】(游览时间约40分钟)为一A字型战备水道,总长约357公尺,民国五十二年为因应战争所需而开挖,耗时三年才完成,战时供登陆小艇抢滩运补用,坑内并有停靠码头。 

【前往码头,搭乘客轮(15;30/16;30)返回厦门后乘坐旅游大巴前往福州; 

费用不含: 

1、大陆居民往来台湾地区通行证及签注费用等证件费 

2、交通阻塞、恶劣天气、航期延误等不可抗拒因素而导致的额外费用; 

3、金门景点无门票费用,如因时间问题有未完成的景点,将不退门票费用 

4、不含个人消费及以上未提及的其他个人消费。 

办证提示: 

需本人携带身份证,自行前往所在地出入境管理局办理《大陆居民往来台湾通行证》和“签注”(团队旅游签注或个人旅游签注),需预约出入境人工窗口申请办理。(办结时间约 5 个工作日,具体以出入境管理局规定为准。)  

2、入金证(旅行社统一办理),提交以下资料:  

(1)通行证头像页、签注页彩色扫描件;(需清晰无反光,不遮挡文字信息) 

(2)身份证正面彩色扫描件; (需清晰无反光,不遮挡文字信息) 

(3)两寸白底彩色证件照电子底片;(要求五官全露,不能露齿,不能戴眼镜和首饰)  

(4)按要求填写资料表(学历、单位、电话)  

入境其他品项规定: 

·猪肉及其制品: 禁止携带, 初犯查获即处新台币2 0 万元罚锾 

·乾香菇、花生( 限熟品)、食米、蒜头( 限熟品)、乾金针、茶叶: 属管制品, 各不 

得超过1 公斤 

·鲜果实、活植物及其生鲜产品、活动物及其产品: 禁止携带 

·干贝、鲍鱼干、燕窝、鱼翅: 各不得超过1 . 2 公斤 

·罐头: 各不得超过6 罐 

·农畜水产品类: 不得超过6 公斤 

·其他食品: 限量6 公斤·西药 

·非处方药: 每种至多1 2 瓶合计不超过3 6 瓶·处方药 

·未携处方笺( 或证明文件): 以2 个月用量为限 

·携有处方笺( 或证明文件): 不得超过处方笺( 或证明文件) 开立之合理用量, 且 

以6 个月用量为限 

·中药材: 每种至多1 公斤, 合计不得超过1 2 种 

·中药制剂: 每种至多1 2 瓶, 合计不超过3 6 瓶 

补充协议 

旅行社: 团名( 或团号): 

为满足旅游者的购物需求, 旅行社应旅游者要求并经双方协商一致, 达成本补充协 

议, 作为包价旅游合同的组成部分。 

       国家地区 

       购物项目内容(购物点名称、经营范围) 

       停留时间 

       金门 

       金门贡糖 

       约30 分钟 

       一条根专卖店 

       约40 分钟 

       乐宝生活馆 

约60 分钟 

       免税店 

       约60 分钟 

       金门钢刀 

约30 分钟 

       金酒广厂 

约30 分钟 

       高粱文化 

       约30 分钟 

说明: 

1、因旅行社安排的旅游线路中不包括购物场所, 为了满足旅游者需要, 双方协商一 

致在行程之外另行约定购物活动, 该购物活动安排在自由活动期间进行。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更、人数不够等原因致使旅行社无法安 

排购物时, 请旅游者谅解, 双方均不承担违约责任。 

3、旅游者应严格遵守领队或导游告知的购物时间,以免延误行程或影响其他旅游者 

活动。 

4、因旅游者超时或其他原因产生的费用或遗漏行程, 由旅游者自身承担。 

5、旅行社在此特别提醒旅游者谨慎购物、理性消费, 如何购物消费由您自行决定。 

您在约定 

购物场所购买的商品若非质量问题, 一律不予退换。 

6、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物 

场所, 若商品出现质量问题, 旅行社不承担任何责任。 

7、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题, 旅行社不承担任何责任。 

8、请您注意当地及我国法律针对商品种类、商品数量、关税、退税、信用卡等方面 

相关规定, 如有疑问应及时咨询接待导游或相关人员, 因旅游者自身原因产 

生的问题旅行社不承担责任。 

客人(或代表)签字:            日期: 年    月    日 

旅游者承诺: 本人已认真阅读了上述行程安排, 理解并同意遵守本补充协议, 本补充协议作为旅游合同的附件, 与旅游合同具有同等效力。如本补充协议与旅游合同存在不一致, 以本补充协议为准。 

   -End- 

「如果觉得好看,欢迎点一个‘在看’哦」 

                点击下方图片 

                或识别二维码  关注超越旅行家 

         想了解更多旅游攻略信息 

         立即联系您的旅游顾问/管家了解福利折扣! 

         还没有顾问的, 

         立即扫码添加您的专属顾问哦! 

识别二维码,关注我们 

超越旅行家|Beyond traveler  

定制|攻略|团建|会议 | 旅游|旅拍 




文章编号: 2cbb5429bea4bed50ceab8a90680d493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (2025钦州保姆级避坑全攻略|土著8次踩坑换来的血泪经验‼️) 2025-03-25 微厘星   微厘星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkwNTgwNg==&mid=2247483729&idx=1&sn=caefcd64a493931462a2f0c6031a40f3






   本地人直言现在自驾更方便 

  三娘湾现已换新观豚码头‼️ 

⏰【生死看淡版最佳出行时间】

▫️11月-3月❤️丨白海豚越冬期!敢摸黑出门的勇士能看到粉色海面跃鲸光

▫️4-6月荔枝自由❗️灵山荔枝节高铁40分钟直达吃秃树

▫️预警:7-10月亲测淋成狗️船票直接变相声门票(全看船长段子水平) 

【当代特种兵交通密码】

■ 高铁防骗小抄:南宁东→钦州东1h可达⚠️出站后认准中青旅自助售货机买船票

■ 共享电驴实测:除了永福西大街,其他区域都是共享孤儿院建议直接打三轮蹦蹦

■ 王炸野路子下载"桂出行"APP租小电驴美团搜不到的新大陆!

▄ 划重点:导航选择"三娘湾东北停车场(新建)"省40分钟冤枉路✨ 

✨【土著摁头安利3件套】

冠军景点:

那雾山玻璃栈道❤️丨含氧量爆表⚠️记得穿抓地力强的鞋!起雾时秒变修仙现场 

灵魂暴击:

犀丽湾赶海丨带桶!带桶!带桶!退潮能捡到脸大的白贝答应我不要穿crocs洞洞鞋会变吸沙器 

魔幻buff:

白石湖灯光秀丨每周五晚7:30准时承包pyq点赞!无人机表演比迪士尼烟花更适合中国宝宝体质 

⚠️【血泪技能包】

❶去三娘湾看海豚记住这串神秘代码:涨潮后2小时丨退潮别去直接变黄金矿工

❷邕江夜游巨坑!船票写着65分钟实际45分钟就上岸懂?

❸答应我!碰到路边卖仙人果的阿婆请用白话砍价:"5蚊得某~"立省3杯奶茶钱

❺新手避雷套餐:大寺镇民俗村戴耳环会被当成准新娘(别问我怎么知道的) 

️都说广西三天饿九顿?这些才是真·续命套餐

■ 二马路猪脚粉▶️蹲守14:00出锅档现舀老卤汁

✔彩蛋吃法:加三勺黄灯笼椒酱原地飞升️

■ 犀牛脚海鲜市场▶️认准穿水鞋的渔民!下午3点过后甩卖价(附黑话指南"车螺"=花甲)

■ 夜市必杀技→酸嘢拌芒果要放红糖酱+椒盐! 

#2025广西北部湾新规 #冷门神仙目的地 #钦州观豚防宰手册 #广西隐藏款美食 #海钓佬私藏地图 




文章编号: a659cd7d9b78afba15841fae5c111a1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (保护地简讯(第7期)) 2025-03-25 我们的保护地   我们的保护地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODg5NzI3OA==&mid=2247484280&idx=1&sn=e830c35284400c13a0d5cb009ad72a55






    —————————————————— 

   —————————————————— 

   1.云南哀牢山监测到罕见"八猿同框"  

  云南哀牢山国家级自然保护区 

云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区近日监测到罕见 "八猿同框" 画面,成年西黑冠长臂猿携新生幼崽群体活动。作为国家一级保护动物,该物种全球仅存约 1300 只,此次繁殖成功标志着保护区通过栖息地修复与监测网络建设取得显著成效。 

  2.儒艮保护区监测到中华白海豚集群现象 

  广西合浦儒艮国家级自然保护区 

广西合浦儒艮国家级自然保护区3月20日发现15头以上中华白海豚群,以青壮年个体为主。调查组通过高清影像与声纹数据构建个体识别数据库,为研究该物种生态位演化及濒危物种智慧保护提供技术支撑。 

  3.中国人工林面积世界第一,为啥还要年年植树? 

我国人工林面积全球第一(贡献全球 1/4 新增绿化),但仍需持续植树造林:①总量不足:森林覆盖率 25% 低于全球 31%,人均面积仅为世界 30%,木材依存度超 50%;②质量待提:人工林多为单一速生树种,需优化结构提升抗灾能力;③价值延伸:森林兼具生态服务与经济价值(四大支柱产业年产值均破万亿,年碳汇量超 12 亿吨)。 

  4.玉树州林草局开展林业植物检疫专项执法行动 

玉树州林草局联合公安、市场监管、农牧等部门于 3 月 20 日开展林业植物检疫专项执法行动,重点检查花卉市场、苗木经营场所的植物来源及检疫证书,排查有害生物风险。 

  5.国家林业和草原局直属单位2025年第二批公开招聘应届毕业生公告 

国家林业和草原局直属单位2025年第二批公开招聘246 名应届毕业生,含两年择业期内未就业者。要求本科生≦26岁、硕士≦30岁、博士≦35岁,京外生源需符合进京落户条件。3月21日至4月1日通过指定平台报名,考试分初试(笔试)和复试(面试 + 专业考试),总成绩按比例计算,合格者进入体检考察环节。




文章编号: ea734c62f5aa5f797ddfd66de8316a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【巾帼风采】杨秀芬:巾帼“她”力量 平凡亦不凡) 2025-03-25 建平县妇联   建平县妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTUzMDg1OA==&mid=2247538479&idx=2&sn=2224e26f518794c6b996d01d9cd72609






   她把群众视为亲人,把妇女工作当成服务社会的窗口;她用真心维护妇女儿童权益,推进家庭文明建设,关爱困难群体,以实际行动诠释了一名基层妇联干部的担当与温情。她,就是建平县榆树林子镇妇联主席杨秀芬。 

   见到杨秀芬时,她正在同村里的妇女群众唠家常,关心了解大家的生活近况。 

   作为一名基层妇联干部,杨秀芬始终以维护妇女儿童权益为重,认真倾听妇女群众的呼声和诉求,积极主动为她们排忧解难,结合“访民情解民忧”专项行动,建立接待和处理机制,耐心倾听、调查核实,协调解决妇女儿童维权问题。利用重要时间节点开展法律知识培训、法律知识竞赛等妇女儿童普法宣传活动,切实提升妇女儿童维护合法权益的意识和能力。与司法所等相关业务部门共同打造婚姻家庭矛盾纠纷调解阵地,共同为维护家庭稳定、增进社会和谐贡献力量。 

   杨秀芬认真履行妇联岗位职责,以开展活动为载体,以为妇女儿童办好事、办实事为着力点,积极带领妇女群众主动投身到妇联各项工作中。定期开展弘扬良好家风等线上线下主题宣讲活动,覆盖群众1000余人。大力推进巾帼志愿者活动,利用节日开展关爱留守妇女儿童、慰问空巢老人等形式多样的志愿服务活动,取得了良好的社会成效。与此同时,积极开展“美丽庭院”创建活动助力乡村振兴,在全镇评选出17个“最美庭院”,树立标杆和榜样,带动更多家庭共同参与农村人居环境整治。组建巾帼志愿服务队,不定期开展“清洁家园”系列行动,引导带动更多妇女群众自信自强,积极投身乡村振兴实践。 

   杨秀芬还积极投身关爱救助工作,持续开展“爱心妈妈结对助力把爱带回家”活动,号召和带动更多社会力量为留守儿童和困境儿童提供关爱服务。组建“白海豚爱心妈妈”团队,为事实无人抚养儿童和困境儿童提供一对一关爱帮扶,努力为孩子们提供更好的成长环境。对困难家庭实施动态管理探访,发放慰问物资。关爱女性健康,为符合救助条件的两癌患者申领救助金,切实帮助困难家庭解决实际问题。 

   榆树林子镇妇联主席 杨秀芬: 

   未来,我将继续加强基层妇联组织建设,不断提升妇联干部的服务能力和水平。同时,积极探索适合基层妇联发展的新路径、新模式,为基层治理增添“巾帼之力”。 




文章编号: ab0d9a6784e91ea87e3cd23c9da82c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (江门下川岛2天) 2025-03-25 旅游团建推荐   旅游团建推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjkxMTU5Nw==&mid=2247487237&idx=1&sn=cd16e80848a8336cc2dc322c2bbc2bdc




入住岛上酒店、王府洲海滨景区、沙滩团建 2天

海滨沙滩海边出海网红打卡

行程特色

【下川岛-王府洲景区】国家AAAA级旅游区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛

下川岛-王府洲景区

山咀港→下川岛独湾港码头→王府洲景区，乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。

团队需要提前一天预订，由导游带领取票，凭身份证验证（如信息错误无法取消，并且重新购票按照门市价格）

2025年最新上下川岛旅游客船航班、客车时间表

去程：山咀港→上、下川岛：（8:30/9:30/11:30/13:30/14:30/15:30/17:30）

返程：上、下岛→山咀港：（08:15/09:15/11:15/13:15/14:15/15:15/17:15）

注：航班如有变化，以当天售票窗口通知为准。（会根据客流量情况增开加班船）

上川岛→下川岛：14:00 （每天仅此一班）

下川岛→上川岛：09:00（每天仅此一班）

线路一：可自由探索潮人径(环半岛观光）迷人的风景（环保或景区车30元/人自理），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。

【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

线路二：自由攀爬【观音山】，观音山公园在王府洲旅游区东面山麓，位于下川岛中部偏南，川中大道以东，墟镇对面，海拔434米。山势峭拔，山峰雄奇。从王府洲度假中心往上走，在西边有一条水泥路通向观音山，沿石阶可上，漫步20分钟就可到达山顶，依山建有多处殿堂，沿途环境，鸟声啾啾，花香隐约，山上有一个方圆直径10多米的平台，周围环绕着10座小石山，构成了一幅美妙的“莲花图案”，平台中央有座型似观音，面向大海的岩石，人称“观音石”，也称“观音坐莲”。

星海湾会议室

会议可免费提供；纸、笔、水、投影仪、投影幕、音响设备、白板、麦克风2个、无线上网

沙滩活动

可以自行在沙滩上进行沙滩趣味运动会（以下项目仅供参考）

【拔河比赛】

拔河道为地上画3条直线，间隔为200CM，居中的线为中线，两边的线为河界。除参赛队选手以及裁判等工作人员以外，其他人员一律不得进入拔河道。

比赛开始前，各队按照每组人的要求准备好，比赛开始后，运动员同时发力，将对方拉过赛场规定的河界线为赢。比赛不限制时间，一直到能判断胜负为止；比赛分淘汰赛、决赛。

【两人三足】

由两个人团结协作，两人并排站立，一人左腿与另一人右腿的膝盖以下，脚踝以上部分用绳子绑上 比赛在起点处开始出发，至对面标志处折回，返回至起点处，再将绳子解后，交给下一组队员进行比赛，最后以完成时间长短进行排名；

【撕名牌】

《奔跑吧兄弟》唤醒了观众体内的运动因子。尤其是节目中最激烈，最具悬念的“撕名牌”游戏，也引发广大观众争相模仿。看节目不但能获得快乐，还能在仿效游戏的过程中把自己的快乐传递给更多人，用“奔跑精神”带领着更多人跑起来，轻轻松松从身到心都健康起来！项目意义：增强学员彼此间沟通与协作意识；用“奔跑精神”来塑造团队，让团队来体验“奔跑精神”

下川岛-星海湾大酒店

台山下川岛星海湾大酒店位于我国第二大群岛的川山群岛之“南海明珠”下川岛王府洲旅游区内，离椰林沙滩只有数步之遥。酒店主体楼高七层，拥有开阔视野的180度，宽大阳台舒适的各种房型，以及良好的睡眠系统——加厚软垫。

踏浪听涛、垂钓赶海、激情团建、康养旅居、美食之旅的舒心选择。

行程安排

第1天

08:00 东莞出发

10:30 珠海接团

12:00 【中餐】

14:00 【景点】下川岛-王府洲景区

14:30 【酒店】下川岛-星海湾大酒店

15:00-17:30 【景点】星海湾会议室

18:00 【晚餐】

第2天

08:30 【早餐】

09:30 自由活动

10:30 【景点】沙滩活动

12:00 【中餐】

13:00 乘船返回山咀港码头（约35分钟）

14:30 【交通】结束返程


文章编号: 6d340cf41d9658247c46ca6fcbf1f378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (全省首创!珠海以立法创新护航海钓产业“蓝海赛道”) 2025-03-25 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247513749&idx=2&sn=b36a250fe6522ccc337efbd35e5ca96f






南粤春潮涌,法治护蓝疆。在珠海市司法局的业务指导下,由珠海市海洋发展局、万山海洋开发试验区管委会牵头,珠海海事局、珠海市交通运输局等部门联合起草的《珠海经济特区海钓安全管理规定》(以下简称《规定》),经珠海市第十届人民代表大会常务委员会第三十二次会议审议通过,已于2025年3月1日起实施。《规定》以全国首部综合性海钓安全管理法规的突破性姿态,如精准的“法治手术刀”,直击海钓产业安全发展痛点,同步激活千亿级海洋经济新动能。 

制度创新四维赋能 

筑牢安全发展基底

《规定》以保障珠海海钓活动安全有序发展为核心目标,通过在管理深度、广度上发力,打造“横向到边、纵向到底”的安全监管体系,切实构筑起海钓安全“四维立体防护网”。 

一是横向厘清珠海市海洋发展局、珠海海事局、珠海市交通运输局、珠海市文化广电旅游体育局等11个部门职责边界。此次立法明确了各职能部门职责,并在信息互通、预防安全事故等方面作出制度安排,有力凝聚各部门监管合力。 

二是纵向建立“市—区—镇街”三级联动管理机制。充分发挥属地政府统筹协调优势作用,建立完善三级海钓活动监督管理体系,积极配合开展海上搜救、应急处置、钓位管理等工作,推动海钓安全管理落细落实。 

三是深度压实船舶所有人主体责任。要求所有人及时排查整治安全隐患,严格落实进出港报告制度,特别要求海钓船舶标配卫星定位和自动识别系统,乘员全程穿戴智能救生装备,实现从“人防”到“技防”的质变跃升。 

四是广度发动行业协会自治力量。充分发挥行业组织“贴近钓客、了解钓客”优势,组织开展安全教育培训、行业纠纷调处,主动创造健康安全的行业生态。 

空间治理精雕细琢 

守护生态经济平衡 

立法精准划定四大禁钓区域并规划专业钓区,是对安全、生态保护和可持续发展等方面综合考量的结果,充分彰显珠海科学治理智慧。 

一是筑起港珠澳大桥5000米核心水域“安全长城”。港珠澳大桥作为国家级重大交通基础设施,周边水域的通航安全和桥梁结构安全至关重要。禁止在周边水域海钓,是保障大桥安全的必由之路。 

二是编织珠江口中华白海豚国家级自然保护区“生态屏障”。中华白海豚作为珠海城市吉祥物,是珠江口最具代表性的珍贵、濒危海洋生物,也是有史可查的珠海“原住民”。将珠江口中华白海豚国家级自然保护区设为禁钓区,既是对《野生动物保护法》的严格落实,更是延续珠海与“海上大熊猫”共生共荣城市基因的关键举措。 

三是架设航道锚地“通航防线”。在航道、锚地和水上交通密集区海钓,容易增加落水、翻船及碰撞风险。基于科学管理和海钓安全角度,将其设置为禁钓区域。 

四是严守军事禁区“国防红线”。根据《军事设施保护法》等有关法律规定,禁止任何组织或者个人破坏军事设施。禁止在军事禁区钓鱼,是保护军事设施的应有之义。 

五是科学规划设置“专业钓区”。在万山群岛等黄金海域规划专业钓区,既满足每年近200万海钓爱好者的需求,更保障年均177万上岛游客的安全体验。 

执法革新破局立标 

构建共治共建格局 

在破解执法难题方面,《规定》创新执法模式,凝聚各部门执法合力,切实把严格规范公正文明执法落到实处。 

一是首创“首接责任制+协同执法”模式。渔业、交通、海事等部门接到举报或发现违法海钓时,应当先行受案调查,若不属于本单位管辖再及时移送有管辖权单位处理;根据工作实际,渔业、交通、海事部门会同公安、海警等单位开展联合执法,严格查处非法海钓活动,形成监管闭环。 

二是建立信息通报、综合监管机制。市海洋发展局作为全市渔业行政主管部门,通过加强与海事、公安、交通运输、文化广电旅游体育等众多部门的沟通协作,建立健全高效的信息交流渠道,及时、准确地共享海钓活动涉及的各类信息,以此提升海钓安全管理工作整体效率和综合水平,形成监管合力。 

三是科技赋能海钓监督管理。市海洋发展局及市海洋综合执法支队充分发挥大平台赋能优势,通过“广东省海洋综合执法统一管理平台”实现船舶报备、轨迹监控、应急指挥“一网统管”,推动法规中的海钓船舶管理由“纸上”落实到“地上”。 

产业升级多轮驱动 

法治护航向海图强 

新规实施首日,汇聚超100位顶尖钓手的2025年万山论钓“白鱲杯”矶钓邀请赛鸣枪开赛,标志着珠海海钓产业正式驶入“法治赛道”。 

一是创新设置休闲渔业码头、锚泊区。万山群岛海钓基地(东澳岛)揭牌,为游客提供浮游矶钓、船钓、深海钓、体验钓、环岛游、跳岛游等多样化旅游产品,并提供海钓培训、导钓等一系列优质配套服务。 

二是打造“海钓+”旅游产品体系。万山海洋开发试验区积极开发游艇钓、海钓船、网箱垂钓等多元旅游形式,拓展餐饮、住宿、购物等衍生服务产品,精心打造精彩纷呈的“海钓+”产品,满足不同游客的多样化需求,推动海钓产业与文旅产业协同发展。 

三是打造珠海特色海钓品牌和文化。珠海市海洋发展局会同万山海洋开发试验区管委会、珠海市海洋发展集团,积极探索海钓与旅游、文化等产业的融合发展模式。结合珠海丰富的海洋旅游资源,打造具有珠海特色的海钓旅游品牌和线路。同时,借助“万山论钓”“白蕉海鲈杯”等活动,丰富休闲垂钓文化内涵,提升珠海海钓的知名度和影响力。 

来源|珠海市海洋发展局 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|杨文俊 

   三审|裴源 




文章编号: b00dbd16c5560b62456e46eae937d5ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (志愿之声|十五运会和残特奥会,湾区志愿者整装待发!) 2025-03-25 惠州学院青年志愿者联合会   惠州学院青年志愿者联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY4NDU4Mg==&mid=2247507299&idx=1&sn=7a3859179d054366760f7659f0199886




燃动湾区,志愿同行!

十五运会和残特奥会,青春力量已集结!

Sports万众瞩目的第十五届全国运动会和残特奥会即将在粤港澳大湾区盛大开幕!这是党的二十大后首次举办的全国性综合运动会,也是粤港澳三地首次联合承办的体育盛会,标志着湾区协同发展的新篇章。从全民健身热潮到“体育强国”战略,从湾区协同发展到无障碍城市建设,这场赛事不仅是体育健儿的竞技舞台,更成为展现国家发展活力、传递社会文明温度的窗口。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。吉祥物十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,白色海豚和粉红色海豚,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。会徽十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。志愿者徽是与主会徽图案融为一体的,代表着“同心绽放、奉献友爱、互助进步。志愿服务徽标志愿服务徽标代表着“同心绽放、奉献友爱、互助进步”的理念,整体以鸽子、爱心为原形,延续会徽的礼花绽放的视觉形式,由多瓣礼花旋转而成。色彩上则是沿用了会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花。造型上也借鉴了中国青年志愿者的心形标识,与同心概念吻合。志愿微光,点亮赛场的星辰大海每一场精彩赛事的背后,都有一群默默奉献的“无名英雄”——志愿者。他们是指引方向的“活地图”,是安抚情绪的“暖心人”,是跨越语言障碍的“沟通桥”,更是赛场外最温暖的风景线。据统计,本届赛事预计招募4.5万名志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。更值得关注的是,青年大学生成为志愿队伍的主力军,他们用专业知识与青春热情,为这场体育盛会注入蓬勃朝气!以专业铸就卓越,用青春诠释担当本届志愿者培训首次引入AI情景模拟、残障人士协同实训等创新课程,大学生们以“00后”特有的创造力,将新媒体传播、智能设备操作等技能融入服务场景。在残奥会赛场,心理学专业学生组建“心灵加油站”,体育学院志愿者研发“手语+图示”双模式引导方案……年轻的力量让志愿服务更智慧、更温暖。双向奔赴:青春与时代的同频共振对大学生而言,志愿服务从来不是单向付出。在服务中触摸社会脉搏,在协作中锤炼团队精神,在与运动员的互动中感悟生命力量——这不仅是一堂生动的“社会思政课”,更是一次青春的自我成长。我们志愿者不仅是服务者,更是成长者、见证者。当青春理想与时代使命相遇,志愿者的微笑将成为湾区最美的名片。Sports此刻,珠江两岸已奏响奋进的乐章。全体志愿者正以最饱满的热情、最专业的姿态整装待发!让我们共同期待,这场闪耀着青春光芒的体育盛会,见证新时代中国青年用行动书写“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,为湾区增添一抹最亮丽的色彩!  

以青春之名,赴志愿之约!十五运会和残特奥会,我们与湾区共精彩!

文稿 | 志愿文化推广部 肖子琪 张远桦封面 | 志愿文化推广部 杨顺鑫版面 | 志愿文化推广部 邵承智图片 | 来源于网络初审 | 郑子仪复审 | 郭德厚 马就武终审 | 田翠华




文章编号: 108fc28c057eb8d34a81b930f63a4d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【2025广西·钦州3天2晚】探秘中华白海豚—守护文明·向海而歌) 2025-03-25 亲子坐标   亲子坐标


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU5ODIxNQ==&mid=2247611011&idx=1&sn=f16fb3904af28caa0aa14b691be36d39






【2025广西·钦州3天2晚】探秘中华白海豚—守护文明·向海而歌 

在北部湾的臂弯里,三娘湾涌动着千年未改的潮汐,这里是中华白海豚世代栖居的秘境,也是人类与海洋文明交织共生的精神原乡。当晨曦掠过翡翠般的浪尖,跃动的精灵们的背鳍划开粼粼波光,这些"海上大熊猫"以精灵之姿,吟唱着海洋最古老的生命密码,也叩击着人类对生态文明的深层思考。 

三天的研学之旅,是一场跨越物种与时空的对话。我们将循着白海豚跃动的弧线,解码大海和落日之间的密语,于渔家炊烟中品味"向海而歌"的生存智慧,感受人与海相依相生的文明韧性;在非遗文化传承前,聆听来自于手指和紫红陶土奏出的乐章;于历史的老街中,聆听一砖一瓦的故事…… 

行程亮点 

|JOIN US 

01--海洋生态探究 

     探秘中华白海豚之乡--乘船出海,寻找中华白海豚。解锁红树林,海洋生态,海洋环保 

02--趣味十足 

      趣味赶海,最美日落,面朝大海的乌雷小学 

03--人文历史 

     非遗坭兴陶,苏廷有故居,钦州老街             

中华白海豚 

守 

护 

文 

明 

向 

海 

而 

歌 

DAY  

1 

接风山海城, 

初遇·海岸卫士-- 

红树林 

海洋生态 | 趣味协作 | 海洋夜话 

南宁吴圩机场接机·开啔海洋之旅-- 

· 钦州开营宴 

· 初遇红树林-- 认识红树林“地球之肾”的生态价值,学习它的特殊繁衍方式。  

-红树林“胎生”植物研究 

-制作红树林湿地生态链手绘图   

-制作红树林笔记  

·海洋主题夜话 

- 共绘《我们的海洋守护宣言》长卷画   

-发放赶海工具包(儿童安全版螺耙+荧光手环)  

 初遇红树林 

/ chuyu 

DAY  

2 

探秘中华白海豚· 

海洋守护者行动 

中华白海豚 | 海洋环保 | 趣味赶海丨面朝大海的乌雷小学 

· 中华白海豚科普馆   

- 解锁《白海豚的一生》   

-了解北部湾的白海豚 

·三娘湾寻豚之旅  

-乘船出海,寻找传说中的白海豚(谁先发现中华白海豚) 

-观察白海豚的游动方式,思考白海豚的组群方式 

-思考人类该如何保护白海豚,如何平衡人类和自然环境之间的关系  

(备注:4-5月份是看海豚很好的时节,会有较多中华白海豚自由游弋在北部湾海域。但是也会存在一定原因看不到海豚,如天气因素,请您理解。 

乘船出海寻找白海豚,请一定理性观赏,保持一定距离,禁止追赶,禁止大声尖叫影响海豚的正常游行。) 

·面朝大海的乌雷小学 

-渔村学堂,守望北部湾的时光之窗  

-最美乌雷小学日落 

·趣味赶海,海边拾贝 

-学习推算最佳赶海时间   

-了解潮汐规律 

-挖螺拾贝,寻找沙洞里的小螃蟹和"喷水"的蛤蜊   

中华白海豚 

|JOIN US 

中华白海豚 

|JOIN US 

中华白海豚科普馆 

|JOIN US 

三娘湾日落 

|JOIN US 

乌雷小学日落 

|JOIN US 

乌雷小学 

|JOIN US 

乌雷小学 

|JOIN US 

把足迹留给大海,让垃圾远离沙滩。 

拾贝的手也能拾起任何文明的碎片。 

DAY  

3 

陶韵千年· 

探访钦州老街 

非遗传承 | 人文历史|  建筑元素 

·非遗坭兴陶-- 国家级非遗传承工坊**   

-解密"窑变千彩"的奥秘 

-亲手拉坯制作陶器 

-自制专属陶器 

·探访状元墙和苏廷有故居**   

- 解锁状元墙的历史,探索苏廷有故居中西合璧建筑立面 

- 解码骑楼建筑的防潮通风智慧 

-寻找老街南洋风格建筑装饰元素 

-自由参观打卡钦州老街 

非遗坭兴陶 

|JOIN US 

状元墙 

|JOIN US 

这不仅仅是一次生态观察,更是一场唤醒生命觉知的修行。当显微镜下的浮游生物与无人机俯瞰的海岸线在视野中重叠,当疍家渔歌与现代海洋保护理念产生和鸣,我们将读懂:守护这片蔚蓝,不仅是保存一个物种的栖息地,更是守护人类文明存续的基因库。 

餐|饮|和|食|宿 

地道广西菜 

当地四星级酒店 

(图片供参考) 

报名信息 

|JOIN US 

活动时间:2025.4.4--4.6(3天2晚) 

适合对象: 

住宿条件:当地四星级酒店 

活动费用:2980元/人(1个家庭入住一间房) 

费用包含:活动期间当地往返车费; 

                  2晚住宿费; 

                  5个正餐2个早餐; 

                  旅游意外险; 

                  老师以及物料费用 

费用不含:出发地到南宁吴圩的大交通; 

                 活动中的其他个人消费; 

                超出正常提供餐饮外的酒水及饮料; 

                不可抗力因素造成的其他额外支出 

退出政策: 

因活动方原因或不可抗力原因导致本次活动不能执行,主办方将全额退款; 

因个人原因导致无法参加本次活动,将按照以下比例申请退款: 

-活动前10天以上退出,可全额退费; 

-活动前5天以上退出,退还全额的80%; 

-活动前3天以内退出,不予退费; 

Hi,小伙伴们~我们的频道分类上新啦~除了之前有趣的亲子活动等频道,还新增了如下频道: 

最新溜娃传送门 

       购买方式 

       - 

       - 

       - 

        点击左下角“阅读原文”购买吧!小标微信:15810885790(已满);亲子坐标2号客服微信:18501640592; 

          更多有趣的亲子活动信息,请点击下方图片 

               

♥成长只有一次♥ 

♥给孩子最适合他们的♥ 

♥关注亲子坐标♥ 

♥关注孩子成长♥ 

亲子坐标 

点击“阅读原文”,直接购买 




文章编号: 99e62a5f5a00ba885c6a424424cf327f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (美到窒息!最美世界级山水自驾公路,秘境众多,这个春天我收藏了!) 2025-03-25 1次旅行计划   1次旅行计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQzNzYzMw==&mid=2247490528&idx=1&sn=c2ff418d69e49e5d948ee34cc9efe363






一条“仙境之路”

被誉为“中国高速仙境第一路”的合那高速,东起北海合浦,西至百色那坡,全长516公里,被英国《镜报》盛赞为“世界最美公路”。这条路串联起海洋、峰林、瀑布、田园与民族风情 

 北海→合浦→钦州(约150公里)   

北海段:   

  涠洲岛:火山岛秘境,打卡鳄鱼山火山岩、五彩滩日出、滴水丹屏日落,感受《中国国家地理》认证的“中国最美海岛” 

  银滩:漫步“天下第一滩”,细沙如银 

合浦段:   

  海丝首港:探访汉代海上丝绸之路起点,沉浸式体验千年古港的繁华 

  星岛湖:600平方公里湖域中千岛星罗 

钦州→上思→崇左(约200公里)  

钦州段:   

   三娘湾:乘快艇出海寻中华白海豚,有机会邂逅粉色精灵 

  八寨沟:原始森林秘境,溪瀑飞溅 

上思段:   

  十万大山:穿越“华南第一氧吧”,层峦叠嶂如泼墨山水,合那高速精华段在此展开 

 崇左→大新→靖西(约180公里)   

大新段:   

  德天跨国瀑布:亚洲最大跨国瀑布,乘竹筏近距离感受水雾磅礴,打卡中越边境的“银河落九天” 

  明仕田园:骑行喀斯特峰林间,《花千骨》取景地,竹筏漂流赏山水画卷,住稻田民宿观星空 

靖西段:   

  通灵大峡谷:探秘地下暗河、188米高瀑布与古崖葬奇观,穿梭热带雨林 

靖西→百色→那坡(约200公里)   

百色段:   

   浩坤湖:翡翠色湖面倒映峰林,泛舟如游水墨画 

  大石围天坑:探秘“地球之眼”,登云海天舟俯瞰6500万年地质奇观 

那坡段:   

  吞力屯黑衣壮寨:穿黑衣壮服饰,体验织布、对歌,感受“黑色壮文化” 

沿途不可错过的体验   

1. 摄影打卡:   

  合那高速精华段(上思至靖西):喀斯特峰林与公路交织,航拍如巨龙穿行仙境 

2. 民俗文化:   

   太平古城夜游:灯火辉煌中看舞狮、听天琴 

实用贴士   

自驾建议:SUV车型更适应山区路段,备好防晒、驱蚊用品,部分景区需提前预约(如涠洲岛船票、德天瀑布门票) 

环保出行:保护喀斯特地貌,勿乱扔垃圾;尊重少数民族习俗,拍摄前征得同意 

合那高速,从海的浪漫到山的野性,从历史尘埃到民族风情,每一公里都在讲述自然与人文,这个春天,踩下油门,在八桂大地的山水长卷中,遇见最治愈的中国式公路旅行 

【本篇图片来源于其他创作者,写得匆忙,沿途景点门票信息并未列出来】 




文章编号: c198db4d3243911405076d4d03c0b075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (《足绘中国》之广西10: 钦州市) 2025-03-25 武陵鸟人618ZJJ   武陵鸟人618ZJJ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzcxNzAwOQ==&mid=2247484298&idx=1&sn=d1649d86c80dbef54c47ec71fbcf96ab






《足绘中国》之广西10:

钦州市 

2025.3.24(睛) 

三娘湾旅游区 

       钦州市古称安州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。是“一带一路”南向通道陆海节点城市,也是西部陆海新通道三条主要通道的交汇点和平陆运河的终点。 

三娘湾海豚 

       三娘湾是中国白海豚之乡,出海看海豚是钦州最著名的旅游项目,在三娘湾近海活跃着100多头五彩斑斓的中华白海豚,一年四季都可以近距离观看。每当游船到达白海豚活动区域时,海豚会相互追逐,时不时浮出水面,有时甚至游弋到游船附近,与游客亲蜜互动,据说在下雨天时还会跃出水面,形成人豚和谐相处的美好画面。 

著名电影《海霞》外景地 

       三娘湾是国家4A级景区,金色的沙滩明媚的阳光,神奇的传说美丽的奇石都被世人所追捧,著名电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海滕花》都是在这里拍摄的。 

        很特别的是这里不要门票,只收10元钱的停车费,这在全国怕是很少见的,去观海豚的快艇价格也很便宜,80元/人(官方128元/人),比海南坐快艇冲浪还便宜,而且好几海里,比冲浪距离远多了。 

       此外,钦州龙门群岛七十二泾、钦州湾门户三敦也值一游。 




文章编号: b138ea3620ba3dd69db3fcc840e6f8e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (资本无祖国:228亿美元交易背后的李嘉诚帝国解剖) 2025-03-25 琦道   琦道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI1Mjg4Nw==&mid=2247484241&idx=1&sn=8d1a927d081af49f44c0cfea88e9263e






【开篇:228亿美元的交易,揭开资本巨鳄的黄昏】 

2025年3月15日,香港维多利亚港的晨雾尚未散尽,一纸震动世界的交易协议已悄然签署。96岁的李嘉诚将旗下43个战略港口以228亿美元价格打包出售给美国贝莱德财团,这个包含了巴拿马运河两侧黄金码头的交易,犹如一柄利剑刺入全球地缘政治的心脏地带。当消息传回北京,国务院发展研究中心连夜召开紧急会议,商务部官网连发三篇措辞严厉的评论文章,直指这场交易"动摇国家经济安全根基"。 

香港《大公报》次日头版用整版篇幅刊登深度调查,揭露贝莱德财团背后的五角大楼背景:该财团实际控制人约翰·克里斯特(John Christ)不仅是美国前国防部副部长,更是"印太战略"核心智囊。更令人震惊的是,交易协议中暗藏"永久质押条款"——中国未来使用这些港口需向美国支付"战略通行费",这等于是将国家主权资产变成华尔街的提款机。 

这场被舆论称为"世纪之卖"的交易,彻底撕碎了李嘉诚"爱国商人"的伪装。从北京到深圳,从香港中环到纽约华尔街,国际观察家们都在追问:这个曾被誉为"东方犹太商人"的传奇人物,如何在耄耋之年完成从"超人"到"卖国者"的终极蜕变? 

【第一章 商海沉浮:从塑胶花到战略港口的资本炼金术】 

1.1 发迹密码:政策套利的原始基因(1950年-1978年)

李嘉诚的商业基因里,始终流淌着敏锐的政策套利本能。1950年创办长江塑胶厂时,他精准捕捉到朝鲜战争带来的塑胶原料禁运商机,通过澳门黑市渠道建立原料供应链。这段经历塑造了他对地缘政治的独特嗅觉——当同行还在关注产品改良时,22岁的李嘉诚已在研究联合国安理会决议对大宗商品价格的影响。 

1967年香港暴动期间的地产抄底,更是奠定其商业帝国的关键转折。在英资企业纷纷抛售资产撤离时,李嘉诚逆势收购香港核心地段物业。据香港土地注册处解密档案显示,其在铜锣湾以每平方英尺2.3港元购入的地块,30年后估值暴涨1800倍。这种"危机套利"模式,成为贯穿其商业生涯的核心策略。 

1.2 世纪商战:美丽华酒店争夺战的道德裂痕(1993年)

1993年的美丽华酒店争夺战,首次暴露出李嘉诚商业哲学中的道德困境。当创始人杨志云遗孀恳求保留丈夫心血时,李嘉诚的收购方案坚持要拆除酒店改建写字楼。据参与谈判的和记黄埔前高管回忆,李嘉诚在董事会上直言:"死人情怀值几个钱?中环地皮每迟滞开发一天,损失都是七位数。" 

这场价值150亿港元的收购战最终因李兆基的"情怀溢价"截胡而告终,但李嘉诚在谈判中展现的冷酷计算,已预示其日后在港珠澳大桥事件中的立场。香港科技大学经济系教授陈志武指出:"李兆基保留美丽华酒店的选择,本质上是传统中国商业伦理对资本逻辑的微弱抵抗。" 

1.3 基建霸权:港珠澳大桥的攻防博弈(2009-2018)

2009年港珠澳大桥规划公布时,李嘉诚旗下港口业务占据香港集装箱吞吐量的72%。据香港运输署内部报告显示,其团队曾游说特区政府"重复建设将导致资源浪费",同时通过旗下媒体散布"大桥影响白海豚生态"等舆论。这种既得利益集团阻挠重大基建的行为,与十九世纪美国铁路大亨范德比尔特的垄断手法如出一辙。 

当郑裕彤、李兆基等富豪组成"基建联盟"推动项目时,李嘉诚转而要求政府补偿其港口损失。2018年大桥通车后,和记黄埔港口业务利润首现负增长,这直接导致其加速抛售中国资产。中山大学粤港澳发展研究院的追踪研究显示,2019-2024年间,长江实业在内地的土地储备减少63%,同期在英联邦国家的基建投资增长417%。 

  1.4 代际进化:从基建霸权到数字殖民 

当李嘉诚在2009年阻挠港珠澳大桥建设时,长子李泽钜正将这套"基建霸权"逻辑推向全球:其主导的英国Northumbrian水务公司收购案,通过修改供水管道折旧年限(从30年延至50年),使年利润率提升22%。这种"财务工程创新",与其父在成都南城都汇项目中修改容积率的策略如出一辙——两代人共享同一种制度套利基因,只是战场从土地转向基础设施。 

【第二章 制度性剥削:从公摊面积到时间杠杆的财富密码】 

2.1 空间炼金术:公摊面积的制度发明

1994年,长江实业在北京开发的第一个豪宅项目引入"公摊面积"概念,这项源自英国殖民时期的陈旧制度,经李嘉诚团队改良后成为席卷中国地产界的利润倍增器。清华大学建筑学院研究显示,通过将楼道、电梯间等公共区域计入销售面积,开发商利润率可提升15-20%。仅在北京御翠园项目,这项制度就为长江实业额外创造12亿元收益。 

更隐蔽的是电梯井面积计算规则:长江实业要求设计师将井道尺寸放大15%,看似微小的调整使单个项目可多创造800平方米销售面积。这种"微操艺术"在成都、武汉等地复制,形成系统性利润攫取模式。2019年新华社调查发现,某长江实业项目公摊系数竟达32%,业主实际得房率不足68%。 

2.2 时间杠杆:囤地开发的暴利方程式

2001年北京顺义地块收购案,完美演绎了李嘉诚的"时间杠杆"策略。长江实业以楼面价1750元/平方米获得地块后,通过分期开发、调整规划等手段拖延开发。北京市规自委档案显示,该项目在23年间先后6次修改规划指标,每次调整都带来容积率提升和限高放宽。到2024年三期开盘时,售价已达7.6万元/平方米,地价增幅4300%。 

这种"时间殖民"策略在成都南城都汇项目更是达到新高度。2004年,和记黄埔以楼面价1030元/平方米竞得高新区核心地块,却通过三次关键操作实现跨周期收割: 

规划博弈(2006-2012年):利用《成都市历史文化名城保护条例》,将30%商业用地转为住宅用地,容积率从2.5提升至4.0 

金融腾挪(2015年):将未开发地块抵押融资26亿元,超过原始土地成本21.35亿元 

政策套现(2020年):借助"成渝双城经济圈"政策红利,以楼面价1.7万元/平方米出售给禹洲集团 

根据成都市审计局2021年专项报告显示,该项目土地自然增值收益达38.7亿元,是其实际开发利润的6.2倍。这种模式与北京顺义地块形成东西呼应——前者利用国家战略升级套利,后者依赖城市规划调整获利,共同构成"制度性套利双翼"。 

这种模式在内地二十余个城市都有复制,形成独特的"李嘉诚周期":拿地-囤地-抵押融资-再拿地的资本循环。上海财经大学土地经济研究所测算,2000-2020年间,长江实业通过土地自然增值获得的收益,是其实际开发利润的7.3倍。 

2.3 民生垄断:香港的"李氏税制"

在香港,李嘉诚的商业帝国构建起独特的"民生税制"。从百佳超市到屈臣氏集团,从港灯电力到和记电讯,其商业版图覆盖香港人衣食住行的每个环节。香港中文大学消费指数研究显示,"李记"企业群的价格联动机制,使香港物价指数年均虚高2.3个百分点。更隐秘的是其"阶梯式垄断"策略:当竞争对手出现时,旗下超市立即啔动区域性降价,待对手退出后迅速回调价格。 

深圳梧桐山隧道事件,则暴露出李嘉诚对公共资源的资本化掠夺。1997年,其通过香港达佳集团注资获得隧道50%股权及30年收费权,将这条连接盐田港与市区的战略通道变为"提款机"。在2004-2011年的回购谈判中,面对深圳市政府提出的9亿元收购价,李嘉诚团队坚持13.5亿元要价,并要求10亿元一次性支付,导致谈判僵持长达14年。这种策略的本质是: 

时间贴现:利用政府亟需解决交通拥堵的紧迫性,抬高议价筹码 

民生要挟:通过拖延谈判迫使政府妥协,日均3.5万车流的民生需求成为谈判砝码 

法律套利:援引BOT协议条款抵制政府定价,将公共产品异化为资本工具 

最终深圳市政府不得不耗资27亿元另建深盐二通道,而李嘉诚在隧道价值归零前以2.5亿元完成套现。这种"先吸血后弃壳"的操作,与成都南城都汇项目的囤地逻辑如出一辙——都将社会成本转化为私人收益。 

这种垄断模式在疫情期间达到极致:2022年香港疫情高峰期,百佳超市的口罩价格较疫情前暴涨8倍,而同期李嘉诚基金会捐赠的200万只口罩,实际成本不到市价的1/3。香港消费者委员会报告指出,这种"慈善营销"实质是变相的价格操纵。 

【第三章 家族密码:绿卡、离岸公司与代际传承】 

3.1 离岸迷宫:维京群岛的资本暗河

李嘉诚家族财富管理的核心,是建于1980年代的离岸公司网络。通过注册在开曼群岛、维京群岛的层层控股公司,其商业帝国构建起复杂的资本管道。国际调查记者联盟(ICIJ)披露的"天堂文件"显示,长江实业超过60%的股权通过5层离岸公司持有,这种结构使其大陆项目实际税率降至9.7%,远低于内地房企25%的所得税率。 

更值得关注的是其"双总部"运营模式:香港总部负责品牌管理和政商关系,真正的决策中心却在新加坡的莱佛士大厦。这种安排使其既能享受内地政策红利,又能规避监管风险。2015-2020年间,通过新加坡总部进行的资产转移达420亿美元,占其海外投资总额的68%。 

  3.2 红白双线:庄明月的伦理遗产与周凯旋的资本算法 

原配庄明月1990年的离世,在家族内部撕开永恒的伦理黑洞。李嘉诚至今保留香港深水湾道79号老宅原貌,与其在美丽华酒店拆除事件中的冷酷形成残酷对照。而隐身幕后的周凯旋,则以"维港投资"操盘手身份,将情感赤字转化为资本超额——其主导的Zoom投资在疫情期间获利47倍,但交易全程通过开曼SPV完成,与长江实业体系完全切割。香港大学家族企业研究显示:周凯旋的离岸投资网络,实为李嘉诚商业帝国最隐秘的"道德隔离舱"。 

  3.3 次子悖论:李泽楷的科技赌局与身份游移 

次子李泽楷选择与父兄分道扬镳:其创立的Bridgetown Holdings在东南亚收购12座数据中心,却因使用美国芯片遭中国商务部审查。这种困境折射出家族转型的深层矛盾——当李泽钜仍在收购英国配电网络时,李泽楷的元宇宙野心已撞上华为5G的技术铁幕。摩根士丹利在2024年报告中尖锐指出:"李氏兄弟的战略分裂,本质是旧资本与新帝国的代际互噬。" 

3.4 代际转型:第三代接班人的"去中国化" 

长孙女李思德(Li Sze De)的崛起,标志着李氏家族进入"国际化2.0时代"。这位牛津大学政治哲学系毕业的95后,25岁即执掌兆丰地产。其首个重大决策是将公司注册地迁往开曼群岛,同时将总部职能分散至伦敦、悉尼。更引人注目的是她在非洲的布局:通过收购刚果(金)的医疗慈善项目,实际控制当地三处稀土矿区。 

家族第三代的教育背景更显"去中国化"趋势:李思德兄妹五人全部持有加拿大或英国护照,中文水平仅限日常交流。这种文化断层在商业决策中显露无遗:2023年长江基建放弃粤港澳大湾区项目,转而投资加拿大养老地产,被业界视为家族战略转向的风向标。 

3.5 政商罗盘:从"爱国者"到"全球公民"的嬗变

李嘉诚的政治智慧始终在"中国情怀"与"国际身份"间寻找平衡点。1997年香港回归前夕,其迅速出售英国Orange电信套现千亿,被视作"押注中国"的标志;但同期在加拿大温哥华购置的780公顷土地,又为其留下战略退路。这种"两面下注"的思维模式,在2019年香港修例风波中达到顶峰:其"黄台之瓜"的暧昧表态,既不敢得罪中央政府,又想保留在西方舆论场的道德制高点。 

【第四章 慈善迷局:从汕头大学到非洲医疗的漂白工程】 

4.1 教育慈善:汕头大学的双重面孔

1981年创办的汕头大学,是李嘉诚在内地最重要的慈善项目。但鲜为人知的是,这个号称"中国教育改革的试验田"的学府,实际运作中充满商业算计。根据广东省教育厅审计报告,2000-2020年间,李嘉诚基金会承诺捐赠的48亿元中,实际到账仅23亿元。更关键的是,基金会通过校办企业持股,将大学研发成果转化为商业利益,仅抗癌药物"泽布替尼"一项专利就为其带来7.8亿元收益。 

4.2 医疗远征:非洲慈善的矿产底色

2012年啔动的"非洲医疗援助计划",表面是捐赠医疗设备,实为矿产勘探的烟雾弹。刚果(金)卫生部内部文件显示,李嘉诚基金会捐赠的CT机安装地点,全部靠近其控股的矿业公司勘探区。这种"医疗换矿权"的模式,在赞比亚、纳米比亚等国复制,成功规避当地资源保护法限制。国际环保组织报告指出,其矿业公司的污水排放导致刚果河支流重金属超标120倍。 

4.3 信仰生意:慈山寺的资本禅修

2015年落成的香港慈山寺,将宗教信仰与资本运作完美融合。这个耗资17亿港元建造的佛教圣地,通过"功德证券"等金融创新产品,将信徒供奉转化为可交易资产。更精妙的是其地理位置:寺庙所在的大埔地块,正是长江实业新界北开发计划的核心区域。城市研究者指出,慈山寺实质是地产开发的"文化前哨",通过塑造精神地标提升周边土地价值。 

  4.4 科技慈善:周凯旋的伦理漂白剂 

周凯旋主导的"人工智能伦理计划"充满资本辩证法:向牛津大学捐赠1.5亿英镑成立的伦理中心,实际是其控股公司Appen的数据标注训练场。这种"慈善-数据-商业"的闭环,与李嘉诚在汕头大学的专利捕获形成跨代呼应。《金融时报》揭露:维港投资组合中23%企业使用该中心研究成果,实现伦理讨论与数据殖民的完美嫁接。 

  4.5 慈善对冲:民生困局中的形象修复 

当梧桐山隧道争议白热化的2008年,李嘉诚基金会突然宣布向深圳儿童医院捐赠1.2亿港元。但深圳市卫健委档案显示,该笔捐款附带了苛刻条件:1、医院须采购指定医疗设备(供应商为和记黄埔关联企业),20%捐款定向用于"国际医疗合作",实质为长江生命科技产品临床试验。这种"慈善-商业"的闭环设计,与其在汕头大学的专利捕获模式形成呼应。更讽刺的是,基金会官网将此次捐赠列为"改善深圳民生典范案例",却对同期僵持的隧道谈判只字不提。香港大学公共政策教授李明达指出:"这种选择性慈善实质是危机公关工具,用0.5%的捐赠收益对冲99.5%的民生争议。" 

【结语:资本无祖国——一个时代的终结与警示】 

   当228亿美元的交易尘埃落定,那个曾在1984年宣称'对香港未来充满信心'的李嘉诚,用最资本的方式解构了自己的历史宣言。《资本论》的预言在此显现:'资本家作为资本的人格化,其灵魂就是资本的灵魂。'那些精妙设计的离岸架构与慈善基金,最终反噬了商业帝国的伦理根基。 

   深圳河两岸的镜像愈发清晰:当香港'李记'商铺挂出转让告示,对岸的比亚迪电动大巴正驶向柏林街头。这不仅是两种发展范式的碰撞,更是全球化资本与民族复兴进程的终极博弈——马克思在《雾月十八日》中的警告在此回响:'人们自己创造历史,但不是随心所欲地创造。' 

   在'双循环'重构全球经济秩序的时代,最大的风险不是政策变动,而是被刻在历史的负面注脚中。亚当·斯密的箴言最终验证:“当市场失去道德约束,毁灭的种子早已深埋。" 

   感谢您的耐心阅读,您的每一个评论、点赞和关注,都是我前进的动力。 

另外,如果您不想错过我的下一篇文章,记得关注我。这样,我的每一篇新文章都会第一时间出现在您的面前。 




文章编号: eeda6ad1a8134660be62f9e1a7172d85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (DeepSeek | 广西钦州文史研究有哪些重要的中国学者?) 2025-03-25 夜空1944   夜空1944


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM5ODM0OA==&mid=2247502887&idx=2&sn=e7f53fc95a48cc60e87aa7f9f655a20d






钦州作为广西重要的历史文化城市,其研究涉及海上丝绸之路、岭南文化、边疆开发、民族融合等多个领域。以下是一些在该领域具有贡献的中国学者及其代表作,供参考: 

1.李体团:《钦州历史沿革》《钦州坭兴陶史话》《钦州八景》《解放前钦州赌博种种》《冯敏昌》等。 

2.唐啔望:《钦州得名及名称沿革》《明嘉靖钦州八景》《钦州城建史话》《钦州从政史鉴》《钦州境内的三处伏波庙》《唐代在钦的三位著名人物》《钦州秦以前的历史概况》等。 

3.吴小玲:《环钦州湾历史文化研究》《钦江古道的形成与发展及其历史作用》《古代流贬钦州官员》《平陆运河文化带与历史文化遗产活化传承研究》《近代钦州矿产资源的开发与对外交往》《建设钦州学院北部湾海洋历史文化博物馆的思考》《“海上丝绸之路”与钦州的发展》《论有钦州湾特色的高师地方史教学体系建构》《近代以来海内外钦廉社团的特点及作用》等。 

4.蒋廷瑜:《钦州铜鼓综述》《韦玄贞流放钦州早夭儿地府“冥婚”》等。 

5.庞广仪:《国家力量整合视野下宋至近代钦廉盐业的发展》《“挑南盐”与区域社会的变迁》《宋代广南西路盐法变革历史研究》《广西盐马贸易与两宋战略后勤体系的建构》《清代前中期两广私盐问题研究》等。 

6.郑维宽:《王朝制度渐进视角下岭南土酋族属的建构——以钦州宁氏家族为中心》等。 

7.王承文:《中古岭南沿海宁氏家族渊源及其夷夏身份认同——以隋唐钦州宁氏碑刻为中心的考察》等。 

8.黄宇鸿:《广西北部湾沿海地区“非遗”传承人的生存与保护研究——以浦北“跳岭头”传承人为例》等。 

9.杜树海:《钦州西部的地方历史与都峒之民祖先记忆的创制》《祖先记忆与边疆建构:宋明以降钦州西部族群社会与历史变迁》等。 

10.滕兰花:《明代北部湾钦州四峒之民的国家认同与身份选择》《平陆运河文化带建设中的钦州八景文化景观研究》等。 

11.罗绶章:《钦县三那反抗糖捐斗争与钦防之役》《钦县三那反抗糖捐斗争与钦防之役》等。 

12.陈虞添:《试论钦州古村落的保护与开发》等。 

13.颜忠宝:《新农村背景下古村落的保护与开发探讨——以广西灵山县大芦古村为例》等。 

14.牛军凯:《万历年间钦州事件与中越关系》等。 

15.《略论孙中山先生工业化思想精华:兼论开发建设广西钦州港》等。 

16.王献军:《乾隆四十六年钦州瑶人迁徙来琼被遣返案考——兼论明清时期大陆瑶族向海南的迁徙》等。 

17.唐凌:《钦州湾、桂越铁路与桂南战役的相关研究》等。 

18.谢勇云:《钦州古城史话》等。 

19.田心:《广西钦州“海上丝绸之路”历史文化遗址考证及评析》等。 

20.陈同泽:《近代钦廉将领》《钦廉革命人物》等。 

21.黄庆南:《百年沧桑话龙楼》《清康熙钦州八景》等。 

22.张镇昌:《清代浦北书院教育的发展探究》等。 

23.蒙长旺:《唐宋时期钦州徙治事蠡测》等。 

24.宋坚:《平陆运河的千年文脉与钦州历史的人文气场》等。 

25.杨年丰:《清代钦州诗人冯敏昌传略》等。 

26.彭海浪:《宋元明时期北部湾的海防及海疆经略研究》等。 

27.李智:《钦州城史话》《我所知道的文园书店》《冯子材的墓地及碑记》《刘永福年谱》《冯子材传略》《支援解放海南岛片段》等。 

28.刘润光:《民国时期钦县历任县长简介》《解放前钦州的排球运动》《三宣堂的传家宝》《章萃伦传略》等。 

29.杜颢:《钦廉地区清代商业会馆时空分布与区域经济地理格局变动研究》等。 

30.刘晓聪:《明清时期钦廉地区社会“动乱”与秩序建构》等。 

31.莫海燕:《平陆运河与文学交互滋养的探讨:不可忽视的平陆运河文学创作与研究》等。 

32.冯锦珠:《冯勇毅公子材二三事》等。 

33.卓任权:《萃军的成立》等。 

34.苏帆:《广西浦北地区“岭头节”习俗》等。 

35.庞宇雁:《民国时期钦廉地区城市公园兴建考辑》等。 

36.彭秋霄:《冯子材起办团练》《抗日时期钦州沦陷情况的回忆》等。 

37.杨炎德:《钦州诗联组织及其活动概况》等。 

38.吴迪:《孙中山与钦州》等。 

39.春健:《一个人的龙窑——钦州贵台柴窑记》等。 

40.刘陶尧:《马援铜柱考》《钦县郊区土改》《解放钦州纪实》《张瑞贵的穷途末日》等。 

41.刘畅:《晚明钦州边防武官邓钟的<安南图志>及其安南认知》等。 

42.钦州县县志编写办公室:《钦州人民革命斗争史料选编》等。 

43.颜昌荣:《国民党钦县选举国大代表概况》等。 

44.黄志珍:《辛亥革命的中坚》等。 

45.陆波:《广西钦州钦廉片方言音韵研究》等。 

46.吴琳波:《浅论钦州乌雷炮台》等。 

47.章维亚:《宋朝广南西路博易场生成路径探析——以邕州横山寨和钦州博易场为中心》等。 

48.陈天羽:《钦州在宋朝与交趾交往中的重要作用探究》等。 

49.石非:《那枭惨案——41位烈士牺牲纪实》等。 

50.韦干鹏:《短视频平台视域下非物质文化遗产文化传播研究——以钦州“跳岭头”为例》等。 

51.钦州县文物管理所:《钦州县重点文物简介》等。 

52.彭智有:《解放后的钦州一中》《钦州市华侨、华人史略》《钦县人民踊跃捐资和参军赴朝》《冯子材在抗法过程中的反帝爱国思想》《追随孙中山革命的将领彭智芳》《坚强的民主革命将领黄明堂》《日本侵略军在团和村的暴行》等。 

53.吴彩莲:《中越海上划界前后广西北部湾渔民生产方式的变迁:1949年-2006年》等。 

54.蓝武:《清代浦北书院教育的发展探究》等。 

55.黄忠鑫:《中越边界变动背景下的钦州佐杂设置(1368-1888)》等。 

56.杨文俊:《谢珂及啔文女子职业学校》等。 

57.翟业高:《中共钦廉地区党组织领导的抗日武装斗争》《日军入侵钦廉地区的经过及其罪行》《开展剿匪斗争 保卫新生政权——钦州地区剿匪斗争史概述》等。 

58.梁拓:《基于社区发展的历史街区保护规划研究:以钦州市1-5马路骑楼街区为例》等。 

59.建综:《钦州市历代进士一览表》《钦州第一个进士宁原悌》《宁原悌名字考》等。 

60.刘志强:《历史上廉州、钦州与越南北部地区的文化互动》等。 

61.武尚清:《钦廉方志的凡例门目与明清时期的边民社会》等。 

62.丁奇远:《灵山辉煌六十年》等。 

63.农兆仁:《我保存的一张抗美援朝捐献收据》等。 

64.钟镭:《钦城解放与支前工作》等。 

65.黄明海:《清末民国广西钦州坭兴陶雕刻装饰研究》《关于广西钦州坭兴陶官窑器考证初探》等。 

66.古笛:《请到王岗诗里游》等。 

67.杨武桓:《解放前钦州盐业的产销概况》《民族英雄刘永福》《捐巨产兴学的黄秋槐》《毕生致力于教育的伍瑞锴》《追随孙中山革命的将领欧阳丽文》等。 

68.严钦:《那岭村日军大屠杀回忆》等。 

69.刘嘉森:《孙中山与钦州港》等。 

70.李荣章:《回忆小董之战》等。 

71.刘铮峰:《广西钦州唐代宁道务陶碑的初步研究》等。 

72.谢汉俊:《王和顺指挥钦廉防城起义》等。 

73.王阅:《运用乡土史资源,优化历史课堂教学——以钦州市乡土史为例》等。 

74.邱敏君:《钦州市军事志:1371-2005》等。 

75.黄亦怡:《钦州白话量词研究》等。 

76.廖国一:《钦州在宋朝与交趾交往中的重要作用探究》等。 

77.郑惠琪:《回忆镇南关起义》等。 

78.任才茂:《广西北部湾沿海伏波信仰的成因及其文化特征:以钦州乌雷伏波庙为例》等。 

79.肖满省:《钦州知州林希元功绩考》等。 

80.王新华:《灵山县军事志:431-2005》等。 

81.黎春晓:《冯子材督办钦廉防务及会办广西军务述论》等。 

82.张仕良:《神兵天降 小董解放》等。 

83.覃圣云:《深描运河图景:平陆运河文化廊道的影像建构研究》《镜头里的运河文化:平陆运河非遗影像研究》等。 

84.陆衡:《冯敏昌诗文中的钦廉印记》等。 

85.刘显钊:《钦廉地区旧志整理随想》等。 

86.伍朝汉:《“南九”和钦县特支的回顾》等。 

87.陆学藩:《我从柳州、南宁到小董溃逃亲历记》等。 

88.黄昭艳:《钦州新立话研究》等。 

89.刘芳:《广西钦州钦江故城考古调查简报》等。 

90.黄奎:《孙中山钦州建设通道经济的思路与钦州经济发展》等。 

91.罗兴浩:《屯茂抗日壮丁团》等。 

92.杨光中:《广西钦州的“三宣堂”》等。 

93.丁硕:《泛北部湾区域经济合作史新探(1840年至今)》等。 

94.曾镇熙:《大显村伏击战》《日军侵犯大显村纪实》等。 

95.周中坚:《重建“海上丝绸之路”——钦州湾及钦州在中外交流史上的历史地位》等。 

96.张凯:《略谈“钦州官窑”款泥兴器》等。 

97.顷雨:《齐白石在钦州:诗画艺术与荔枝文化》等。 

98.邢泷语:《历史时期北部湾海洋经济发展探析》等。 

99.吴斯俊:《钦州古文化遗物考》《苏东坡“游戏”碑》《侵华日军山口村指挥部罪行累累》《钦州市存有状元手迹匾额》《黄明堂将军墓维修记》《刘永福世系》《上将军黄明堂之墓》《冯子材墓》《论人应不失刘冯》《黄明堂世系简表》《革命时期的刘永福》《古今百家明联墨迹——冯敏昌“图史芬芳闲领味”行书联》等。 

100.何波:《近代钦州杰出人物的丰碑——简论农志立的历史小说》等。 

101.农泽活:《永恒的忠魂:钦州革命烈士传》等。 

102.黄太刚:《广西北部湾经济区城市居民消费生活方式的变迁研究(1950-2010)》等。 

103.李振海:《论北流型铜鼓与灵山型铜鼓的异同》等。 

104.罗宾:《茅尾海》等。 

105.徐珣:《刘永福严拒“台独”》等。 

106.胡小平:《中职历史课程在“乡土文化”下开展有效德育教育的探讨——以钦州农业学校为例》等。 

107.徐静琼:《中越边界变动背景下的钦州佐杂设置(1368-1888)》等。 

108.王克:《六万山赞》等。 

109.于凤芝:《广西钦州独料新石器时代遗址》等。 

110.何纪生:《介绍广东灵山县出土的古代铜鼓》等。 

111.刘著:《茅针战斗》《灵山县民众抗日游击队》《丰塘狙击战及日军在丰塘的暴行》等。 

112.莫贤发:《广西灵山县大芦村的发展过程探析》等。 

113.黄剑:《钦州陶器》等。 

114.韦仁义:《广西壮族自治区钦州隋唐墓》等。 

115.张震英:《广西北部湾历史文献珍本丛刊》等。 

116.王震:《近代民族英雄冯子材》等。 

117.徐治平:《麻蓝岛》等。 

118.唐子涵:《城市历史文化延续与空间活力重塑研究——以钦州市竹栏街历史文化街区为例》等。 

119.梁向新:《解放钦州战斗的回忆》等。 

120.邓兰:《浦北出土新石器时代玉铲》等。 

121.刘世伟:《钦州优秀历史文化资源融入中职学校历史教学的探索》等。 

122.黄碧琴:《王和顺》等。 

123.陈宜坚:《古代朝廷贡品——灵山花石》等。 

124.陈平:《在中越边境上打日寇》等。 

125.吴国强:《冯子材》等。 

126.钦州市图书馆:《钦州老街漫记》等。 

127.黎国璞:《三娘湾》等。 

128.王宝祥:《基于平陆运河背景下的坭兴陶作品创作——以坭兴陶系列作品<运河之歌>为例》等。 

129.冯树沛:《抗法英雄冯子材》等。 

130.谢绍引:《钦州湾畔崛起“幸福堤”》《钦州黄瓜皮飘香香港》等。 

131.陆善采:《冯敏昌的生平业绩》《冯敏昌——清朝中叶的现实主义诗人》《乾嘉时代腐败现象的侧影——评冯敏昌逝世前一年写的三首诗》等。 

132.吴龙章:《唐代钦州高官姜公辅》《孙中山开发钦州港的构想》《中国海上“丝绸之路”始发港探源》《钦州湾文化渊源及其特色》《谁道此方非乐土》《孙中山给黄明堂诊病》《黄明堂领导河口起义及其失败原因浅析》《日寇飞机轰炸宿和、那角村的惨状》《陆开梅带领群众痛歼日寇》《冯子材在镇南关面对的第二战场》《刘冯两英雄并肩作战》《足迹的印记 心灵的绽露——评冯敏昌的诗》《民主革命之良将 贫苦民众之益友——辛亥革命名将黄明堂简述》等。 

133.欧阳丽文:《欧阳丽文自传》等。 

134.赵崇凤:《初中历史校本课程的有效评价——以钦州市第一中学历史校本课程为例》等。 

135.滕元滔:《灵山茶叶生产荟述》等。 

136.林克武:《遥指六峰山》等。 

137.罗锦杰:《忆上八团留廉同学抗日救亡宣传队》等。 

138.朱林尧:《瓮中捉鳖——回忆陶铸同志率领我们剿匪的一次战斗》等。 

139.李红:《广西沿海古民居》《平陆运河沿岸文化带视域下广西非遗文化烟墩大鼓探究》等。 

140.钦州市委:《钦州地区解放战争时期武装斗争简介》《钦县小董起义和烈士简介》《千年史话》《广西钦州市抗日战争时期人口伤亡和财产损失》《陶艺奇葩》《三支队配合野战军解放十万山区》等。 

141.王慧贤:《钦州坭兴陶大器难制及窑变机理的探索》等。 

142.梁俊崇:《回忆“三那”剿匪》等。 

143.韦绥注:《回忆建国初期灵山税务工作》等。 

144.陈思宇:《近代时期北部湾地区商业网络的形成与影响探究》等。 

145.吕志成:《历史与现实的经济制度聚焦点:广西北部湾经济区金融制度变迁研究》等。 

146.凌渡:《六峰山》等。 

147.蓝文陆:《广西钦州湾环境与生态研究》等。 

148.钦州坭兴陶行业协会:《中国钦州坭兴陶》等。 

149.浦北县博物馆:《浦北发现更新世动物群化石》等。 

150.赖每:《古代钦州教育》等。 

151.朱光:《歼灭庞荫平股匪记实》等。 

152.陈业松:《建立银行机构 稳定金融物价》等。 

153.闭献汉:《解放灵山纪实》等。 

154.覃九宏:《楹联扬特色 八桂称奇观——略谈广西楹联第一村》等。 

155.杨怀建:《解放初期灵山匪乱和肃剿情况》等。 

156.李英敏:《六万山武装斗争概况》等。 

157.徐汝钊:《大芦村》等。 

158.卢文:《1944年的钦县地下工作》《解放初钦县的剿匪战斗》《钦县的反霸减租退押和土地改革》《张之英不是起义将领——评<钦州市志>张之英传兼评治史态度》《发扬小董武装起义的革命精神——在钦州市纪念小董革命武装起义四十周年上的讲话》等。 

159.灵山县博物馆:《更新世末期的“灵山人”化石遗址》等。 

160.林好津:《我所知道的钦州洪帮》《解放初期扫除“黄赌毒”的回忆》等。 

161.李达通:《齐白石与钦州》《宁越郡钦江县正议大夫之碑文》《钦县解放前后行政辖区设置简介》《钦州国宝——隋朝钦江县正议大夫宁赞墓碑》《追随孙中山革命的将领刘梅卿》等。 

162.张锡凌:《遛弯山区剿匪记述》等。 

163.钦州县县志办公室:《刘思裕传略》等。 

164.黄权:《钦州辛亥革命运动的几点思考》《钦州商业贸易史略》《林希元力主收复疆土》《黄明堂民主革命精神析》等。 

165.黎团:《参加解放灵山战斗的回忆》等。 

166.龙兴智:《浦北县城解放纪实》等。 

167.邹鲁:《黄明堂传》等。 

168.胡汉民:《镇南关之役》等。 

169.王士颖:《军管及建立犀牛角新政权纪实》《日寇两次蹂躏犀牛角》等。 

170.南军:《二十四小时“接收”完毕——追记十万山区军民围歼美蒋空降特务》等。 

171.庞子桐:《平艮之战》等。 

172.余汉桂:《清代渔政与钦廉沿海的海洋渔业》等。 

173.陈赓:《在祖国南部边疆的三次追歼战》等。 

174.李丽:《忆欧阳李文二三事》等。 

175.蔡维中:《略述黄明堂呈请孙文》等。 

176.农师慎:《省立钦师抗日的特殊形式和成果》等。 

177.胡诚:《平艮迎军支前回忆》等。 

178.谭昆升:《抗日时期的省立钦师》《四峡竟成歼敌地 九州还有破蛮时》等。 

179.冯贤熙:《钦州楹联选》《钦县的一次捣神记》《黄屋屯人民捐献6千万元(旧币)支援抗美援朝》《冯敏昌故事三则》等。 

180.陈家胜:《日军登陆龙门港纪实》《那花山下的战斗——六虾村抗战纪实》等。 

181.阮大洲:《入君入侵钦县惨案三例》《田汉在钦州赋诗》等。 

182.吴瑞国:《钦县长滩乡抗日壮丁团抗战纪实》等。 

183.曹家珍:《姜公辅二三事》等。 

184.程翠卿:《中华民族的巾帼英雄——忆辛亥革命女将欧阳丽文》等。 

185.周奎:《抗日时期公禾田之战》等。 

186.李明:《回顾第四支队灵南独立大队的战斗立场》等。 

187.朱守刚:《智擒“曾大炮”》等。 

188.吴晓颖:《钦州老街保护与旅游开发研究》等。 

189.唐颂南:《我所知道的黄明堂》等。 

190.贾永:《为了祖国 为了正义 为了和平——回眸抗美援朝》等。 

191.穆欣:《钦州之战》等。 

192.宾开森:《回忆在朝鲜战场的桥沿山战斗》等。 

193.刘学模:《忆抗美援朝战争往事——原志愿军六十五军一九三师炮兵团战士》等。 

194.王缉敬:《英雄的志愿军炮兵》等。 

195.张秋萍:《“跳岭头”与秋社互融的社会人类学探微:以钦州为例》《民俗重塑与海洋文化传承:广西钦州“跳岭头”的播迁与流变》等。 

196.黄部经:《回忆兄弟三人参军赴朝经历》等。 

197.廖大达:《日机坠毁那隆目击记》等。 

198.孙中山:《民族英雄黑旗刘永福》等。 

199.王震:《近代民族英雄冯子材》等。 

200.陈春棠:《钦州港孙中山先生大型铜像诞生记》等。 

201.白恒羽:《平陆运河沿线文化遗产旅游开发策略研究》等。 

202.黄瑞扬:《冯子材与钦州教育》等。 

203.宋伯涵:《广西浦北南朝至隋唐陶瓷的科技研究》等。 

204.符世辉:《冯子材的战地照片》《最可爱的人今何在——访原志愿军某部连长张君廷》《马不停蹄战海南——访老战士张瑞玲》《攻打黑头岭——访原志愿军某部火箭筒手黄宪邦》《访黄明堂将军的女儿黄冰茜》《黄康聆听孙中山关于建设钦州大港的演说》《血染钦江 此恨难平》等。 

205.黄立廉:《钦州制陶与坭兴史考》《钦州古代海上丝绸之路的形成、作用及原因》《钦廉人民抗美援朝概况》《现代钦州革命先烈、历史人物(部分)简介》等。 

206.农志立:《钦州古代外贸简述》《冯子材与刘永福》《孙中山与黄明堂关系试探》《冯敏昌年谱》等。 

207.覃运生:《钦州湾烽火:小董起义》等。 

208.王帕雅:《清末冯子材抚黎记》等。 

209.何良振:《钦师员生到达连县东陂名单》等。 

210.余晋升:《首创贵台小学的张瑞贵》等。 

211.吴隆章:《冯子材是怎样取得镇南关大捷的》等。 

212.莫家仁:《从会党领袖到民主革命者的黄明堂》等。 

213.冯仁鸿:《冯子材与黎族人民》等。 

214.陈树庭:《孙中山先生领导镇南关起义》等。 

215.周开日:《钦州市志》等。 

216.田汉:《访刘永福故居》《登钦州尖山》《访冯子材墓》等。 

217.叶坚:《钦州教育晨光》等。 

218.江荦:《黄明堂传略》等。 

219.冯绣娟:《缅怀曾祖父子材公》等。 

230.欧芳兰:《钦江流域历史径流泥沙演变规律分析》等。 

231.陈一红:《论档案在研究古钦州地方志文献中的作用》等。 

232.吴智嫦:《钦县早期的女大学生》等。 

233.陈晓殷:《清至民国钦州城市文化景观研究》《近代钦州商贸文化遗产探析》等。 

234.黄康:《陈德春传略》《吴淞炮台保卫战》《翁照垣在钦城贴反蒋布告 怒斥蒋介石卖国不抗日》等。 

235.刘有业:《铜鱼书院的筹建者方凤元》等。 

236.杨小平:《广西浦北龙门窑调查研究》等。 

237.冯璜:《抗战中的陆军175师》等。 

238.杨焕钜:《日寇暴行目击记》《抗日救国 一门忠烈》《沉痛的回忆》等。 

239.张士桓:《铜鱼书院布局》等。 

240.章慈芳:《钦州五湖何处寻》《古代钦灵贡品漫谈》《林希元在钦州》《回忆参加纪念孙中山先生活动片段》《日寇在钦县的暴行》《民族英雄冯子材》《祭冯宫保墓文》《英风光史册 豪气贯人寰》《冯敏昌的文学艺术和教育成就》《钦州市近代部分武将简介》《冯敏昌主修<孟县志>》《论冯敏昌学术成就的成因》等。 

241.刘承志:《田汉在钦州及其它》等。 

242.张田田:《张瑞贵二三事》等。 

243.李英敏:《抗日英杰张世聪》等。 

244.李世川:《重教兴学的黄秋槐祖孙三代》《冯敏昌墓》等。 

245.罗兴厚:《抗日志士罗华国》等。 

246.黄粲茗:《宋代钦州治所迁移考论》等。 

247.邢凤麟:《黄明堂》等。 

248.陈显灵:《广西钦州乌雷炮台遗址加固保护研究》等。 

249.付朝华:《保护传承背景下钦州市历史街区活化策略研究》等。 

250.曾大伟:《明代北部湾地区海防体系研究》等。 

251.白心:《记黄明堂镇南关之役》等。 

252.黄倩:《钦州市区白话与北海廉州话语音比较研究》等。 

253.伍瑞锴:《集体逃难特写》等。 

254.邓飞:《钦州壮族的“跳岭头舞”》《钦州采茶舞蹈》等。 

255.吴世林:《冯敏昌手书“福、寿、魁、鹅”探究》等。 

256.张瑞卿:《张之英为家乡做的三件事》等。 

257.廖宗麟:《冯子材传》《抗法名将刘永福》《传奇式的中国民主革命英雄——黄明堂》等。 

258.农运清:《小董基督教会及其附属道爱医院》等。 

259.冯承珍:《镇南关战斗序幕》等。 

260.业少林:《江门新会光复的回忆》等。 

261.黄成邦:《四十年代钦县粮政见闻》等。 

262.郭棉青:《广西北部湾区明清木雕文化研究》等。 

263.林好津:《我所知道的钦州洪帮》等。 

264.都啔模:《冯宫保事迹纪实》等。 

265.邓波:《北部湾大学与绥丰书院的办学历史渊源刍议》等。 

266.郭有权:《解放前后钦州商会的会址》等。 

267.甘怀满:《镇南关大战经过》等。 

268.王涛:《黑旗将军刘永福》等。 

269.陈弢弘:《冯子材传论》《刘永福传论》等。 

270.谭天:《黄兴》等。 

271.黄国锋:《小董人民抗日武装起义》等。 

272.江铁军:《刘永福》等。 

273.谢凤芹:《钦州古代乡贤》《国柱冯子材》《虎将刘永福》等。 

274.施宣圆:《刘永福》等。 

275.赵淑美:《冯子材集》等。 

276.梁玮羽:《明清时期钦廉地区的地缘背景及其归属问题研究》等。 

277.卢璐:《基于历史学科核心素养的中考试题分析及教学策略究——以广西北部湾经济区2017-2019年试题为例》等。 

278.马光都:《冯子材与符坚高》《青年黄明堂轶事》等。 

279.冯相钊:《追述战胜法兰西始末》等。 

280.邬子侯:《镇南关战前部署》等。 

281.于峪:《黑旗军魂刘永福》等。 

282.刘衡华:《组织编制与装备》等。 

283.潘岐记:《冯子材团结各军和稳定后方》等。 

284.黄家蕃:《广西及钦廉地区方志历史》《崩沙口与冯子材》等。 

285.韦灿:《陆开梅晓传》等。 

286.黄华强:《钦县的宾兴馆》《大直人民抗击盐警斗争》等。 

287.林加全:《刘永福冯子材爱国精神教育研究》等。 

288.杨万秀:《刘永福评传》等。 

289.黄家玲:《浦北两座古城遗址与海上“丝绸之路”》等。 

290.邓胜殷:《裕钦公司的始末》等。 

291.陈俊:《明朝末年灵山十景》等。 

292.史全生:《抗法名将冯子材》等。 

293.王兆儒:《董廷钦<龙径还珠>赏析》等。 

294.陈安信:《虎:铁血将军刘永福》等。 

295.邓锡华:《越州故城》等。 

296.吴建华:《冯子材》等。 

297.韦君君:《钦州大寺壮语副词语义指向研究》等。 

298.姜公辅:《历史名人咏钦州美景诗赋选》等。 

299.仇诗富:《童年三次逃难躲日寇》等。 

300.童赪彤:《海上丝绸之路语境下20世纪钦州坭兴陶的文化艺术特征研究》等。 

301.张议升:《壮族传统文化的当代变迁研究——以钦州市那疋屯为例》等。 

302.房晓星:《黑旗将军刘永福》等。 

303.黎啔泰:《冯子材在镇南关大战中的战略战术》《黎昶春、黎昶昭与钦州坭兴》等。 

304.黄学成:《钦州古城址考》《宋代钦州博易场址考》《钦州州官可考者》《古代钦州宁氏豪族》《安州建置与改名时间考》《萃军编制及其将领考》《钦州市的悠久历史》《黄明堂与三合会》《钦州为何称“天涯”》《黄明堂年谱》等。 

305.董尚:《冯子材传》等。 

306.谢兰生:《鱼山先生传》等。 

307.叶波:《百年历程:广西灵山中学 1914-2014》等。 

308.黄石:《冯子材年谱简编》等。 

309.黄冠三:《钦州基督教的由来与发展》等。 

310.覃云生:《中国共产党钦州历史大事记:1950.1-2008.12》等。 

311.帅春风:《钦州坭兴陶烧制技艺》等。 

312.王永琏:《日军在四峡坳战败后的暴行》等。 

313.方文:《话说老钦州》《图说老钦州》等。 

314.宋雅杰:《广义城市生态创新研究:以广西壮族自治区钦州市为例》等。 

315.荀舒:《日军侵袭旧州暴行录》《日军三劫上井》等。 

316.胡运动:《钦州荔枝史话》等。 

317.杨松:《李宗仁住过的横岭村》等。 

318.卢红青:《唤醒心灵的艺术:广西钦州市第四中学德育论文集》等。 

319.潘文石:《钦州的白海豚》等。 

320.钦州市方志办:《钦州书院》》《钦州白话》《钦州港经济技术开发区图志》《钦州解放四十年:1949-1989》《钦州市县镇概况》等。 

321.吴坚:《广西北部湾民俗风物》等。 

322.王旭林:《马啔山巅残炮台》等。 

323.陈富兴:《水秀山明新景点 地灵人杰古安州——颂钦州新八景诗选》等。 

324.陈秀南:《明朝中期灵山八景》《侵华日军空隙灵山掇略》《荔林深处 古韵悠悠》等。 

325.石昌喜:《钦州地震志》等。 

326.周熙等:《龙母山惨案》等。 

327.萧建文:《四峡坳军民共御敌》《蔡廷锴将军在灵山》等。 

328.钦州一中:《钦州一中发展概况》等。 

329.翁宽:《钦州三娘湾史话》《解放战争后期的钦州之战》《钦州民族文化考察》《党和国家领导人与钦州港》《宋代钦州人民拥戴的州官岳霖》《孙中山两次领导钦州反清武装起义》《中国近代先贤冯子材》《黄理强忆述祖父黄明堂的革命业绩》等。 

330.李瑞强:《我所知道的钦州商会发展情况》《解放前钦州金融演变的概括》等。 

331.朱建权:《哥志新坡狙击战》等。 

332.陈文:《蔡廷锴留在灵山的手迹》等。 

333.黄学源:《六芦山下血与火》等。 

334.刘盛平:《更路簿视角下的广西北部湾传统海洋文化研究》等。 

335.涂小棋:《清代环北部湾地区的海防研究》等。 

地方志与文献整理 

钦州市地方志编纂委员会办公室:编纂《钦州市志》《钦州年鉴》等,系统整理地方史料,为研究提供基础资料。 

钦州市图书馆与北部湾大学图书馆:藏有钦州地方文献、族谱、碑刻等,支持区域文化研究。 

研究建议 

查阅文献:可重点参考《广西民族研究》等期刊的相关论文。 

实地调研:钦州博物馆、刘永福故居、冯子材故居等保存了大量历史文物与资料。 

跨学科结合:结合考古学、人类学等多维度研究。 

   “岭南区域史论著目录”已完成部分: 




文章编号: d26667f4cbe9af38a36e7bf61b43206e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (辨析修改病句每日小练(7)) 2025-03-25 轻飏阅读   轻飏阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzgzMzc5MA==&mid=2247492345&idx=3&sn=ce4849ddc229565f0f9049841490e5ca






1.下列句子中没有语病的一句是(   )。 

A.通过为期三个月的市容环境整治,使老城区的面貌焕然一新。 

B.回首三年的初中生活,我们再一次明确了这样的道理:勤奋、踏实是学习成败的关键 

C.为了避免道路交通不拥堵,各地纷纷出台交通管理措施。 

D.端午节前夕,许多厂家推出物美价廉的节日礼盒,来满足消费者馈赠亲友的需求。 

2.下列各项中没有语病的一项是(   )。 

A.随着外国科幻小说的陆续引进,作品中主人公的探索精神激励并吸引了当时渴求新知的一代中国少年。 

B.把科技和艺术有机融合到科幻作品中,有助于提高作品的趣味性、互动性,让更多读者感受科学之美、人文之美。 

C.科幻片广受欢迎的原因是由于拥有新颖超群、奇崛独特的特效技术,创造了引人入胜的视觉奇观。 

D.在互联网问答社区,“科幻”是一个热门分类,一个问题引发过近50万次左右讨论。 

3.下列句子中没有语病的一项是(   )。 

A.老师耐心地指出并纠正了我这次作业中存在的问题。 

B.同学们能否做到坚持不懈的努力,是取得优异成绩的前提。 

C.听了老师的这番话,使我的内心充满了感动。 

D.他那和蔼可亲的笑容和循循善诱的教导,时刻浮现在我的眼前。 

4.下列句子没有语病的一项是(   )。 

A.通过太空授课活动,使青少年在不知不觉中获得了更多科学知识,激发了他们追寻“科学梦”、实现“航天梦”的热情。 

B.第二十届人大代表们就如何完善和建立社会保障机制提出了诸多宝贵意见。     

C.每一粒熬过冬天的种子,都有一个关于春天的梦想。 

D.在成长的路上,我们无论经历怎样的坎坷,所以要勇敢面对,迎难而上。 

5.下列句子没有语病的一项是(   )。 

A.语文与历史、地理、生物、道法等学科,有着不可分割的联系。学语文,也在学其他学科;学其他学科,也在学语文。 

B.能否持之以恒地坚持自主创新,是这个企业渡过难关的关键。     

C.当蒲公英随风飘舞时,令我看到它正以二种独特的美装点着这个世界 

D.我国将采取多种节能减排,力争提前实现2060年二氧化碳“零排放”的承诺。 

6.下面语段摘自某同学的读后感,画横线的句子有语病的一项是(   )。 

我喜欢阅读苏联社会主义文学,有一本小说我格外喜欢,①相信奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》对中国青年是不陌生的。小说描述了主人公保尔·柯察金从一个普通工人子弟成长为无产阶级革命英雄的过程,②通过小说,我看到了以保尔·柯察金为代表的一代英雄的光辉形象。③小说真实而深刻地描绘了十月革命前后乌克兰地区的广阔生活画卷,④其主题是歌颂苏维埃青年为保卫革命政权、建设国民经济而顽强斗争的革命精神。 

A.①     B.②     C.③     D.④ 

7.下列各句中没有语病的一项是(   )。 

A.国潮的兴起是因为中国制造水平的提高和民族自信的提升的原因。 

B.历史的画卷总是在前后相继中铺展,时代的华章是在接续奋斗中书写。 

C.防止校园欺凌事件不再发生是个系统工程,需要多方面、多领域齐心协力完成。 

D.语文学习不是一朝一夕的事,只要多读多写,日积月累,才能真正学好语文。 

8.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不怨屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

9.下列句子没有语病的一项是(   )。 

A.坚定文化自信、继承和发扬中华民族的优秀传统文化,是每一个中华儿女义不容辞的责任。 

B.导致青少年营养不良的原因主要是偏食挑食、吃零食过多、追求身材过度节食造成的。 

C.深海勘探开发技术装备的研制成功,将不断推进我国大洋海底可燃冰开采工程的效率。     

D.为了避免校园欺凌事件不再发生,学校保安部门采取了切实有效的措施。 

10.下列句子没有语病的一句是(   )。 

A.历时六年开发,“欧米茄”公司首次推出了配置“同轴擒纵”系统的2500机芯,堪称机械制表领域的重要时刻,谱写了推动品牌改进的辉煌篇章。 

B .在新加坡举办的首届“亚洲垂直城市”竞赛活动中,来自亚洲、北美和欧洲十个著名建筑学院的年轻学生,提出了他们对解决亚洲高密度城市发展带来的拥挤、污染等问题的未来构思。 

C.由于《古文观止》具有很高的学术水准,自问世以来广为传布,经久不衰,至今仍不失为一部有价值的选本。 

D.在醉驾入刑条款生效后,各地加大了对醉酒驾驶的整治力度,公安部交管局公布的数据显示,5月1日至5月15日,全国因醉酒驾驶发生交通事故的死亡人数和受伤人数同比分别下降37.8%和11.1%。 

          

            

            

答案以及解析 

1.答案:D 

解析:A项,成分残缺,主语缺失。应改为“通过为期三个月的市容环境整治,老城区的面貌焕然一新”或“为期三个月的市容环境整治使老城区的面貌焕然一新”。选项有语病。B项,前后失衡,缺乏照应,“勤奋、踏实”和“学习成败的关键”前后失衡。应改为“我们再一次明确了这样的道理:勤奋、踏实是学习成功的关键”。选项有语病。C项,否定不当,“避免”和“不”双重否定导致否定不当。应改为“为了避免道路交通拥堵,各地纷纷出台交通管理新措施”。选项有语病。D项,选项没有语病。本题要求选择没有语病的一项。综上,本题答案为D项。 

2.答案:B 

解析:A“吸引”与“激励”互换位置;C“的原因”或“由于”任删一个;D删除“近”或“左右”。 

3.答案:A 

解析:本题考查病句辨析。B.两面对一面,删去“能否”,或在“取得”前添加“能否”;C.成分残缺,删去“使”或“听了”;D.搭配不当,删去“和循循善诱的教导”;故选A。     

4.答案:C 

解析:A.缺少主语,删去“通过”或“使”;B.语序不当,将“完善”和“建立”调换位置;D.关联词搭配不当,“无论……所以”搭配有误,应该是“无论……都”。 

5.答案:A 

解析:     

       

本题考查语病辨识。B.两面对一面,删掉“能否”;C.主语残缺,删掉“令”;D.宾语残缺,在“减排”的后面加“措施”;故选A。 

6.答案:A 

解析:本题考查语病辨析。A.①句主客颠倒,应将“中国青年”与“奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》”调换位置。故选A。 

7.答案:B 

解析:A.有误,句式杂糅,应改为:国潮的兴起是因为中国制造水平的提高和民族自信的提升。B.正确。C.有误,否定不当,应改为:防止校园欺凌事件再发生是个系统工程,需要多方面、多领域齐心协力完成。D.有误,用词不当,应改为:语文学习不是一朝一夕的事,只有多读多写,日积月累,才能真正学好语文。故选B。 

8.答案:B 

解析:A.有误,搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”;B.正确;C.有误,结构混乱,可以去掉“构成”;D.有误,成分赘余,去掉“浑身”。故选B。 

9.答案:A 

解析:本题考查病句辨析及修改。B.句式杂糅。可将“的原因”或“造成的”删去;C.搭配不当。可将“推进”改为“提高”;D.否定不当。可删去“不”字;故选A。 

10.答案:D 

解析:A项,偷换主语,“堪称机械制表领域的重要时刻”对应的主语不应是“‘欧米茄’公司”;B项,表意不明,“十个”是说“建筑学院”还是“年轻学生”并不清楚;C项,滥用介词造成主语残缺,应去掉“由于”。 

          

            

            

            

            

            

            

            

     




文章编号: fb335d0a672b3437920f8a78f4f2e26e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【惊天特价￥399元·香港·澳门·珠海·深圳】4月9日起每周三发团:穿越港珠澳大桥(汽车)超值特惠5日游!) 2025-03-24 抚鹰周边游   抚鹰周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQzNzUwMg==&mid=2247531023&idx=1&sn=cda03a34d88fca20d344b0777ab8f2b8






郑 重 承 诺 

【香港景点】:香港黄大仙/太平山/金紫荆广场/会展中心/天星小轮游维多利亚港/星光大道。 

【澳门景点】:澳门大三巴/大炮台/金莲花广场/威尼斯人娱乐城 

【精选景点】:金巴穿越港珠澳大桥、珠海鱼女像、情侣路、日月贝; 

【住宿无忧】:当地四晚商务酒店; 

【美食特色】:赠送4早3正餐,品舌尖美食; 

【品质服务】:优秀领队随团贴心服务,确保游客深度游玩! 

发班日期及价格 

发班日期:4月9日起每周三发团(满45人发团) 

优惠价:399元/人,必须自理港澳段小费+澳门威尼斯人=合计260元/人 

仅限22-75岁人群,其他人群谢绝报名。 

BOOK 

景 

点 

推 

荐 

       No 

        -Number- 

      0 

      1 

桥梁建筑的珠峰·港珠澳大桥 

   连接2岸三地的主要交通枢纽 

   直接最长跨海大桥·工程总耗资1290亿 

       No 

        -Number- 

      0 

      2 

澳门特区名片 大三巴 

   澳门打卡必到处 

   天主教堂 

       No 

        -Number- 

      03 

1999澳门回归标志 金莲花广场 

   回归时建立的广场, 

   中央人民政府赠送《盛世莲花》雕像 

       No 

        -Number- 

      04 

人造天空水上城 威尼斯 

   超大型度假酒店,购物天堂 

       No 

        -Number- 

      05 

澳门网红打卡地 主教山 

       No 

        -Number- 

      06 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝” 

       No 

        -Number- 

      07 

香港魅力之都名片 船游维多利亚港 

   船上360°游览维多利亚港 

       No 

        -Number- 

      8 

   珠海城徽 珠海渔女 

开啔·精彩行程 

      1 

     出发地-深圳(餐:不含餐;宿:深圳) 

第一天: 

       早上【指定地点时间出发】请提前10分钟集合,带上身份证及港澳通行证,口罩。一站式直达,更省钱,不用换车,更省事, 更省时! 

       大巴出发,前往深圳,抵达后入住酒店。 

      2 

     深圳-香港-港珠澳大桥-珠海(餐:含早、中餐;宿:珠海) 

第二天: 

   早上酒店楼下集合,乘大巴车前往深圳莲塘口岸办理入港手续,前往参观【黄大仙】(约 30 分钟)香港最 着名的庙宇之一,崇奉道、佛、儒叁教,其「五形」建筑布局别具特色。据说黄大仙「有求必应」,签文灵验, 常年吸引无数善信到来膜拜求签。后赴港岛外观【会展中心新翼】,游览【金紫荆广场】(约 15 分钟)这里是 香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。后前往【浅水湾】(约 30 分钟)是香港最具代表性的美丽海湾。在香港众多的海湾之中,浅水湾是最迷人的一个。这里的蓝天、碧水、 青山、金沙、绿树,还有花香、海涛、华厦……构成一幅声色并茂的亚热带风情画,无愧素有“天下第一湾”之 誉。登上【太平山观景台】(约 30 分钟)香港备受欢迎的名胜景点之一,位于香港岛西北部,是香港的地标之 一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层迭迭的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。特别赠送乘坐【天星小轮】观赏美丽的维多利亚港两岸风光,美妙的海上繁华景致(如需升级大游船费用自理)。参观【免税 商场】。后乘车前往【香港人工岛】,搭乘金巴穿越新世界七大奇迹之一的【港珠澳大桥】(金巴票自理),大桥 全程 55 公里, 筹备 6 年建设 8 年,历时足足 14 年,耗资 1200 亿。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥 上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达“浪漫之城”【珠海】 

      3 

     珠海-澳门(莲花回归纪念公园、百货、大三巴、主教山、妈祖阁、威尼斯人)-珠海(餐:含早、中、晚餐;宿:珠海) 

第三天: 

   酒店享用早餐,过关往澳门,乘车前往参观被列入世界遗产的【大三巴】(约 30 分钟),大三巴是澳门的地标性建筑,融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。 参观【大炮台】位于大叁巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。【享用午餐】后前往参观澳门九九回归广场参观【盛世莲花】(约 15 分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》的巨型铸铜贴金雕塑。参观【免税商场】,自行选购挑选喜爱的商品;游览【澳门手信】自由选购澳门各色特产。随后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后经关口返回【珠海】,入住酒店。 

      4 

     珠海(珠海渔女、日月贝、情侣路)(餐:含早、中、晚餐;宿:珠海/中山) 

第四天: 

    早餐后游览珠海浪漫海滨观光路【珠海情侣路】,情侣路像一条飘动的彩带,伴海湾线迤逦而展,环绕在海岸线上游览【珠海渔女】(约 30 分钟)珠海渔女石雕是珠海城市的象征,位于风景秀丽的香炉湾畔,她风姿优雅,双手高 擎着一颗璀璨的珍珠,向世间照示着光明,向人类献出珍宝。石雕高 8.7 米,重达 10 吨,用 70 块花岗岩石组合而成, 是中国着名的雕塑家潘鹤先生,根据一个美丽的传说故事创作而成的。乘车欣赏荣获缪斯设计奖最高奖的香炉湾【城 市阳台】。游览欣赏珠海【香炉湾沙滩】(约 30 分钟)体验浪漫海滨城市风光。游览【日月贝大剧院】(约 30 分钟), 它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”构成歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。游览【中山公园】(约 30 分钟),珠海中山公园是以纪念孙中山先生为主题的公园,园内有中山公园门楼、晚翠亭、八角 亭等文化遗址,也有孙中山先生全身铜像。参观【同仁堂】【珠宝】【海洋三宝馆】【海洋三宝馆】(4 选 3,根据行 程时间自由搭配),晚上入住珠海。 

      5 

     珠海-温暖的家(餐:含早餐) 

第五天: 

    早餐后结束愉快旅程,返回温馨的家! 

  以上行程游览顺序、导游实际情况安排为准!   

如涉图片侵权敬请联系删除 

费用包含 

BEGINNING OF SPRING 

▲门票:行程中所有景区第一道大门票,特价行程,任何证件不予优惠 

▲住宿:4晚商务酒店 

▲用餐:赠送4早3正餐,具体口味以当地为准。 

▲交通:全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

▲导游:优秀导游服务 

▲退款:本产品综合打包优惠,故无任何退款 

▲保险:旅行社责任险,旅游人身意外险 

费用不含 

BEGINNING OF SPRING 

1、必须自费:港澳段小费+澳门威尼斯人=260元/人,报名时提前给予旅行社 

2、港澳通行证办理签证费用 

3、行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

4、门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

6、个人消费(如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务); 

7、单人房差或加床费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用. 

9、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用 

购物说明: 

             港澳段:奥特莱斯 

             + 

             免税商场 

             + 

             手信店  

             珠海段:【同仁堂】【珠宝】【海洋三宝馆】【同仁堂】 

             4  

             选  

             3 

安心游·出团新保障 

1、退团说明:出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费 80%

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4、此线路如三天内退票,需付车位费400元/人。 

5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

6、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

7、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

9、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

注意·事项 

◆出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

◆外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档 

◆部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,注意提防。 

◆团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全。 

◆以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍微变动。 

◆该团按45人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点 

港澳地区注意事项: 

一、 遵守当地法律 

◆请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

◆遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

◆不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。摊档 

◆一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

◆不可从事任何收取报酬的工作。 

◆港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

◆酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

◆请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

◆遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

◆按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二、出入境的注意事项 

◆团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

◆请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

◆请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

1、入境携带物品注意事项 

◆(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

◆(2)禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

◆(3) 遵守其它相关规定。 

◆(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

◆(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

2、出境携带物品注意事项: 

◆(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

◆(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

◆(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

◆(4) 遵守其它相关规定。 

◆(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

三、境外温馨提示: 

◆1、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

◆2、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

◆3、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档 




文章编号: ac0bf765473f81dba2cd4feae0e8b18d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (我市与西班牙帕伦西亚市签署合作文本) 2025-03-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661395736&idx=1&sn=78074b3dae7147dcd72d13c209d13da1






    原标题 

    我市与西班牙帕伦西亚市签署合作文本 

    钟畅姿陈洁英出席 

     3月24日,市委书记钟畅姿会见西班牙帕伦西亚省帕伦西亚市市长米丽娅姆·安德烈斯·普列托一行,并见证两市签订建立友好城市关系意向书、友好合作协议,推动两市交流合作向更深层次迈进,携手实现共赢发展。中国侨联副主席(兼)、自治区侨联党组书记、主席陈洁英出席并见证签约。 

    钟畅姿(右)与米丽娅姆∙安德烈斯·普列托(左)亲切交谈。 

    融媒体记者 王湖禄 摄 

     会见中,钟畅姿向安德烈斯市长一行简要介绍了我市基本情况和经济社会发展概况。钟畅姿表示,钦州是一座新兴的滨海运河城市,去年钦州港的货物吞吐量超过了2亿吨,平陆运河建成后将形成江海联运的运输格局。同时,钦州也是一座历史悠久的城市,是有名的“大蚝之乡”“荔枝之乡”“中华白海豚之乡”,绿色化工产业产值突破1000亿元。希望两市以此次建立友好城市关系意向书、友好合作协议签署为契机,进一步在人文、经贸、旅游等领域深化务实合作,推动两市友好合作迈出新步伐。 

签约仪式现场。融媒体记者 王湖禄 摄 

     这是安德烈斯市长首次访问钦州,钦州的热情好客和发展活力让她印象深刻。她表示,帕伦西亚市文化遗迹丰富、历史悠久,城市交通便利,是一个人文和现代交融的城市,餐饮和食品加工业发达。帕伦西亚市有意参加中国—东盟博览会,期待双方加强交流,推动友好务实合作取得新突破。 

     市委常委、常务副市长钟恒钦代表钦州市与帕伦西亚市安德烈斯市长签署了建立友好城市关系意向书和友好合作协议。 

    自治区侨联副主席秦伟鹏,市委常委、秘书长黄治华等分别参加有关活动。 

END 

来源丨融媒体记者 肖鑫 赖昕 

             编辑丨杨曦颖 

           校对丨颜兴 

            审核丨罗立彬 

                    ❀  

❀  

❀ 

❀  

❀  




文章编号: c53fb5b2c9f63d7bd5e08c5c196cf5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (闯入蓝色童话!三娘湾 48 小时:白海豚之约、赶海拾贝、星空露营,解锁北部湾的浪漫密码) 2025-03-24 不吃狗s   不吃狗s


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMzNTExNA==&mid=2247484023&idx=1&sn=01358716851c3eb5a4023585da81160f






Equinox 

✨【发现北部湾的秘密!三娘湾:白海豚的蓝色宫殿・千年渔村的浪漫密码】✨ 

【浪花编织的三重梦境】 

 蓝色奇迹:中华白海豚的海上芭蕾 

三娘湾的海是流动的翡翠! 200 + 头中华白海豚(国家一级保护动物)在此栖息,粉色、白色、灰色的身影跃出海面,上演 “海上大熊猫” 的俏皮剧场(最佳观赏时段:9:00-11:00/15:00-17:00,邂逅率 80%!)。出海游船特制透明底舱,看它们从船底掠过,听船长讲 “海豚护航” 的渔家传说(白海豚曾救起溺水渔民,被奉为 “海上天使”)。 

✨ 生态密码:红树林湿地藏着 “海洋幼儿园”,退潮时滩涂裸露,跳跳鱼、招潮蟹横行,带娃挖沙虫、捡螺贝(赶海地图:月亮沙滩东段,退潮后 1 小时最佳)。 

 石头会唱歌:千年传说与海防记忆 

▫️ 三娘石传奇:海边三柱巨石亭亭玉立,传说是三仙女化身为望夫石(抚摸石面沾 “爱情福气”,情侣必打卡!)。每年三月廿三 “祭海节”,渔家姑娘穿彩衣敬香,唱《追夫调》祈福(非遗民俗,免费围观)。 

▫️ 汉阙遗风:仿西汉码头遗址的 “海上丝绸之路” 打卡点,巨型汉阙雕塑讲述 2000 年前合浦港的繁华(《沧海丝路》剧组同款外景地,穿汉服拍穿越大片)。 

▫️ 奇石迷宫:母猪石、狗仔石、晒鱼石散落海滩,形态各异(推荐 “将军石”,10 米高临海巨石,俯拍海浪拍岸超震撼)。 

 出片封神机位:5 个治愈系打卡点 

三娘石・永恒守望:日出时分(6:30-7:00)侧逆光拍摄,剪影 + 波光粼粼的海面,氛围感拉满。 

月亮沙滩・温柔曲线:退潮时航拍 “S 形海岸线”,赤脚踩沙拍背影,日系清新风轻松拿捏。 

白海豚跃动・蓝色精灵:游船二层甲板(提前占座!)高速连拍,捕捉海豚腾空瞬间(建议用高速快门模式)。 

红树林秘境・绿野仙踪:乘渔家小船穿越 “海上森林”,长焦压缩背景,拍 “船在林间行” 的油画感。 

星空露营・银河触手可及:房车营地(彩云安达)顶层平台,夏季(7-8 月)拍银河拱桥,前景渔村灯火点缀。 

 舌尖海洋:北部湾的鲜甜馈赠 

▫️ 必吃清单: 

✔️ 白灼沙虫(脆嫩无沙,三娘湾一绝!) 

✔️ 蒜蓉蒸大蚝(现开现蒸,配本地米酒去腥) 

✔️ 香煎马鲛鱼(外酥里嫩,渔村阿婆秘方) 

✔️ 海鲜粥(杂鱼 + 虾蟹 + 干贝,凌晨码头直供) 

▫️ 隐藏吃法:码头 “渔民大排档”(认准蓝色顶棚),点 “一鱼三吃”(鱼头豆腐汤 + 鱼身香煎 + 鱼骨椒盐),人均 50 元吃到撑! 

三柱烟鬟立海隈,银滩十里踏潮回。 

白豚跃处千波碎,红树深处万鸟徊。 

汉阙犹存丝路月,渔村长绕棹歌来。 

我欲乘桴问今古,一笛天风万里埃。 




文章编号: 63d9c9f7a88f2491464e63ce37eb2aee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:跨越海洋的“中国奇迹”是如何建成的?) 2025-03-24 脑袋坏了也能讲科普   脑袋坏了也能讲科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxOTU3MQ==&mid=2247483820&idx=1&sn=a14569433ed8fbb8859e2f54bc041722






  港珠澳大桥,这座横跨珠江口的“钢铁巨龙”,连接了香港、珠海和澳门,全长55公里,是全球最长的跨海大桥。它不仅是交通的“动脉”,更是中国工程技术的“巅峰之作”!今天,我们将带你走进这场跨越海洋的“世纪工程”,揭秘港珠澳大桥是如何从蓝图变为现实的壮丽过程!✨ 

   港珠澳大桥:从“蓝图”到“通车”的建造传奇 

想象一条55公里的“天路”,蜿蜒在波涛汹涌的伶仃洋上,将香港、珠海和澳门的繁华都市紧密相连。这不是科幻电影,而是中国工程师们用智慧和汗水铸就的现实!港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车,历时9年建设,耗资约1269亿元人民币,攻克了无数世界级难题,成为中国乃至全球桥梁史上的“里程碑”。 

  1️⃣ 工程背景:为何要建港珠澳大桥?  

港珠澳大桥的诞生源于粤港澳大湾区的战略需求,旨在打破地理阻隔,促进区域融合。 

   交通瓶颈 

     :香港、珠海、澳门分处珠江口东西两岸,过去陆路交通需绕行虎门大桥,单程耗时约4小时,严重制约了经济发展。 

   经济引擎 

     :大桥通车后,香港到珠海的车程从3小时缩短至30分钟,极大促进了人员、物资和资本的流动。 

   国家战略 

     :2009年12月,国家发展和改革委员会正式批准建设港珠澳大桥,目标是打造“世界级城市群”,提升大湾区的全球竞争力。 

   设计目标 

     :大桥设计寿命高达120年,能抗16级台风和8级地震,堪称“超级工程”! 

  2️⃣ 工程规模:全球最长的跨海大桥 ️ 

港珠澳大桥全长55公里,由桥梁、人工岛和海底隧道三部分组成,被誉为“现代世界七大奇迹”之一。 

   桥梁部分 

     :主体桥梁长约29.6公里,采用斜拉桥、悬索桥等多种形式,跨越伶仃洋宽阔的海面。 

   海底隧道 

     :长约6.7公里,是全球最长的海底沉管隧道,埋在海床下最深处达40米。 

   人工岛 

     :东、西两座人工岛各占地10万平方米(相当于14个足球场),用于桥梁与隧道的过渡连接。 

   震撼数据 

     : 

      用钢量约42万吨,相当于60座埃菲尔铁塔; 

      混凝土用量超300万立方米,可填满120个鸟巢体育场; 

      总造价约1269亿元,堪称“天文数字”。 

   技术亮点 

     :大桥采用“桥-岛-隧”组合设计,既跨越海面,又潜入海底,巧妙避开了珠江口繁忙的航道。 

  3️⃣ 建造过程:分阶段打造“钢铁巨龙”  

港珠澳大桥的建造是一场技术与自然的博弈,工程师们分阶段攻克了一个个难题。 

   规划与设计(2003-2009) 

   起步 

     :早在2003年,粤港澳三地开始探讨跨海通道的可行性。2009年,国家发改委正式批准建设。 

   挑战 

     :设计师需考虑抗风、抗震、对航道和生态的影响。 

   创新 

     :最终确定“桥-岛-隧”方案,既保证航道畅通,又兼顾工程稳定性。 

   海底隧道的“深海接龙”(2010-2017) 

   技术核心 

     :隧道由33节巨型沉管组成,每节重约8万吨,长180米,宽38米,高11.4米。 

   施工难度 

     : 

      沉管需在海底40米深处拼接,精度控制在5厘米以内,堪称“深海穿针”。 

      海底地质复杂,水压巨大,施工需对抗强海流和淤泥。 

   解决办法 

     : 

      采用半潜驳船运输沉管,在“黄金48小时”(海流最弱时)完成安装。 

      研发“深水抛石整平技术”,为沉管铺平海床,确保稳固。 

   桥梁的“空中舞者”(2011-2018) 

   多样结构 

     :桥梁部分包括江海直达船航道桥(斜拉桥)、九洲航道桥(斜拉桥)和青州航道桥(悬索桥),适应不同水域需求。 

   抗风设计 

     :伶仃洋台风频发,桥塔顶部安装“调谐质量阻尼器”,桥面采用“风嘴”设计,确保16级台风下仍屹立不倒。 

   施工亮点 

     :超大型吊装设备在海上作业,将数百吨重的桥段精准吊装拼接。 

  ️ 人工岛的“海上堡垒”(2011-2016) 

   填海造岛 

     :在海中打入120根直径22米的钢圆筒,形成“围墙”,再填入沙石,造出两座人工岛。 

   技术难点 

     :海域风浪大,钢圆筒需承受巨大水流冲击。 

   创新 

     :采用“海上振沉技术”,将钢圆筒精确打入海床,误差仅几毫米。 

   连接与调试(2017-2018) 

   最后冲刺 

     :桥梁、隧道和人工岛连接后,安装护栏、铺设沥青、调试照明和监控系统。 

   通车 

     :2018年10月24日,港珠澳大桥正式开通,习近平主席亲自宣布通车。 

  4️⃣ 建造挑战:与“天、地、海”博弈的极限考验 ️ 

港珠澳大桥的建设面临自然和社会的双重挑战,堪称“极限工程”。 

   恶劣环境 

     :施工海域年均台风5-6次,最大浪高超4米,工程师常在狂风巨浪中作业。 

   生态保护 

     :珠江口是中华白海豚栖息地,施工采用“无声爆破”和“气泡幕墙”技术,减少噪音和震动。 

   航道协调 

     :伶仃洋每天有4000多艘船只经过,施工需精准调度,开发“海上交通管制系统”,实时监控船只动态。 

   质量要求 

     :沉管接缝防水需达到“滴水不漏”,每节沉管安装后需通过高压水密测试。 

  5️⃣ 技术创新:中国工程的“硬核实力”  

港珠澳大桥的成功离不开一系列“黑科技”: 

   沉管技术 

     :自主研发全球最先进的沉管预制和安装技术,打破欧美垄断。 

   抗风抗震 

     :桥塔阻尼器和柔性设计,确保极端天气下的稳定性。 

   智能监测 

     :大桥配备传感器,实时监测结构健康,堪称“智慧大桥”。 

   环保措施 

     :投放人工鱼礁,修复海域生态,兼顾工程与自然和谐。 

  6️⃣ 工程意义:港珠澳大桥的“超级红利”  

大桥通车后,带来了深远的社会和经济影响。 

   交通革命 

     :粤港澳大湾区进入“一小时生活圈”,三地融合加速。 

   经济腾飞 

     :预计每年为三地带来超2000亿元经济效益,促进旅游、物流和金融业发展。 

   技术输出 

     :中国工程师将经验应用于土耳其1915恰纳卡莱大桥等国际项目。 

   文化象征 

     :大桥不仅是交通通道,更是粤港澳深度融合的“精神纽带”。 

   彩蛋:港珠澳大桥的趣味小秘密 

   “桥坚强” 

     :桥塔顶部“调谐质量阻尼器”像“定海神针”,稳固无比。 

   “海底宫殿” 

     :隧道内LED灯如水晶般璀璨,行驶其中宛如进入科幻世界。 

   “环保卫士” 

     :施工投放人工鱼礁,吸引海洋生物,保护了伶仃洋生态。 




文章编号: 1c49acb6f194c9df4c92d7a9e30fcf95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (横马公益:保护中华白海豚就是一场马拉松) 2025-03-24 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497828&idx=1&sn=dad47878d99168552c9bfcdf1487dfb4






2024横琴人寿横琴马拉松已圆满落幕,这场融合了运动激情与公益担当的盛会,为中华白海豚保护事业留下了浓墨重彩的一笔。自第一届横琴马拉松起,在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导下,中华白海豚的“身影”便穿梭其中,如今,它们已陪伴横马走过六载春秋,每一届赛事都见证着人们为守护这一濒危海洋精灵所付出的努力与热忱。 

在活动筹备阶段,面向公众招募保护中华白海豚公益跑团的消息一经发布,便受到热烈响应。近200名跑者踊跃报名,只为能在奔跑中为中华白海豚保护贡献力量。那一份份饱含着爱心的报名费,汇聚成了守护白海豚的希望之流,每一元都承载着对海洋生态未来的美好期许。 

赛前的4场淇澳岛净滩活动,约230名志愿者满怀热忱地奔赴现场。他们参观中华白海豚科普馆,认识和了解白海豚科普知识,学习到了海洋垃圾是白海豚面临的主要威胁后,来到海滩,身体力行投入到净摊大作战中。他们如“海洋卫士”般穿梭在沙滩上,俯身捡起散落的垃圾,并进行分类、称重和统计。经过几番努力,净摊战斗“收获满满”:累计清理垃圾4363件,重约307公斤。在志愿者的行动下,瓶子、包装袋、轮胎等各式各样的垃圾被捡拾,不再漂到海洋里,白海豚的家园变得更加洁净。 

在阅潮书店开展的科普讲座上,中山大学海洋科学学院副教授张西阳,为大家深度剖析中华白海豚的演化进程、生活习性、生存现状,用专业视角揭开中华白海豚神秘面纱。现场的孩子们仔细聆听,眼中闪烁着好奇的光芒,大人们不时点头思考,互动环节更是争先恐后举手提问,把握机会向张教授请教关于对白海豚和海洋的问题,并获得了高效回答。大家都在这知识的海洋里,更加深刻地认识到保护白海豚的重要性。 

赛场上,公益跑者身着中华白海豚文化衫组成公益跑团,用行动在万人马拉松赛场上为中华白海豚“发声”及“刷存在感”,成为了赛道上一道亮丽的风景线。赛事嘉年华现场,那些精美的白海豚元素小礼品,不仅是一份纪念,更是环保理念的传播载体,带着人们对中华白海豚的关爱走向四方。 

回首这六届横琴马拉松,“保护中华白海豚就是一场马拉松” 的理念已深入人心。每一届赛事,都是对这一理念的生动诠释,是对中华白海豚保护事业的执着坚持。 

这一理念让公众意识到,保护中华白海豚并非一蹴而就,而是像马拉松一样,是一场需要长期付出、不懈努力的征程。 

通过马拉松平台的联动,形成了强大的保护合力,让中华白海豚的保护不再是少数人的战斗。每一次活动的举办,都像是马拉松赛程中的补给站,为保护事业注入新的动力,让人们在这场漫长的守护之路上持续前行。我们很欣喜地看到,2024年8月,珠海在国内首次以地方立法形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

2024横琴人寿横琴马拉松中华白海豚保护公益跑虽已落下帷幕,但我们守护中华白海豚的脚步不会停歇。“保护中华白海豚就是一场马拉松”,这场征程还在继续。 

我们期待,在未来的日子里,能有更多的人加入到保护中华白海豚的行列中来,继续开展形式多样的科普活动,走进学校、社区、企业,带动更多市民了解和爱护中华白海豚,进而将对白海豚的珍爱转化为环保行动,为保护海洋生态营造良好的社会氛围。 

我们相信,只要大家携手共进,以爱为舟,以责任为桨,定能在这漫长的保护征程中,为中华白海豚撑起一片蔚蓝的天空,让这些可爱的精灵在海洋中自由遨游,生生不息。让我们共同期待下一届横琴马拉松,继续与中华白海豚同行。 




文章编号: 4e8255a64ffdc3b132aeadc880de0431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (以学赋能 蓄力前行|济宁市技师学院赴企参加机器人维保对接培训) 2025-03-24 北方机器人无人机培训中心   北方机器人无人机培训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkxMzczMg==&mid=2247483717&idx=1&sn=a2e78fbfb1884b6f1cd02c80d3d57a4d






以学赋能  蓄力前行 

济宁市技师学院赴企参加机器人维保对接培训 

      为积极推进北方机器人(无人机)维保中心筹建工作,储备核心技术能力与教学资源,近日,济宁市技师学院选派两名骨干教师赴北京参加为期7天的“服务机器人安装部署技术培训”。 

      此次培训聚焦服务机器人系统集成、安装调试、运维管理等前沿技术,内容涵盖了服务机器人安装环境评估、设备安装步骤、安全操作规范、常见故障诊断与排除方法、故障排查步骤、故障修复方法、预防措施,清洁机器人部署环境评估、机器人配置与调试、监控与维护路径规划、数据统计与分析等课程。 

      参训教师通过系统化课程与工作化流程技能演练,已全面掌握服务机器人产品的技术原理、操作规范、维护保养及常见故障排除等技能。在实践操作环节中深入机器人部署一线,独立完成了包含服务机器人扫图、电梯电话模块安装、云平台数据配置以及机器人检修在内的一系列任务,顺利通过北京白海豚科技有限公司、北京洛必德科技有限公司、北京云迹股份有限公司的技术培训和考核。4月1日起即将承接服务机器人部署、维修等相关业务。 

      作为济宁市“一网四中心”建设的重要一环,北方机器人(无人机)维保中心将依托此类对接培训,整合校企资源,打造集技术研发、人才培养、产业服务于一体的综合平台。未来,中心计划通过常态化技术交流、联合课程开发及实训基地共建,持续推动产教深度融合,为区域机器人产业发展注入新动能。 

          图文 | 刘尊行 

          编辑 | 李兴鹏  

          审核 | 齐淑敏  毕延乐 

          监制 | 杨兆柱  陈微微 

微信号丨北方机器人无人机培训中心 




文章编号: f6a79c04a3cd2694807f18144076e726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (家风润城 阜新文明建设加速) 2025-03-24 阜新社会工作   阜新社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY5MzQwOQ==&mid=2247495549&idx=2&sn=3b94e031f9b3fb4f08c90913cfa703df






       点击蓝字 

      关注阜新社会工作 

“家风正则民风淳,民风淳则社稷安”。 

       2月1日,《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《注重家庭,注重家教,注重家风》。文章指出,家风是社会风气的重要组成部分,广大家庭要弘扬优良家风,以千千万万家庭的好家风支撑全社会的好风气。 

       今年全国两会上,代表委员们聚焦家庭家教家风建设,畅谈如何以家庭“小气候”温润社会“大气候”,为基层治理注入强大精神动力。 

       近年来,厚道阜新依托“家家幸福安康工程”,深入推进家庭文明建设。通过挖掘选树“最美家庭”、开展家风故事巡讲、推进家庭教育指导服务等举措,营造崇德向善氛围,让好家风领航社会风尚,助推社会文明不断迈向新高度。 

“最美家庭”熠熠生辉 涵养道德力量 

       出租车司机田东亮这几天特别高兴:“即将大学毕业的儿子田逸伦,就在刚刚的春季征兵中应征入伍了!我父亲是一位有着十多年军龄、经历过战争洗礼的老兵,父亲的为人处世深深影响着我。”1979年出生的田东亮,1998年投身军旅,成为一名武警战士。“成为对社会有用的人,无愧军人使命”,父亲的教诲像一根接力棒无声传递。 

       退伍后,田东亮成为一名出租车司机。在“安全送达每一位乘客”的途中,他拾金不昧,为遗落的钱物寻找失主;中考、高考期间,积极参与“爱心送考”,弘扬雷锋精神;坚持无偿献血,将爱心传递到更多地方。好家风激励着田东亮一家人默默无闻地热心公益,收获了“全国文明家庭”等荣誉。 

       好家风是家庭幸福的源泉,助力家庭成员携手共进。它更是和谐社会的基石,无数小家的优良风气汇聚,为城市营造崇德向善、文明和谐的氛围,源源不断地为城市发展输送正能量。 

       像田东亮这样的家风传承故事,在我们身边如春风拂过。彰武县大四家子镇扎兰村的郭丽华,丈夫病逝后带着前公婆改嫁,悉心照料3位老人,用爱营造温馨家庭,获评“全国最美家庭”。市消防救援支队的刘建国家庭同样获此殊荣,他投身灭火救援1200余次,救援群众百余人,妻子赵胜楠在女儿患病时独自扛起家庭重担,全力支持丈夫事业。 

       家风传承的故事,或闪耀于荣誉榜单,或融入日常点滴,都生动诠释着家风的力量。 

       成长于矿工家庭的拣煤女工张淑珍牢记着母亲“拣出的煤能为国家作大贡献”的话语,坚守矸石山26年,成长为全国五一劳动奖章获得者。退休后,她投身公益,关爱老人、捡垃圾、参与宣讲,用行动延续温暖。清河门区新北街道西花园社区居民费红艳和吴长龙夫妻,悉心照料93 岁的卧床父亲,无微不至。 

       …… 

       截至目前,全市共挖掘选树各级“最美家庭”468户、“绿色家庭”30户,从中涌现出全国“五好家庭”9户、全国和省“最美家庭”128户。 

       近年来,我市妇联依托“家家幸福安康工程”,深入推进家庭文明建设,通过挖掘“最美家庭”、开展家风故事巡讲等行动,引领广大家庭培育好家风。 

       “家教之声”娓娓道来 滋养成长之途 

       “我儿子一直很听话,但上了初中后我说啥他都不听……”这些常见的亲子矛盾也曾让海州区韩家店镇妇联副主席彭丹与儿子“火力全开”。经过无数个不眠之夜,她开始反思,问题或许出在自己的教育方式上。她穿梭于书店和各类培训课程之间,开始自我改变——放下“我是大人”身段,给予儿子倾诉的空间,母子关系逐渐缓和。她深知,言传身教是家风家教的关键,家长的言行对孩子影响深远。成为阜新市妇联家庭教育讲师团成员后,彭丹带着对家庭教育的热情,开始了公益讲座,足迹遍布社区和学校,受益人数近千人。她的努力不仅是家庭的蜕变,更是阜新市家教家风建设的缩影。 

       与此同时,省家庭教育学会理事、市妇联家庭教育讲师团讲师刘伟通过网络传播家庭教育知识,受益群众面向全国。她希望更多家长学会与孩子沟通,成为更好的家长。 

       市妇联家庭教育讲师团海州工作队队长周恒带领12名讲师,通过开展讲座、培训和咨询活动,将家庭教育服务推进到社区、学校和家庭一线,48场讲座受众近3000人次,普及家庭教育理念,提升家长教育能力。讲师蔡铁锋每到一个社区,都会建立延伸服务微信群,持续发布心理健康知识,帮助有需要的家庭,让家长们感受到持续的支持与陪伴。 

       “点”在行动,“面”在推进。近年来,我市各级妇联组织通过家庭教育指导服务,争做好家庭、涵养好家教、培育好家风,《阜新市家庭教育五年规划》等指导性文件,促进家庭教育与“家校社”的深度融合,推动形成家庭文明新风尚。 

       目前,全市58名家庭教育讲师团讲师围绕家庭关系经营、亲子沟通、儿童安全教育等主题,开展培训和心理疏导活动600多场,受益群众近4万人次。线上“家庭教育云课堂”发布家教知识100多期,家庭教育在基层社会治理中的作用愈发凸显。 

       这种润物细无声的力量,正在悄然改变城市的风貌。曾经剑拔弩张的亲子关系,如今转化为互相理解的温情时刻;社区广场上的“好家风故事会”,成为老人孩子的精神盛宴。厚道阜新的文化底蕴,在潜移默化中不断升华。 

“家风合力”绵绵汇聚 丰饶德善土壤 

       家风建设是一项系统工程,需要社区、家庭、社会多方协同。近年来,全方位、多层次的家风建设在我市蓬勃兴起,传承与弘扬优良家风渐成风尚。 

       西花园社区搭建“ 邻里节”平台,组织趣味运动会、厨艺展示等精彩纷呈的活动,特别是其中的敬老孝亲互动环节,让家风建设从抽象的概念,真切地融入居民的日常点滴,成为推动社区文明进步的关键动力。 

       无独有偶,细河区六家子管委会玉都社区同样在积极探索家风建设新路径。以弘扬家庭家教家风为核心,将家庭教育指导巧妙地嵌入社区志愿服务与网格化建设,成功打造了学校、家庭、社会“三结合”教育的紧密连接点。在这里,亲子阅读、知识科普、国学课堂、诗歌朗诵等活动常态化开展,不仅极大地丰富了居民的精神文化生活,更成为培育社会文明新风尚的肥沃土壤。 

       在新邱区街基街道中兴社区,81岁的老党员蒋巨辉主动肩负起为社区孩子讲授家风家训知识的重任,并辅导孩子们的日常学习。社区更是多措并举,紫丁香艺术团借助快板、合唱等文艺形式,在重大节日向居民传递家风家训的正能量。红色宣讲团邀请专业心理咨询师开展家风家教讲座,为居民答疑解惑。书法绘画活动室“馨香之家”,则吸引了老人和孩子踊跃参与书画展、笔会,让家风文化在艺术创作与交流中得以广泛传播。 

       从社区层面的积极实践,延伸到全市范围的整体推进。近年来,我市充分利用亲子阅读体验基地、小候鸟图书角、妇女儿童之家等活动阵地,精心组织了300 余场次亲子阅读活动,上万名儿童在书香的熏陶下茁壮成长。与此同时,针对留守困境儿童、孤儿和事实孤儿等特殊群体,开展了“党员妈妈”“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动及“ 巾帼志愿关爱服务”等1000多场次活动,为孩子们的健康成长注入了满满的爱与关怀,也让友爱善良的家风在这些家庭中生根发芽、代代相传。 

       在学校教育中,“家风作业”以其独特魅力成为特色内容。 

       “天下之本在家。”家庭家教家风建设,关乎个人成长、家庭幸福,更关乎社会和谐、国家发展。在新时代,我市以家庭“小气候”温润社会“大气候”,让优良家风成为城市文明的底色。 

来源:阜新微报 

记者:宋立君 




文章编号: 88f53c57f1f6a5fcfde10ffb0d158ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案发布,聚焦这些方面→) 2025-03-24 西部投资趋势   西部投资趋势


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc1MzYzNg==&mid=2247492724&idx=4&sn=81b8684a8bda539a14536b707bf168e6






近日,《美丽广西建设实施方案》发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能;深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势等内容,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下: 

《美丽广西建设实施方案》

美丽广西建设实施方案为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

资料图:北海银滩。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

          资料图:防城港核电站“华龙一号”示范工程 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

资料图:建设中的平陆运河 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

资料图:合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

资料图:百色市德保县都安乡凌雷村 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

广西广播电视台新闻频道新媒体出品 




文章编号: ed82a3832f98b9a734631f50bdececc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (从灵山到钦州,民途出行让你体验前所未有的方便快捷之旅) 2025-03-24 城市穿梭线   城市穿梭线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTc2NA==&mid=2247499146&idx=1&sn=03b93a86690711e969f5415663113e36




01

嘿,各位旅行爱好者们,今天咱们聊聊如何从灵山到钦州,享受一场说走就走的便捷之旅。提到出行,大家肯定希望越快越好,越省心越好。这不,民途出行就是你的最佳选择!

02

灵山的小伙伴们,想要去钦州,以前可能还得纠结一下怎么坐车,现在不用了!民途出行提供了直达钦州的服务,无需中途换乘,省时又省力。想象一下,早上在灵山吃个热腾腾的米粉,中午就能在钦州享受美味的海鲜大餐了!

03

而且啊,民途出行的车辆都是舒适又安全,座椅宽敞,空调给力,再也不用担心长途跋涉的疲惫了。坐在车上,你还可以刷刷手机,看看风景,享受一段惬意的时光。

04

说到方便快捷,民途出行真的做到了极致。通过手机APP就能轻松预约,无需到车站排队购票,也不用担心错过班次。你的出行时间,你做主!

05

不仅如此,民途出行的价格也非常亲民。相比其他出行方式,它性价比超高,让你在享受便捷的同时,也不会心疼钱包。真的是既省心又省钱!

06

举个例子吧,我有个朋友上次从灵山去钦州,就是选的民途出行。他说一路上服务周到,司机师傅还给他介绍了不少沿途的美景和美食。到了钦州后,他还顺道去参观了白海豚景区,玩得别提多开心了!

07

所以啊,如果你也想从灵山去钦州,不妨试试民途出行。它不仅能让你体验到前所未有的方便快捷,还能让你的旅程更加丰富多彩。赶紧下载APP预约吧,一场说走就走的旅行等着你!

08

最后啊,我想说,出行其实也是一种享受。选对了方式,你就能在旅途中收获满满的快乐和惊喜。民途出行就是这样一种方式,它让你的每一次出行都成为一次美好的记忆。

09

关键词: 民途出行, 从灵山到钦州, 方便快捷, 手机APP预约, 舒适安全

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!




文章编号: 42fb09a8f1ded629676565849aa750f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (家长疯抢!2025年粤港澳研学:5天玩转海洋公园、港珠澳大桥、大疆/澳大!) 2025-03-24 江门青苹果研学   江门青苹果研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU0MjA5Mg==&mid=2247495257&idx=1&sn=087b9fc2f4c13156f8d34c1beeff3217






当别人家的娃 

还在刷题、追剧、打游戏 

你的孩子已经 

站在大疆实验室调试无人机、 

香港海洋公园与珍稀动物近距离接触! 

这个暑假,开啔5天颠覆式成长! 

孩子将面对面接触 

百度/大疆/云洲智能等名企的精英 

把百万级设备变成“玩具” 

在香港海洋公园保育区 

用科学家思维守护濒危珊瑚 

 穿越港珠澳大桥 

到澳门大学体验国际化的学术氛围 

早鸟优惠立减200元!  

席位有限,赶紧报名! 

让孩子收获 

百度官方认证证书+云州智能无人船模 

这个夏天,拒绝平庸, 

用硬核经历改写假期剧本! 

为什么选择这个营? 

三大“王炸理由” 

 理由一:站在科技巨人的肩膀上开眼界 

✅大疆总部机甲大师对抗赛 

✅百度无人车黑科技揭秘 

✅云洲智能无人船实操 

理由二:最硬核的海洋科学课堂 

✔️乘船撒网探渔民生态 

✔️赶海实测潮汐与水质 

✔️香港海洋公园近距离接触珍稀动物 

理由三:四城穿越的史诗级文化链接 

港珠澳大桥见证大国智造 

️参访澳门大学 

澳门大三巴&回归广场&市政厅多元碰撞 

研 

学 

亮 

点 

行 

程 

介 

绍 

DAY1 未来工程师觉醒 

参观“独角兽”企业大疆(DJI),孩子们将观摩RoboMaster机甲战队,从探索无人机发展史到亲历FPV视角2V2热血团战,在工程师指导下参与无人机安全飞行实训,并体验航拍合影,收获科技感十足的纪念品。 

探秘百度自动驾驶研发中心,解密自动驾驶核心控制系统,深入解读L4级自动驾驶黑科技,在专业工程师指导下参与限定场景道路测试,还可获得百度认证荣誉证书! 

DAY2 海洋科学家实战 

探索海洋奥秘,乘船参与撒网作业,与渔民面对面交流海洋环境的变化;亲手采集海水样本和海洋生物标本;参与标本制作及海水检测实践,感受生态保护与科技创新的结合。 

DAY3  跨境守护者行动 

在香港海洋公园亲密接触海豚家族,揭秘鲨鱼食物样本背后的生态奥秘;沉浸式体验海洋生态与科技工程的奇妙碰撞,感受人与自然的深度对话。 

登上大巴穿越港珠澳大桥,亲身体验桥墩人工鱼礁区和中华白海豚保护区的声学屏障协同设计,感受超级工程如何平衡人类活动与海洋生物栖息需求。 

DAY4  文化解码官修炼 

穿梭于澳门的大三巴牌坊与市政厅,这些地标承载着岁月的痕迹,见证着城市的历史变迁。漫步老街,探寻多元文化,中葡风情在此交融,形成独特景观。从巴洛克式建筑到传统岭南店铺,每一步都是一场文化的穿越。       

在回归广场和回归贺礼纪念馆,中西文化交融,历史与现代交织,传统与时尚共存,澳门的独特魅力尽显。 

参访澳门大学,探索国际化卓越人才培养模式,深度体验“四位一体”“教育体系。 

DAY5  文化解码官修炼 

探秘香山海洋科技港与无人船发展史,实地操控智能船完成"海上寻踪";穿越船舶四大演进阶段展厅,从旗语到摩斯码解密三百年通讯演进;解析明轮动力原理,组装专属船模,感受科技与历史的浪潮激荡。 

行 

程 

安 

排 

·········· 

报名须知 

01 

研学营期 

【5天4夜】 

第一期:7月14日-7月18日 

第二期:8月4日-8月8日 

02 

研学地点 

香港、澳门、深圳、珠海 

03 

招募对象 

9—15岁青少年 

04 

活动费用 

3880元/人 

05 

出行方式 

集中大巴统一出发 

06 

重要提示 

因研学涉及港澳地区,所有学员需持有效电子往来港澳通行证(含有效签注)。首次办理需7—10个工作日,建议提前完成申请,避免延误行程! 

 这个夏天,让孩子甩开屏幕,用科技丈量世界! 

【扫码报名】 

咨询电话 

                 0750-3502369 

                 18922005359 

活动优惠 

3人成团立减100元。 

早鸟价:2025年4月30日报名(含付订金),立减200元。 

(优惠不可叠加,最终解释权归江门日报青苹果研学中心所有。) 

                           注意事项 

 特别说明: 

 1、出发的时间地点提前三天微信通知,研学营活动期间的相关信息会在微信公众号“青苹果校园”同步发布。活动所拍照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心。 

2、参加人员在活动期间发现身体不适等有关情况应及时向带队老师、教官报告。 

3、参加者必须是:无心脏病、高血压等病史、半年内没有进行过大型手术、小手术必须提前告知报名处,且说明病因及恢复程度,需用药提前告知报名处并详细写明用药及护理说明并家长签字确认。无不宜从事剧烈活动,野外运动及夏季气候病等,如上未提及到的敬请告知报名处,因未告知因素造成一切后果由家长负责。 

4、如果有对某种食物过敏的情况,家长要提前告知辅导员和教官,避免出现食物过敏状况。 

5、在活动期间,由于天气等不可抗力因素,可调整行程表上的课程顺序。 

                            退费机制 

1、开营前7天(不含)以上提出退营申请的,全额退款; 

2、开营前7天(含7天)以内提出退营申请的,扣除手续费30%后,退还余款; 

3、开营当天提出退营申请的,营费不予退还; 

4、活动中途营员因特殊情况要求退出的,不退回剩余的费用。 

注:省外研学营除外,一旦高铁票或机票售出则视为同意出团(提前十五天购买高铁票或机票),在此期间提出退团,将根据实际情况收取相关损失费用,退还扣除损失的剩余团款。 




文章编号: f148cb7e8138265ed49071d1ce4bdf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【绿美台山】央视聚焦!来台山,邂逅这群可爱“精灵”!) 2025-03-24 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247721396&idx=2&sn=f3386cc8cf3496d9125db7273cb7d125






生态兴,则文明兴 

优良的生态环境 

是台山的宝贵财富 

        中央广播电视总台聚焦台山

        将一幅幅 

        人与自然和谐共生的生态画卷 

        带给全国观众 

中华白海豚 

             近日 

         央视网《远方的家》栏目 

         将镜头对准中华白海豚 

           《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

                   位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

                 据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

                 刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

                 刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

        来源 

        : 

        江门发布、央视网 

        运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

        知识产权侵权受理渠道 

        举报电话:5558386 

         举报邮箱:ts686@126.com 




文章编号: fe8bab2896dd7df3add9224624522525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【喜讯】我校学子在2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)获佳绩) 2025-03-24 泉州师范学院   泉州师范学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDU0MDY2Ng==&mid=2247567753&idx=2&sn=d6e52a75778248ec7de8afd24ebb7c45






3月15日至16日,由国家体育总局游泳运动管理中心主办的第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。我校游泳队运动员在体育学院教练金国利、舒小东两位老师的带领下,经过激烈角逐,共斩获4金3银9铜,并获成人组女子团体总分第六名的优异成绩。 

据悉,本届游泳比赛设青少年组和成年组,设置蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳、混合泳、接力等项目,共汇集省内外53支代表队,近450名参赛选手。我校游泳队运动员发扬艰苦奋斗、自强不息、追求卓越的体育精神,在赛场上奋力拼搏、争创佳绩,展现了我校学子的青春活力与良好风貌。 

(体育学院) 

编辑:林嘉琪 

责编:陈旭鹏 

审核:陈晏辉、雷宝燕 

校党委宣传部官方微信工作室出品 




文章编号: 6fc5a693e76e8ec2dbf5f775b08e2376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (点“湛”,好、鲜、美!) 2025-03-24 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248068712&idx=1&sn=6f303a9055a0608904472396a537cb45






奶白色的河唇鱼头汤 

脆嫩肥美的官渡生蚝 

肉质紧致安铺鸡 

颜色金黄、软糯无渣的遂溪火山红薯 

甜脆十足的徐闻菠萝 

…… 

今年3月 

随着“鲜美湛江美景游”宣传片 

在香港无线电视翡翠台播出 

湛江美食再次生猛出圈 

吸引无数食客前来打卡 

这离不开湛江在提升城市形象的努力。一年来,我市把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手,挖掘“三鲜三美”特质禀赋,聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,城市美誉度和影响力显著提升。 

又到菠萝飘香季(资料图) 记者张锋锋 摄 

一年来,湛江推动滨海文旅融合发展,湛江文化中心“三馆”主体工程完工,角尾乡灯角楼红色遗址及周边环境整治提升项目、粤桂边区革命纪念馆项目建成,雷州入选第4届中国文化百强县,赤坎老街持续火爆出圈,麻章金牛岛、迈合村成为打卡新热点;新增国家4A级景区1家、3A级景区6家,湖光岩雷琼世界地质公园通过联合国教科文组织再评估,湛江白天鹅酒店建成营业;与大兴安岭地区、佳木斯、新疆克州签订《中国大陆四极旅游联盟合作协议》,组织“吃海鲜,到湛江”柳州专场、香港专列推介活动,全年接待游客人数、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。 

          赤坎老街游人如织(资料图) 记者张锋锋 摄 

湛江凭借独特的资源禀赋和发展成就 

拥有多张彰显城市魅力的璀璨名片 

湛江是“中国跳水之乡” 

从2004年雅典奥运会女子双人10米跳台金牌得主劳丽诗,到2008年北京奥运会男子3米跳板金牌得主何冲,再到2024年巴黎奥运会卫冕女子10米台冠军、成为中国奥运史上最年轻的三枚金牌得主的全红婵。湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才,扬名海内外。可以说,跳水既是湛江的传统优势项目,又是闪亮的城市名片。 

      赤坎区少年跳水队的孩子们正在训练(资料图)记者刘冀城 摄 

全国红树林看广东,广东红树林看湛江 

湛江全力打造“红树林之城”,红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。在湛江,人人参与保护红树林、爱护生态环境的理念已深入人心。“海上大熊猫”中华白海豚频频现身雷州湾,更彰显湛江整个海洋生态系统保护不断向好。 

南三岛连片红树林蔚为壮观(资料图) 记者张锋锋 摄 

湛江以非遗文化闻名 

天南重地,古韵半岛,湛江悠久的历史、厚重的底蕴,孕育出遂溪醒狮、东海人龙舞、雷州歌、雷州石狗、吴川飘色、湛江傩舞、雷剧、吴川粤剧南派艺术、湛江木偶戏共9项国家级非遗项目,还有爬刀梯、过火海、舞鹰雄等省级非遗项目,这些“文化宝藏”,为大众带来了无与伦比的文化享受。今年首个非遗春节,让能体验各种年俗的城市崭露头角,在马蜂窝公布热度涨幅最快的年味儿小城中,湛江更是位居第二。 

      雷剧唱段联唱《雷韵昂扬》(资料图) 记者郎树臣 摄 

蓝天、白云、碧海、帆影…… 

海是湛江最常见的美景 

也是最难忘的美景 

这里有中国第一长滩龙海天 

可以尽情享受东海旭日的美景 

   东海岛龙海天(资料图)记者欧阳泽 摄 

这里有中国大陆最南端的村庄南极村 

有北纬20°13'14"的“世界爱情角” 

可以在海风与白沙间留下人生中难忘的浪漫瞬间 

南极村美丽的海边民宿(资料图)记者李嘉斌 摄 

这里有椰风海韵十足的观海长廊 

有林涛与海涛相应的“南三听涛” 

有“港湾揽胜”可以感受两岸盛景和十里军港 

湛江是当之无愧的“滨海文旅之都” 

金沙湾观海长廊游人如织人气旺(资料图) 记者欧阳泽 摄 

  //   

今天的湛江,正向世界敞开怀抱,全方位展现跳水之乡、红树林之城、非遗文化名城、滨海文旅之都的发展活力,让世界看到“鲜美湛江”的无限魅力。 

随着城市文化内涵不断加深,这份对湛江文化的自信和自豪也写进了这座城市的气质里,洋溢在湛江市民的谈吐中,向五湖四海的朋友发出邀约——到湛江来! 

来源:湛江日报 

文字:记者范子华 

编辑:陈酩夫 

审核:林小军 莫松萌 




文章编号: dc393c360e4ffe118dfa50efa1141602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (高铁直达!适合周末小憩的6个小众景点,人少景优,治愈你的疲惫心灵!!) 2025-03-24 在太空看地球   在太空看地球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMwOTMzOQ==&mid=2247483722&idx=1&sn=5852dd0ae4190f1a4b210fb20d4d8542






[旅行的意义] 

旅行的意义,或许并不是去征服山海,而是找到一个让灵魂停靠的地方。 

那些深藏于城市喧嚣背后的风景,静静等待着被发现。 

累了,倦了,就逃离繁忙的日常,在高铁的疾驰中感受片刻的自由。 

周末,带上行囊,去这些小众之地吧——让自然的怀抱抚平你的疲惫,让宁静的美景治愈你的内心。 

01、浙江·南浔古镇 

 一半烟火,一半诗意 

江南的水,温柔如诗;南浔的桥,静谧如画。 

这里没有乌镇的熙攘,却有着更深邃的文化底蕴。 

漫步在青石板路上,两侧是古色古香的徽派建筑,偶尔传来潺潺水声,仿佛时光都慢了下来。 

小莲庄的精致园林、嘉业藏书楼的书香气息、张石铭故居的中西合璧,诉说着南浔的辉煌与雅致。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁到湖州站,换乘巴士或打车约40分钟直达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :小莲庄、嘉业藏书楼、张石铭故居、百间楼、西泠桥。 

     ✅  

     好吃美食 

      :双林酱鸭、南浔熏豆茶、莲子羹、定胜糕。 

     ✅  

     住宿建议 

      :推荐选择古镇内的民宿,感受江南夜晚的清幽。 

     ✅  

     最佳季节 

      :春秋季最佳,尤其是三四月,古镇桃花盛开如梦如幻。 

     ✅  

     网友说 

      :南浔是一个可以静静发呆的地方,随便一个角落都美到心醉。 

02、安徽·宏村 

 画里乡村,诗意人间 

踏入宏村,就像走进了一幅泼墨山水画。粉墙黛瓦倒映在碧绿的月沼湖中,村庄与大自然和谐相融。清晨的薄雾缭绕,黄昏的夕阳洒金,随处可见的徽派建筑与悠然的田园风光,让人忍不住驻足停留,细细品味这份古韵之美。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁到黄山北站,换乘旅游巴士约1小时抵达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :月沼湖、南湖书院、承志堂、塔川秋色、卢村木雕楼。 

     ✅  

     好吃美食 

      :笋干炖肉、臭鳜鱼、毛豆腐、黄山烧饼。 

     ✅  

     住宿建议 

      :推荐住在村内的特色客栈,晨雾中推窗即景。 

     ✅  

     最佳季节 

      :秋季(10-11月)最佳,可欣赏到塔川村的红叶美景。 

     ✅  

     网友说 

      :这里的每一扇窗、每一道门都透着古老的故事,让人流连忘返。 

03、广西·三娘湾 

 海豚之约,浪漫海湾 

三娘湾,一个藏在钦州的小众海湾。 

当清晨的第一缕阳光洒在海面上,成群的中华白海豚跃出海面,宛如大海的精灵,带来无限惊喜。 

这片海湾虽不大,却安静纯粹,沙滩细腻、海风温柔,最适合放空心灵、感受大自然的灵动之美。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁到钦州东站,换乘巴士或包车约40分钟到达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :三娘湾观海平台、海豚栖息地、白石山景区、蚝田湿地。 

     ✅  

     好吃美食 

      :钦州大蚝、沙虫汤、老友粉、海鲜炒粉。 

     ✅  

     住宿建议 

      :入住海边民宿,夜晚听海浪入眠。 

     ✅  

     最佳季节 

      :每年11月至次年4月最佳,海豚出没频繁。 

     ✅  

     网友说 

      :与海豚的邂逅让人感动,这里的海风吹走了所有烦恼。 

04、贵州·荔波小七孔 

 绿野仙踪,梦境之旅 

荔波小七孔被誉为“地球腰带上的绿宝石”。峡谷幽深,瀑布飞流,湖水碧绿,仿佛进入了一个梦幻的仙境。弯弯的小七孔古桥静卧在青翠的山林间,水中的倒影如诗如画。这里的每一处风景都透露出一份清新脱俗,洗涤心灵。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁到都匀东站,换乘巴士约2小时可达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :小七孔桥、拉雅瀑布、水上森林、鸳鸯湖、卧龙潭。 

     ✅  

     好吃美食 

      :酸汤鱼、肠旺面、荔波糟辣椒、折耳根炒腊肉。 

     ✅  

     住宿建议 

      :建议住在荔波县城,方便前往景区。 

     ✅  

     最佳季节 

      :夏季(6-9月)最佳,瀑布水量丰沛,景色更佳。 

     ✅  

     网友说 

      :这里像是从童话中走出来的地方,空气中都弥漫着绿色的气息。 

05、湖南·凤凰古城 

 烟雨朦胧中的边城故事 

凤凰古城,因沈从文的《边城》而闻名。湘西的山水环绕着这座千年古城,清晨的沱江水雾气缭绕,吊脚楼倒映水中,宛若仙境。走在古城的青石板路上,听着沱江边传来的歌声,你会感受到一种与世隔绝的宁静与美好。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁至怀化南站,换乘巴士约1.5小时到达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :沱江泛舟、虹桥风雨楼、沈从文故居、南华山。 

     ✅  

     好吃美食 

      :血粑鸭、凤凰姜糖、酸汤粉、苗家腊肉。 

     ✅  

     住宿建议 

      :推荐古城内临江客栈,夜晚灯火点点更添韵味。 

     ✅  

     最佳季节 

      :春季(3-5月)与秋季(9-11月),温度适宜,景色宜人。 

     ✅  

     网友说 

      :在凤凰古城,时间仿佛变得缓慢,每一分钟都那么美好。 

06、福建·平潭岛 

 蓝眼泪与风车的邂逅 

平潭岛是大陆距离台湾最近的地方,有着湛蓝的海水和白沙滩。夜晚的“蓝眼泪”神秘而梦幻,白天的风车田与石头厝村落诉说着平潭的独特风情。这里既有海岛的浪漫,又有渔村的淳朴,适合静静地感受自然的馈赠。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁到福州站,换乘动车或直达巴士约2小时可达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :北港村、仙人井、长江澳风车田、坛南湾、蓝眼泪观赏点。 

     ✅  

     好吃美食 

      :平潭鱼丸、海蛎饼、花蛤汤、石头厝地瓜粥。 

     ✅  

     住宿建议 

      :推荐入住靠海的民宿,感受渔村的宁静夜晚。 

     ✅  

     最佳季节 

      :5月至10月最佳,夏季可观蓝眼泪,海风清凉宜人。 

     ✅  

     网友说 

      :平潭的海风和蓝眼泪,是我见过最浪漫的风景。 

[尾声] 

生活的美好,藏在那些不经意的地方。 

周末,乘着高铁去一场小众旅行吧——南浔的古韵、宏村的诗意、三娘湾的浪漫、荔波的仙境、凤凰的安宁、平潭的纯净……每一处都将成为你逃离城市喧嚣的治愈港湾。

趁着春光正好,走吧! 

让高铁带你去看更大的世界,感受更美的风景! 

创作不易 点点赞再走吧 

点赞 




文章编号: 6fcad1461387cbabd0de7d73ecc932d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (|守护蔚蓝,青春行动 | 地球科学学院师生赴涠洲岛开展海岸清洁活动) 2025-03-24 GUT桂工地学   GUT桂工地学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgxNzgwNA==&mid=2655264212&idx=3&sn=1c5e39a974a0f2e580261cebf293ff76






碧海蓝天,椰林树影,涠洲岛的美丽风光令人心驰神往。然而,近年来,随着游客数量的增加,海洋垃圾问题也日益严重。 

为了守护这片蔚蓝,地球科学学院师生在实习之余,带领志愿者,奔赴涠洲岛,开展了一场意义非凡的海岸清洁活动。 

资堪24实验班涠洲岛南湾湾边清扫 

资堪24-2班涠洲岛南湾湾边清扫 

烈日炎炎,汗水浸透了衣衫,但志愿者们依然干劲十足。他们用实际行动践行着环保理念,为保护海洋环境贡献着自己的力量。 

活动结束后,志愿者们将收集到的垃圾进行了集中处理。 

地化基础班清扫同学合照 

             感悟 

每一次弯腰捡起海滩上的垃圾,都是对海洋生态的一份守护。看似微不足道的行动,汇聚起来却能带来巨大的改变。塑料瓶、渔网、包装袋……这些人类文明的产物,正成为海洋生物的噩梦。减少使用一次性塑料制品,妥善处理垃圾,从自身做起,用实际行动守护这片蔚蓝。 

——地化24基地班  周晶晶 

以微薄之力,护海岛之美。作为大学生,参与涠洲岛海边志愿捡垃圾,是难忘一课。本以为海岛生态良好,可现实给我泼冷水。烟头、外卖盒、破旧渔具散落沙滩,海浪裹挟着塑料瓶、泡沫板等垃圾不断涌来。弯腰捡起的瞬间,我满是无奈。这些垃圾降解需漫长时间,严重威胁海洋生物的生存。这次经历让我明白,环保行动刻不容缓。身为新时代青年,我愿带动身边人,让更多人加入环保行列,守护涠洲岛的碧海蓝天。 

——资勘24实验班 刘芃延 

守护那片海:涠洲岛上的环保接力,涠洲岛的清晨,海浪轻拍沙滩,阳光洒在洁白的沙滩上。一群青年们手持垃圾袋,沿着海岸线仔细搜寻。塑料瓶、泡沫板、废弃渔网,这些海洋垃圾被一一捡起,装进垃圾袋。这片海域是中华白海豚的家园,每年都有数百只白海豚在这里繁衍生息。海洋垃圾不仅破坏了美丽的沙滩景观,更威胁着海洋生物的生存。同学们深知,每一次弯腰捡拾,都是在为海洋生物清理家园。守护海洋,需要每个人的参与。当我们每个人都行动起来,蔚蓝的海岸线终将重现光彩。 

——资勘24实验班  张馨合 

守护蔚蓝,青春行动! 

让我们携起手来, 

从自身做起,从点滴做起, 

共同守护这片美丽的海洋! 

地化24-1班清扫同学合照 

END 

来源|团委素拓部 

排版|李宸坤 

编审|胡峰珲  

校对|王成瑞  

审核|吕思慧 王成瑞 唐丽华 

        < 

         往期回顾  

        > 

          学院举行2024年秋季学期新发展党员入党宣誓仪式 

地学之星|2023-2024学年区政府获奖生风采展(一)朱杰|用奋斗为青春赋彩,以理想为未来啔航! 

  




文章编号: cbe770cc5902fc1cd41dcb6b3ff4b01a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (❗2025 清明爆款攻略|广西钦州 3 天 2 晚避世指南!承包比北海人少 10 倍的玻璃海,这份私藏玩法让你玩转边境小城‼) 2025-03-24 清梦满船h   清梦满船h


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY3NzEyOA==&mid=2247483778&idx=1&sn=807b9dc41c94aa96806bf15b15ab26ba






   别再挤爆热门海岛啦!2025 年新晋冷门王者 —— 广西钦州,私藏东南亚同款玻璃海+ 千年非遗打蚝节,人均 800 就能住一线海景房!清明假期限定版「蚝门盛宴」+「海上吉普赛」体验,本地人带路避开人潮全攻略 ⏰ 最佳出行时间 ▫️ 4 月 4 日 - 6 日 清明假期拼假连休 4 天,正值三娘湾白海豚活跃期 + 红树林赶海季 ▫️ 错峰秘籍 4 月中上旬海鲜价格跳水 30%,独竹漂表演免费看! ▫️ 天气预警 海边紫外线强,SPF50 + 防晒必备,早晚温差大(25℃→18℃) 交通出行指南 ▫️ 高铁 直达钦州东站,打车 30 分钟到三娘湾(费用约 50 元) ▫️ 自驾 导航 “三娘湾景区”,南宁出发 2.5h,SUV 可进渔村土路 ▫️ 本地神器 扫码租小电驴(30 元 / 天),穿梭海滩超方便! ✨ 必玩景点推荐 ❤ 三娘湾 亚洲唯一能近距离看到中华白海豚的海域,清晨 6 点出海概率翻倍! 体验「海上吉普赛」文化,跟着渔民撒网捕鱼,现捕现烤鱿鱼香到上头! ❤ 麻蓝岛 钦州版 “马尔代夫”,果冻海 + 拖尾沙滩,无人机航拍秒出大片! 住岛上唯一民宿「海誓山盟」,推开窗就是荧光海,管家会做海鲜粥当夜宵~ 犀丽湾红树林 国内最大连片红树林湿地,退潮时赶海挖沙虫、捡海螺,体验 “滩涂寻宝”! 参加非遗「打蚝节」,跟着渔民撬生蚝、烤蚝吧,10 元能吃 5 个! ⚠️ 踩坑避雷 ▫️ 别信野生导游! 景区门口自称 “带赶海” 的要价 200 / 人,其实沙滩免费开放! ▫️ 海鲜市场防宰 推荐去「鸿发市场」,本地人常去,皮皮虾 30 元 / 斤现称现做! ▫️ 防蚊必备 红树林蚊虫多,穿长袖长裤 + 驱蚊手环,止痒药膏随身带! 吃货指南 早餐 老城区「一马路猪脚粉」,筒骨汤配脆皮猪脚,8 元吃到撑! 下午茶 三娘湾渔村的「海菜冻」,Q 弹解暑,配冰镇酸梅汤绝了! 夜宵 二桥夜市的「烤沙虫」+「蚝烙」,本地人凌晨还在排队! 出片秘籍 穿白色长裙 + 草编帽,在麻蓝岛拖尾沙滩拍背影超有氛围感 无人机设置 “环绕飞行” 模式,拍红树林 S 型水道 清晨 6 点到三娘湾观景台,拍白海豚跃出海面的瞬间 #清明小众旅行 #广西秘境 #钦州攻略 #三娘湾白海豚 #赶海体验 #避坑指南 #春日限定旅行 




文章编号: 53824a37f7d7a0a48275dc74da4166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (南方眼丨“海洋精灵”频现深汕背后的生态密码) 2025-03-24 深汕发布   深汕发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI5NjY5Mw==&mid=2806280825&idx=1&sn=aed997da64c0b46cf9144ffd360a7c6e






日前 

深圳市深汕特别合作区小漠海域 

100多头海豚“集体出游”的场面 

被出海渔民拍到 

非常壮观 

事实上,这并非深汕海域首次出现海豚,过去三四年间,深汕海域几乎每年都会发现海豚“来访”,备受关注。 

那么 

深汕海域 

为何会频受海豚青睐? 

近年来,深汕特别合作区坚定不移走生态优先、绿色发展之路,推动生态环境质量持续优化。如今,深汕这片璞玉般的海域不仅吸引着全国各地游客,还成为“海上精灵”海豚们的美丽家园。 

深汕海域 

为何出现百余头海豚? 

此次深汕海域惊现百余头海豚“集体出游”,刷屏网络,走红出圈。 

那么,这百余头海豚到底是什么类型的海豚?深汕海域为何会出现百余头海豚? 

深汕特别合作区海洋综合执法大队相关负责人分析,本次出现在深汕鲘门芒屿岛、小漠乌山海域的海豚群,可能是一群长吻原海豚,大概有100多头,它们常常组群出游,喜欢各种水面跳跃,性情友善、社交能力强,出游大群中常常混杂其他同类、甚至不同类的海洋生物。 

而根据深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人分析,从渔民拍摄的视频画面推断,此次海豚群也有可能是白海豚属灰白海豚种群(Sousa plumbea),此类海豚会根据食物的分布进入较浅的水域。同时,灰白海豚对水质的要求较高,需要清澈、无污染的水环境。 

“海豚有几种长得很像,加上光线和距离影响,很难辨认。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员方亮近年一直在关注深汕海域的白海豚,在经过仔细观察视频图片后,他初步判断海豚群有点像真海豚(海豚的一种),“他们在深汕海域出现,或许只是路过,这种海豚都是深海鲸豚,有可能是追随食物跑到近海。” 

广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞表示,“结合以前深汕海域也看到过粉色和白色海豚,而中华白海豚的幼崽有灰黑色的,其他海豚颜色也有灰黑色的,这里边有中华白海豚的可能性比较大。” 

“一般海豚是为了捕食才集中起来。因为海豚在捕食的时候,把鱼群从海底赶到水面集中在一起,然后轮流上去攻击,跳起来把鱼群砸晕、砸伤了再吃。”劳赞介绍。 

另外,海豚也有一定的社群特性。以湛江雷州湾中华白海豚为例,就分有四个社群,如同四个“村落”,各“村落”海豚很少往来。“深汕海域这次出现的100多头海豚,是不是同一条‘村’的?或者以一条‘村’为主,混入其他品种海豚一起来共享食物?” 

“海洋精灵” 

为何青睐深汕海域? 

海豚,被称为“海洋精灵”,尤其是中华白海豚,更是被誉为“海上大熊猫”。 

这几年深汕海域频频出现海豚“造访”:2022年1月,鲘门百安半岛近海发现一头白海豚;同年6月,鲘门海域鲘门中学海滩出现一头海豚,后经相关部门和群众努力,成功帮助这条“迷路”海豚游回深海;2023年9月,深汕鲘门海域再次出现一头“迷路”海豚,相关部门与群众合力助其游回大海。此外,深汕渔民还发现过粉红色海豚。 

为什么有越来越多的海豚 

爱上深汕海域? 

深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕所在红海湾海域自古以来是重要的浅海渔场,海洋生物资源禀赋好,海豚食物资源丰富,附近海域一直是中华白海豚的活动区域。 

灰白海豚主要以小型乌贼、磷虾、甲壳类动物、头足类动物以及一些鱼类为食。春夏季节,深汕海域盛产乌贼、章鱼等头足类动物,加上每年南海夏季休渔和增殖放流活动,增加了白海豚的食物供给。 

粉色海豚属于白海豚属(Sousa)中华白海豚(Sousa chinensis),是深汕地区常见的一种中华白海豚。它们喜欢栖息在水深适中、水质优良的区域,并在隐蔽且相对安静的环境中活动,如靠近海岸的区域,这样有利于它们的觅食和繁殖。 

劳赞经过研究发现,深汕海域有十几种鲸豚类,有生活在浅水的,也有深海型的。深汕海域出现的有中华白海豚、短肢领航鲸、抹香鲸、瑞氏海豚、条纹海豚、弗氏海豚、热带斑海豚、瓶鼻海豚、小虎鲸、侏儒抹香鲸等,这个品种很多。 

深汕持续加强对渔船活动的有效管控,优化海洋生态,为海豚们创造了良好的生活环境。 

以海为底 

力绘生态“美卷” 

蓝绿交织,鱼翔浅底 

碧波万里,人海相依 

深汕渔民对海豚有天然的喜爱之情 

把海豚亲切地叫作“妈祖鱼” 

这成为深汕特别合作区 

以海为底 

力绘生态“美卷”的 

一个缩影 

“总的来说,海豚的出现说明了什么呢?海豚是吃鱼的,说明鱼多了,反过来说明被鱼吃的饵料多了,而鱼的饵料就是小鱼小虾,也说明小鱼小虾多了。”劳赞表示,从生物链的角度来说,大鱼吃小鱼,小鱼和虾米吃浮游生物,浮游生物又分浮游动物和浮游植物,浮游动物是吃浮游植物的,而浮游植物的多少又和海域环境良好与否,是密切相关的。 

“海豚出现越多,说明这个海域的海洋环境、生态环境越好。尤其是中华白海豚对环境很敏感,环境不好的话,它可能就会远离那里。所以中华白海豚是这个海域生态环境好坏与否的一个旗舰型物种。”劳赞开玩笑地说,“所以海豚来深汕海域,它是带着奖章来的,它是给参与保护深汕海域的部门和群众带勋章来的。” 

“海豚的出现,说明此处海洋生物资源丰富,海底声环境条件较好,人海和谐。”深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕特别合作区相关海域是附近重要的浅海渔场,食物资源丰富,水质良好。 

与此同时,深汕特别合作区重点打击违法捕捞,全力做好污染防治、海洋生态保护等工作,通过推行“船联网”监测系统,将85%的渔船纳入生态保护网络,有效降低渔业误捕事件发生。 

“特别是海豚经过的相关海域,我们联合相邻地区海综大队、海警部门,定期开展违规渔具、定制网具清除行动。”深汕特别合作区海洋综合执法大队相关负责人表示。 

国家海洋监测数据显示,深汕海水国控点位水质长期达到一类标准,通过开展一系列陆源污染控制、养殖排放监管、禁养区清退、入海河流水质保障等工作,深汕海域海水水质得以常年保持优良比例达100%。 

根据深圳市生态环境局深汕管理局提供的资料显示,深汕海域海洋生物丰富多样,包含了浮游动物、底栖生物、潮间带生物、游泳动物、鱼卵仔鱼等。浮游动物中,桡足类出现种类数最多,为19种,占总种类数的38.78%。 

值得一提的是,2021至2024年以来,深汕特别合作区每年定期开展增殖放流活动,截至2024年底,累计完成鱼类放流217万尾。 

当下和未来 

这场关于 

生态保护、人海和谐的深汕故事 

还在精彩讲述中 

        END 

来源/南方+ 珠海发布 青岛水族馆 深汕农业农村海洋渔业局 汕尾海洋综合执法部门  

编辑/赵容祺 

责校/袁承咏 

      推荐阅读 




文章编号: fae1c2985a23e395ae67d177409547a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (海豚“集体出游”,为何青睐深汕海域?) 2025-03-24 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247909935&idx=2&sn=5aa3244853ca2e1ea193ad4ff003024a






近日 

深汕特别合作区小漠海域 

100多头海豚“集体出游” 

事实上 

这并非深汕海域首次出现海豚 

何会这里会频频受海豚青睐 

          深汕海域为何出现百余头海豚? 

此次深汕海域惊现百余头海豚“集体出游”,刷屏网络走红“出圈”。 

广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞表示,“一般海豚是为了捕食才集中起来。海豚在捕食的时候,把鱼群从海底赶到水面集中在一起,然后轮流上去攻击,跳起来把鱼群砸晕、砸伤了再吃”。 

另外,劳赞介绍,海豚也有一定的社群特性。以湛江雷州湾中华白海豚为例,就分有四个社群,如同四个“村落”,各“村落”海豚很少往来。他推测,“深汕海域这次出现的100多头海豚,是不是同一个‘村’的?或者以一个‘村’为主,混入其他品种海豚一起来共享食物?” 

          深汕海域都有哪些海豚品种 

这几年深汕海域频频出现海豚“造访”,深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕所在红海湾海域自古以来是重要的浅海渔场,海洋生物资源禀赋好,海豚食物资源丰富,附近海域一直是中华白海豚的活动区域。 

劳赞经过研究发现,深汕海域有十几种鲸豚类,有生活在浅水的,也有深海型的。深汕海域出现的有中华白海豚、短肢领航鲸、抹香鲸、瑞氏海豚、条纹海豚、弗氏海豚、热带斑海豚、瓶鼻海豚、小虎鲸、侏儒抹香鲸等。 

深汕持续加强对渔船活动的有效管控,优化海洋生态,为海豚们创造了良好的生活环境。 

          为什么有越来越多的海豚 

          爱上深汕海域? 

根据深圳市生态环境局深汕管理局提供的资料显示,深汕海域海洋生物丰富多样,包含了浮游动物、底栖生物、潮间带生物、游泳动物、鱼卵仔鱼等。浮游动物中,桡足类出现种类数最多,为19种,占总种类数的38.78%。 

“海豚的出现,说明此处海洋生物资源丰富,海底声环境条件较好,人海和谐。”深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕特别合作区相关海域是附近重要的浅海渔场,食物资源丰富,水质良好。 

不仅资源丰富,深汕特别合作区重点打击违法捕捞,全力做好污染防治、海洋生态保护等工作,通过推行“船联网”监测系统,将85%的渔船纳入生态保护网络,有效降低渔业误捕事件发生。 

国家海洋监测数据显示,深汕海水国控点位水质长期达到一类标准,通过开展一系列陆源污染控制、养殖排放监管、禁养区清退、入海河流水质保障等工作,深汕海域海水水质得以常年保持优良比例达100%。 

来源:南方+ 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/吕嘉 静雅 

往期推荐 




文章编号: 59603a918f5dd8bb1263d9d46d917d65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (哎盆友,这不是济州岛!但是比济州岛还美!) 2025-03-24 48小时出逃计划   48小时出逃计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTYyMjkyNA==&mid=2247483796&idx=1&sn=492e06fb81eedb5f2721cdc421b91535






 五一即将来临  

 你是否已经  

 行装齐备 

 只待携包出发 

 去哪好呢 

 不妨看看推荐 

在尘世的喧嚣中疲惫奔波时, 

是否会渴望一片能让灵魂出逃的地方? 

在浙南海域,就藏着这样一座梦幻之岛—— 

南麂岛 

它被《中国国家地理》评选为 

"中国最美十大海岛"之一, 

宛如一颗遗落在东海的璀璨明珠 

1 

 踏浪登岛 

前往南麂岛,是一场充满仪式感的海上之旅。 

从温州平阳鳌江港出发,搭乘每日两班的渡轮,便能一步步靠近这座海上仙山。 

建议选择清晨7:00的那班船,在徐徐海风中,看太阳从海平面缓缓升起,金色的光辉洒在海平面上,波光粼粼,美不胜收。 

运气好的话,还能邂逅白海豚跃出水面的灵动身姿,为这段航程增添几分惊喜 

经过两个小时的航行,踏上南麂岛,迎接你的将是穿梭在通话里的绿皮巴士。只需45元购买三日通票,就能搭乘它环游全岛。 

当巴士行驶在彩虹公路的转弯处,一定要摇下车窗,让咸湿的海风肆意灌满衣袖,那一刻,你会真切感受到海岛的自由与浪漫。 

 枕浪而眠  

2 

在南麂岛,住宿是一种沉浸式的海岛体验。大沙岙的白色贝壳沙滩旁,几栋奶油色的民宿宛如童话中的小屋,静谧而美好。 

特别推荐 “迷途·后隆” 洞穴酒店,这里的270° 海景房,让你每天清晨都能在浪花的轻柔问候中醒来,睁眼便是无垠的大海,仿佛与整个世界相拥。 

若是想将东海日出尽收眼底,三盘尾的 “蔚蓝相思” 民宿则是不二之选。清晨,推开窗,霞光万丈,整片海洋都被染成绚丽的色彩;夜晚,躺在天台的躺椅上,浩瀚银河倒映在潮汐之中,伴着阵阵涛声入眠,这才是海岛生活最惬意的打开方式。 

3 

 舌尖寻鲜 

海岛的魅力,还藏在令人垂涎三尺的美食里。大沙岙海鲜排挡,是感受海洋风味的绝佳去处。现捞的南麂大黄鱼,简单淋上雪菜汁清蒸,鲜嫩的鱼肉裹着琥珀色的鲜甜,在舌尖上瞬间化开,那是大海最纯粹的味道。 

必尝的辣螺,用黄酒精心炝制,山海交融的独特风味,让人回味无穷。沙蛤豆腐汤,奶白色的汤汁里,藏着沙蛤的鲜美与豆腐的嫩滑,每一口都是海岛的温柔馈赠。傍晚,向渔民购买刚收网的龙头鱼,借民宿厨房清蒸,就着醉人的暮色大快朵颐,这份来自大海的新鲜美味,定会成为旅途中难忘的味觉记忆。 

 探秘秘境 

4 

南麂岛的美景,处处充满惊喜。大沙岙金沙滩,细腻的沙子在阳光下闪烁着金属般的光泽,退潮时分,拎着小桶赶海,感受沙粒从指缝间溜走,仿佛握住了一整个彩虹。 

三盘尾景区,宛如大自然打翻的调色盘。天然草坪绿意盎然,坐在悬崖边的海蚀柱上,远眺万吨巨轮在茫茫大海中化作渺小的一点,沧海桑田之感油然而生。 

此外,一定不要错过马祖岙的落日归港。夕阳西下,渔船拖着粼粼波光缓缓驶向岸边,袅袅炊烟升起,宛如一幅流动的莫奈油画,美得让人陶醉。 

 私藏小贴士 

5 

1. 最佳旅行时间:五月至十月是南麂岛的最佳旅行季,此时不仅能避开台风天,还有机会邂逅如梦如幻的荧光海,仿佛踏入了童话世界。 

2. 出行必备物品:海岛天气变幻莫测,记得准备防风外套与晕船贴,以防不时之需。 

3. 环保小贴士:南麂岛的美需要我们共同守护,带走的只有贝壳与美好的记忆,留下的只有脚印与眷恋,让这片净土永远保持它最初的纯净。 

这里没有网红打卡点的喧嚣,只有潮起潮落间永恒的宁静与诗意。不如在周末,在南麂岛的碧海蓝天间,寻找内心深处的那片宁静港湾 。 

夏天即将来临  

 若有空闲时光 

 就去玩吧 

 End 

 了解更多旅游攻略,那就关注我吧 




文章编号: 4d8c31f58d2198b841a775c697893232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (春日啔程!探秘港珠澳大桥,解锁一场 “学霸” 新旅程) 2025-03-24 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247488968&idx=1&sn=93b308125ba6d0220bdd87d0385cb66f






在海风轻拂 

万物苏醒的春日 

踏上一座连通三地、震撼世界的 

超级巨龙——港珠澳大桥 

是一种什么样的体验? 

近日,珠海本地200余名学子 

踏上了春季研学之旅 

开啔了一场别具意义的港珠澳大桥游 

这次活动不仅让学生们 

近距离感受世界级工程的雄伟与壮丽 

还通过互动体验 

深入了解了大桥的 

历史背景、建设过程以及科技创新 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥,这座横跨伶仃洋的超级工程,宛如一条巨龙横卧海面,将香港、珠海和澳门三地紧密相连。它是中国交通建设史上的一座丰碑,也是展示中国综合国力与自主创新能力的重要窗口。全程55公里的长度,创下了多项世界之最,每一处细节都凝聚着建设者们的智慧与汗水。 

港珠澳大桥还拥有 “全国爱国主义教育示范基地”“全国科普教育基地”“国家交通运输科普基地” 等荣誉称号,这些荣誉不仅彰显了大桥在国家发展中的重要地位,也为学子们提供了了解和学习国家重大工程成就的机会。 

想体验更精彩的研学之旅?那就来参加港珠澳大桥游研学游吧!专为学生设计,周末也能参加。 

不仅能探索大桥的壮丽景观,还可以深入了解其背后的科技与创新,让孩子们在轻松愉快的氛围中,开啔一场寓教于乐的研学之旅! 

乘坐港珠澳大桥游观光大巴,九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥,三座造型独特的航道桥依次映入眼帘,共同构成了伶仃洋上一道亮丽的风景线。 

随后学生们会穿过深埋海底40余米深的海底隧道,亲身见证人类工程技术的极限挑战,深刻感受国家力量的强大。 

海底隧道 

穿过海底隧道后,最后抵达蓝海豚岛,登上象征着港珠澳大桥120年设计使用寿命的台阶,踏入4楼展厅的“大桥博物馆”。 

在展厅内,研学老师会通过展厅陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频,带领学生们回溯大桥建设的艰辛历程,深入了解大桥的线位设计和工艺工法。在这里,学生们不仅能增长见识、拓宽视野,还能真切体会到祖国的繁荣发展,为祖国的伟大成就感到无比自豪。 

4楼观景平台的景象也同样令人陶醉,学生们可以在这里近观香港国际机场频繁起降的航班;也可以眺望大屿山,将青山绿水尽收眼底。海风轻轻吹拂,带来丝丝惬意,让学生们在此刻深刻领略到 “一国两制” 伟大国策谱写的壮丽篇章。 

 研学过程中除了游览和讲解 

还会从多个体验维度 

为学生们带来精彩丰富的研学体验 

让大家更加深入地 

探索港珠澳大桥背后的奥秘 

在快乐中学习,在学习中成长 

本次研学课程通过问答思考、数字解密、红歌合唱、五感调动等形式多样的体验方式,让学生们在轻松愉快的氛围中获取知识,完成PBL学习过程,培养他们的想象力与创造力。 

研学课程如下 

(点击图片会更清晰哦) 

课程精心设计了一系列趣味互动环节,确保每位学生都能积极参与。如亲手编织传统中国结,既能领悟其蕴含的文化寓意,又能锻炼动手能力;完成指定动作并拍照,增强团队意识与协作精神;在指定区域开展寻宝活动,寻找隐藏彩蛋,收获其中的惊喜与奖励,充分激发探索乐趣。 

在本次研学课程中,学生们能收获多个学科领域知识。从历史人文社科角度,了解港珠澳大桥背后的故事及 “一国两制” 下的重要意义;在海洋生态学领域,了解大桥建设中,科研人员为保护中华白海豚所采取的一系列措施;经济学层面,分析港珠澳大桥通车后对大湾区经济发展带来的巨大变化,帮助学生们理解交通基础设施对经济发展的重要推动作用;桥梁工程学方面,初步了解港珠澳大桥独特的桥梁建筑关键技术,激发同学们对科学技术的兴趣与热爱。 

这个春季,和我们一起啔程 

港珠澳大桥春季研学之旅吧 

在探索中收获知识 

在学习中不断成长 

近距离感受大国工程的独特魅力 

激发内心深处的强国之志 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: 88c605259b9c446a727cf2afd272f8e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (厦门旅游攻略) 2025-03-24 囧奖杯   囧奖杯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkxMjYzNA==&mid=2247483658&idx=1&sn=acef36517d4783ee7cc5ecbfe988b0a0






  

厦门旅游攻略 

 第一天:鼓浪屿,感受历史与自然的完美融合

✨ 鼓浪屿是厦门的标志性景点,被誉为“海上花园”。这里不仅有红砖古厝、百年教堂,还有迷人的日光岩和美丽的沙滩。记得一定要体验一次帆船出海,感受海风拂面的自由与浪漫!(鼓浪屿日光岩风景照) 

 午餐推荐:沙茶面

 在鼓浪屿的石板路上,一碗热腾腾的沙茶面是不可错过的美味。鲜美的汤底搭配弹牙的面条,每一口都让人回味无穷!(沙茶面特写) 

   ✨  

   下午:植物园与钟鼓索道 

    前往植物园,漫步在热带雨林区和多肉植物区,感受大自然的奇妙与宁静。穿亮色衣服拍照,绝对美翻天!(植物园热带雨林区风景) 

     厦门园林植物园 

   缆车俯瞰厦门全景,感受这座城市的繁华与美丽。(钟鼓索道俯瞰厦门全景) 

 夜晚:环岛路骑行

 环岛路是世界最美的马拉松赛道之一,夜晚骑行在海边,吹着海风,听着海浪声,仿佛置身于童话世界。别忘了在黄厝沙滩停下车,欣赏夕阳下的浪漫海景!(环岛路骑行夜景) 

     

   第二天:沙坡尾与中山路步行街 

   走势图:沙坡尾艺术区充满了文艺气息,适合拍照打卡。不要错过那些涂鸦墙和创意小店。(沙坡尾艺术区涂鸦墙) 

️ 午餐推荐:小眼镜大排档

 这里是厦门的美食天堂,推荐尝试海蛎煎、茯苓糕等地道小吃。晚餐后还可以逛逛中山路步行街,感受厦门的繁华与烟火气。(小眼镜大排档美食) 

 第三天:曾厝埯与环岛路

 曾厝埯被称为“小渔村”,这里保留了许多原汁原味的闽南风情建筑。漫步在巷弄间,感受慢生活的悠闲。(曾厝埯闽南建筑) 

   ️  

   下午:黄厝海滩 

   ️ 在黄厝海滩吹着海风,听着海浪声,享受一个悠闲的下午。如果运气好,还能看到白海豚哦!(黄厝海滩日落美景) 

     

   自驾游推荐:五缘湾湿地公园 

    如果喜欢自然风光,可以驱车前往五缘湾湿地公园,这里是厦门最大的公园之一,适合拍照和放松。(五缘湾湿地公园风景) 

 小贴士: 

      1. 鼓浪屿需要提前预约门票,建议尽早规划行程。 

      2. 环岛路骑行时注意安全,尽量避开高峰期。 

      3. 小吃推荐:沙茶面、海蛎煎、茯苓糕等,一定要尝尝地道的厦门味道! 

 拍照打卡点: 

      · 鼓浪屿日光岩 

      · 植物园热带雨林区 

      · 环岛路骑行路线 

      · 黄厝沙滩日落美景 

快来厦门,感受这座城市的独特魅力吧!✨ 

  




文章编号: 71c698eb8c290b3ed4a753e0b3f126f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (凝聚多方合力,奏响海洋保护“协奏曲”) 2025-03-24 汕头检察   汕头检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEwNjAxNA==&mid=2653231587&idx=1&sn=5d2c28a42194f60159899d95572d0127






              

  海洋,是人类共同的“蓝色家园”。习近平总书记强调,要高度重视海洋生态文明建设,加强海洋环境污染防治,保护生物多样性,实现海洋资源有序开发利用,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

  近年来,汕头市检察机关深入学习贯彻习近平总书记关于海洋保护的重要论述精神,以海洋公益诉讼检察为抓手,坚持问题导向,突出监督实效,为推进海洋治理体系和治理能力现代化贡献检察力量。2024年来,全市检察机关依法办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件22件,督促相关部门清理海漂垃圾和堤岸垃圾7处、拆除堤岸违建1处,向非法捕捞者追偿生态资源损失约130万元。 

构建协同共治格局 

筑牢海洋生态法治屏障 

               

           广东南澎列岛国家级自然保护区位于汕头市南澳县境内,是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区,同时也是国家重要湿地。近日,在汕头市检察院等多部门见证下,南澳县检察院与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县法院共同签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议,并设立海洋生态保护协作配合工作站。 

  根据“海洋生态保护协作配合机制”,三方将共同成立协作配合办公室,构建“联席会议、信息共享、线索移送、培训交流、联合宣传”等五大协作机制,在打击涉海违规违法行为、加强海洋生态保护宣传、提供公益诉讼法律咨询等方面开展深度合作,实现协作配合工作规范化、制度化、常态化,为南澎列岛海洋生态国家级自然保护区海洋生态可持续发展提供更加有力的法治保障。 

引入科学外脑支撑 

拓宽生物多样性保护新思路 

  南澳县素有“东方夏威夷”之称,得天独厚的自然生态环境使之成为众多珍稀海洋生物的栖息地。近年来,南澳海域时常出现白海豚竞相追逐、跃出海面的壮观场面。 

  为找准公益诉讼检察履职着力点,切实守护好这群“海洋精灵”,汕头市检察院特邀智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强博士为全市检察机关公益诉讼干警作保护中华白海豚专题授课。郑锐强博士围绕白海豚的生存现状、保护困境以及对策等内容,以翔实的数据、丰富的案例进行授课,极具启发性、针对性和实操性,为进一步深化海洋公益诉讼检察工作提供了新的思路。 

                 

             下来,汕头检察机关将持续强化与法院、行政机关的协作配合,充分发挥公益诉讼检察职能作用,聚焦海洋治理重点、难点,精准发力,以高质效检察履职筑牢汕头海洋生态安全屏障。 

End 




文章编号: 31dddf0191afbc7148921687c3039718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (❗2025钦州开挂式躺平攻略‼️|0元看白海豚+生蚝论盆吃土著闺蜜掏心掏肺版✨) 2025-03-24 听耳机的歌   听耳机的歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODg5ODQ2MA==&mid=2247483899&idx=1&sn=058accefedcbd745f932698795355017






   开篇暴击 宝子们快删掉2024年的过期攻略今年钦州港高铁站直通市区地铁三娘湾白海豚观测点新增玻璃栈道‼️本岛民连夜整理出这份《摆烂式旅游圣经》,人均500+承包整片果冻海 ⏰ 最佳发疯时间 5-7月|白海豚追船概率暴涨80%海面会随机刷新粉色NPC哦 9-11月|生蚝肥到自带溏心10块钱实现刺身自由谁懂啊!! ⚠️避雷预警⚠️ ❌春节别来‼️海鲜价格翻三倍 ❌8月台风季说下雨就泼水那种 交通骚操作指南 ✔️ 跨省闪现|新开通「南钦高铁」1.5h杀到南宁换乘海上巴士直达三娘湾 ✔️ 机场彩蛋|飞北海福成机场✈️机场大巴25元直送钦州老街(比飞南宁省300+) ✔️ 电驴统治区|扫码租小电驴5块钱能骑20公里‼️海边公路随便飙 血泪教训打出租车要说桂柳话‼️防宰必备技能get✅ ✨ 必玩景点封神榜 ❤️三娘湾❤️ ▫️下午3点出海渔民私藏观测点比景区便宜一半 ▫️隐藏玩法包渔船夜钓鱿鱼现钓现吃鲜到跺脚 ▫️拍照玄学穿白色连衣裙海浪打过来秒变仙女 ❤️犀丽湾❤️ ▫️认准退潮时间沙滩会露出心形珊瑚礁 ▫️必体验沙滩卡丁车️油门踩死飙车看日落 ▫️手残党福音live图直接发根本不用P ❤️钦州老街❤️ ▫️下午4点开逛‼️蹲到现烤猪脚粉+槐花粉糖水双倍快乐 ▫️复古暴击70年代供销社改的咖啡店☕拍港风大片 ▫️夜游彩蛋灯笼亮起秒穿《繁花》片场 ⚠️ 踩坑避雷红黑榜 ‼️ 海鲜刺客 ❌景区大排档达咩❗️打车到「鸿发市场」自选加工 ✅ 必吃清单蒜蓉生蚝+椒盐皮皮虾+沙虫粥 ‼️ 住宿大坑 ❌海景房都是照骗‼️选北部湾大道连锁酒店 ✅ 学生党冲海景民宿拼房50元/晚♀️ ‼️ 生物攻击 ❌穿短裙去红树林=给蚊子送全家桶 ✅ 本地人祖传配方柠檬+紫苏叶捣碎涂脚踝 碳水核弹指南 ▫️猪脚粉|认准「无名老店」㊙️卤猪脚软到脱骨 ▫️水糕籺|凌晨5点开摊淋黄皮酱原地升天 ▫️大肉云吞|加辣醋才是正确打开方式️ #2025反向旅游新地标 #钦州生蚝刺客 #三娘湾追豚特种兵 #广西隐藏款嗦粉天堂 #学生党穷游天花板 




文章编号: d173e6fd89fce44f8ddbf71beac24d91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (凤翔这里,白海豚的“春游”正在进行~) 2025-03-24 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247547443&idx=2&sn=91a6cd8751cba972c3813ddbb99715ad






春日的暖阳洒在海面上 

波光粼粼 

仿佛大自然也在为这个季节 

增添一抹灵动的色彩 

就在这样的美好时节 

厦门奥体中心附近海域迎来了 

特别的“游客”——白海豚 

在这片海域上演了一场奇妙的“春游” 

白海豚,这种珍稀而可爱的海洋生物,一直以来都以其优雅的姿态和灵动的身姿吸引着无数人的目光。它们的出现,无疑是大自然给予厦门的一份珍贵礼物。它们时而跃出水面,溅起晶莹的水花;时而潜入水下,留下一道道优美的弧线。它们仿佛在用自己的方式,与这片海域的每一个角落亲密互动,感受着春日的温暖与生机。 

白海豚的出现 

不仅是大自然的馈赠,更是好运的象征 

它们的每一次跃动 

都仿佛在传递着一份来自海洋的祝福 

此刻,厦门奥体中心附近海域已经成为了幸运的聚集地。白海豚们在这里畅快地嬉戏,它们的欢声笑语仿佛在传递着一份特殊的能量,让每一个看到它们的人都能感受到满满的幸福与好运。 

让我们一起守护这片海域,守护这些可爱的白海豚,让它们能够在这里自由自在地生活,继续为我们带来更多的惊喜与好运。同时,也让我们珍惜大自然赋予我们的每一份美好,用心去感受,去珍惜,让这份幸运与和谐永远延续下去。 

除了邂逅白海豚 

这里还有阳光、沙滩、草地 

以及随处可见的开花植物 

…… 

位于凤翔新城的“浏江东岸荻花洲“ 

自去年对外开放以来 

迅速成为城市热门打卡地 

每逢周末和节假日 

大批市民游客前去露营、观景 

荻花洲岸边享受夕阳的人们。(林铭鸿 摄) 

以前,这片海岸杂草丛生 

现在经过改造 

不仅让居民有了休闲的好去处 

也提升了新城的形象 

     “出片好去处” 

凤翔这里 

白海豚的“春游”正在进行 

快来邂逅这些可爱的海洋精灵 

一起沾沾好运 

收获满满的春日惊喜! 

别忘了带上你的朋友 

一起邂逅这份来自海洋的珍贵礼物! 

图文编辑\ 陈雅雯 

校对\ 肖景鸿 

审核\ 吴永军 

          凤翔街道出品 




文章编号: 6f1ce5652373947633f529b183488811
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (琴澳携手,奔向未来!横琴马拉松燃情开跑) 2025-03-24 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247548389&idx=2&sn=f61adeb596ef311dcba9698e91a4a219




▷   转载自人民日报、南方+、南方都市报、GDtoday、观海融媒、大公文汇网、香港文汇网、澳门商报等媒体报道

3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的19740名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。经过激烈角逐,来自广州的梁文学以2:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自广州的韦春华以2:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自江门的何芳以1:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军。

作为中国田径协会A1类赛事,在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。

赛事搭台,多维创新促琴澳融合

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。

本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。

环岛奔跑,邂逅合作区似锦春韵

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅!

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。

赋能公益,携手守护白海豚家园

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。




文章编号: 90f1536bb9a4ad175ae1046798414916
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (精灵童行·聆听海洋——2025年京师实验学校二、三年级个性化研学行第一站·珠海长隆海洋王国) 2025-03-24 惠州大亚湾京师实验学校   惠州大亚湾京师实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQzMTkwNg==&mid=2247542769&idx=2&sn=8d49a30eb8607974e30fc2e03a956505






——2025年京师实验学校二、三年级 

 个性化研学第一站·珠海长隆海洋王国  

精灵童行·聆听海洋 

在这个充满活力的春日里,京师实验学校二、三年级的孩子们迎来了本学期第一场“个性化研学”之旅。           

       研学之旅的筹备与啔程 

        从开学初的“个性化研学”项目提议到项目的逐步实施过程中,我们以”家校社企协同育人“理念,经家校联合调研收集整合众多可研学项目后,通过发放调查问卷供家长孩子选择(问卷里同时设立了开放式问卷给有其他研学项目可推荐的家长填写),我们倾听孩子们内心的声音,最终,选择投票最高人气的珠海长隆海洋王国为本次研学地点。在与导游紧密对接、确保准备充分和安全后,二、三年级孩子携手踏上这场探索之旅,带着对海洋的好奇前往珠海长隆。 

       海洋王国快乐探索 

           0 

           1 

          ( 满怀热情啔程 ) 

            活动当天,早上六点半孩子们便兴高采烈与家长一同到达校门口集合地点。虽然车程较长,但他们的热情却丝毫未减。研学导游为每位小朋友发放了研学手册,鼓励他们在旅途中记录下探索的点点滴滴。 

           0 

           2 

          ( 近距离接触海洋精灵,探秘广阔神秘的海洋) 

            一路上,孩子们与鲸鲨、海豚、北极熊、中华白海豚等海洋动物近距离接触,在导游的生动讲解下,增长了许多见识。他们仿佛置身于一个奇妙的海洋世界,感受到了海洋的广阔与神秘。孩子们真正做到了“读万卷书,行万里路”,将课堂知识与实际体验相结合。 

            午餐结束后,下午的自由活动时间更是让孩子们兴奋不已。他们手持研学手册开啔沉浸式探索:观察海洋生态链、记录生物习性,在专业讲解中深化课堂认知。自主设计的研学路线充分激发探索欲,白鲸、海豚剧场科普与机动游戏相融……他们像小鱼儿一样, 

            跟家人一起 

            在海洋世界里尽情遨游,玩得不亦乐乎。 

           0 

           3 

          ( 依依不舍,满载而归 ) 

            由于车程较远需提前回校,下午四点孩子们依依不舍地与海洋世界告别。回去的路上,导游为孩子们巩固所学知识,回答问题正确的孩子还获得了小奖励。一天的学习和玩耍让孩子们有些疲惫,有些在车上睡着了,但他们的脸上却洋溢着满足和幸福的笑容。 

       收获与展望 

           这次研学活动,如钥匙般打开了孩子们通往广阔世界的大门,拓宽了视野。在海洋馆,孩子们亲眼目睹了海洋生物的奇妙多样,感受到了大自然的魅力。活动还促进了亲子沟通,家长与孩子共观察、同讨论,亲子关系更加融洽。更重要的是,激发了孩子们对海洋的热爱和对自然的敬畏,让他们意识到保护海洋的重要性,同时,这也是自主探究的起点,下一站,我们将继续以【共生的生命力】构建【读万卷书·行万里路】的立体化创新路径。 

END 

图文编辑|赖彦杏 

初审|利珏欣 

终审|钟瑾 




文章编号: ce9934c7e4b960be82738f9b30bfe35b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【清明】广西·钦州3天2晚 探秘中华白海豚 -- 守护文明·向海而歌) 2025-03-24 仟仟妈周末博物馆   仟仟妈周末博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2NTUwOA==&mid=2247507294&idx=2&sn=ba30a41ef0d2fa153740abf962b80c5c






在北部湾的臂弯里,三娘湾涌动着千年未改的潮汐,这里是中华白海豚世代栖居的秘境,也是人类与海洋文明交织共生的精神原乡。当晨曦掠过翡翠般的浪尖,跃动的精灵们的背鳍划开粼粼波光,这些"海上大熊猫"以精灵之姿,吟唱着海洋最古老的生命密码,也叩击着人类对生态文明的深层思考。 

三天的研学之旅,是一场跨越物种与时空的对话。我们将循着白海豚跃动的弧线,解码大海和落日之间的密语,于渔家炊烟中品味"向海而歌"的生存智慧,感受人与海相依相生的文明韧性;在非遗文化传承前,聆听来自于手指和紫红陶土奏出的乐章;于历史的老街中,聆听一砖一瓦的故事……

行程亮点 

|JOIN US 

01--海洋生态探究 

     探秘中华白海豚之乡--乘船出海,寻找中华白海豚。解锁红树林,海洋生态,海洋环保 

02--趣味十足 

      趣味赶海,最美日落,面朝大海的乌雷小学 

03--人文历史 

     非遗坭兴陶,苏廷有故居,钦州老街             

中华白海豚 

守 

护 

文 

明 

向 

海 

而 

歌 

DAY  

1 

接风山海城, 

初遇·海岸卫士-- 

红树林 

海洋生态 | 趣味协作 | 海洋夜话 

南宁吴圩机场接机·开啔海洋之旅-- 

· 钦州开营宴 

· 初遇红树林-- 认识红树林“地球之肾”的生态价值,学习它的特殊繁衍方式。  

-红树林“胎生”植物研究 

-制作红树林湿地生态链手绘图   

-制作红树林笔记  

·海洋主题夜话 

- 共绘《我们的海洋守护宣言》长卷画   

-发放赶海工具包(儿童安全版螺耙+荧光手环)  

 初遇红树林 

/ chuyu 

DAY  

2 

探秘中华白海豚· 

海洋守护者行动 

中华白海豚 | 海洋环保 | 趣味赶海丨面朝大海的乌雷小学 

· 中华白海豚科普馆   

- 解锁《白海豚的一生》   

-了解北部湾的白海豚 

· 三娘湾寻豚之旅  

-乘船出海,寻找传说中的白海豚(谁先发现中华白海豚) 

-观察白海豚的游动方式,思考白海豚的组群方式 

-思考人类该如何保护白海豚,如何平衡人类和自然环境之间的关系  

(备注:4-5月份是看海豚很好的时节,会有较多中华白海豚自由游弋在北部湾海域。但是也会存在一定原因看不到海豚,如天气因素,请您理解。 

乘船出海寻找白海豚,请一定理性观赏,保持一定距离,禁止追赶,禁止大声尖叫影响海豚的正常游行。) 

·面朝大海的乌雷小学 

-渔村学堂,守望北部湾的时光之窗  

-最美乌雷小学日落 

·趣味赶海,海边拾贝 

-学习推算最佳赶海时间   

-了解潮汐规律 

-挖螺拾贝,寻找沙洞里的小螃蟹和"喷水"的蛤蜊   

中华白海豚 

|JOIN US 

中华白海豚 

|JOIN US 

中华白海豚科普馆 

|JOIN US 

三娘湾日落 

|JOIN US 

乌雷小学日落 

|JOIN US 

乌雷小学 

|JOIN US 

乌雷小学 

|JOIN US 

把足迹留给大海,让垃圾远离沙滩。 

拾贝的手也能拾起任何文明的碎片。 

DAY  

3 

陶韵千年· 

探访钦州老街 

非遗传承 | 人文历史|  建筑元素 

·非遗坭兴陶-- 国家级非遗传承工坊**   

-解密"窑变千彩"的奥秘 

-亲手拉坯制作陶器 

-自制专属陶器 

·探访状元墙和苏廷有故居**   

- 解锁状元墙的历史,探索苏廷有故居中西合璧建筑立面 

- 解码骑楼建筑的防潮通风智慧 

-寻找老街南洋风格建筑装饰元素 

-自由参观打卡钦州老街 

非遗坭兴陶 

|JOIN US 

状元墙 

|JOIN US 

这不仅仅是一次生态观察,更是一场唤醒生命觉知的修行。当显微镜下的浮游生物与无人机俯瞰的海岸线在视野中重叠,当疍家渔歌与现代海洋保护理念产生和鸣,我们将读懂:守护这片蔚蓝,不仅是保存一个物种的栖息地,更是守护人类文明存续的基因库。 

餐|饮|和|食|宿 

地道广西菜 

当地四星级酒店 

(图片供参考) 

报名信息 

|JOIN US 

活动时间:2025.4.4--4.6(3天2晚) 

住宿条件:当地四星级酒店 

活动费用:2980元/人(1个家庭入住一间房) 

费用包含:活动期间当地往返车费; 

                  2晚住宿费; 

                  5个正餐2个早餐; 

                  旅游意外险; 

                  老师以及物料费用 

    报名方式: 

    扫码小程序报名 

    报名咨询: 

    ▲学尔妈 

    ▲仟仟妈 

费用不含:出发地到南宁吴圩的大交通; 

                 活动中的其他个人消费; 

                超出正常提供餐饮外的酒水及饮料; 

                不可抗力因素造成的其他额外支出 

退出政策: 

因活动方原因或不可抗力原因导致本次活动不能执行,主办方将全额退款; 

因个人原因导致无法参加本次活动,将按照以下比例申请退款: 

-活动前15天以上退出,可全额退费; 

-活动前7天以上退出,退还全额的80%; 

-活动前6天以内退出,不予退费; 

更多活动,欢迎关注公众号 




文章编号: be170f842d6a826fcc986b37c21037ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【好评加开】广东中旅自组派全陪:探寻网红秘境~广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+探秘方特神画(一日玩十国)纯玩一价全含……超值之选) 2025-03-24 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649680757&idx=2&sn=a328036be1a69b9a954904b9d4b1d3ba






浪涛声、海之边 

呼吸属于原始渔村的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

那片沁人心脾的蓝,够让你心动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

 方特东盟神画  

国内首座展示东盟历史文化主题乐园 

一日玩遍东南亚 

十国景点轻松拍出大片 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

·新品推荐· 

东盟神画·寻豚之旅 

<南宁+防城港+钦州> 

动车4天品质纯玩 

·0必消·含全餐· 

报名参团赠送定制精美拉杆箱一个 

赠广州南站往返接送服务 

出发日期 

4月15日 

广东中旅自组团 

派全陪贴心服务 

同声同气一起玩 

一价全含尊享价 

1999元/成人 

1499元/中童 

699元/小童 

补房差:300元/人

(无三人间,不设退房差,可安排拼房)

山海田园·网红秘境 

特别升级一晚五星酒店·至尊体验 

连住2晚南宁舒适型酒店

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

乘船出海 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是 

通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

东盟神画,不出国门 

假装在东南亚 

南宁方特东盟神画精心打造了柬埔寨“走进吴哥”巨幕影院、老挝“塔銮盛典”360°环幕、缅甸“万塔之城”魔方幻影剧场、菲律宾“马尼拉”旋转环境 4D 剧场、文莱“七彩之旅”室内河道漂流、木质过山车“丛林飞龙”等等众多引人入胜的文化高科技主题项目,均获得国内外同行的高度认可和市场的广泛欢迎。 

一天玩转“十国” 

走进吴哥的巨屏震撼和高棉艺术

千岛之歌的魔球冲击和印尼风情 

▲灾难模拟剧场【马六甲勇士】 

在这里,你可以 

跨到狮城新加坡去穿行 

繁华都市的美丽风光 

▲极限动感剧场【寻找鱼尾狮】 

还有文莱、越南、泰国等东盟国家主题项目 

期待你们逐个打卡! 

更多精彩景点 

不容错过 

        南宁之夜

        南宁之夜 

“南宁之夜”项目全长约666米,占地约3万平方米,设置多组组大型娱乐设施和行为艺术舞蹈,1个活动广场,100多处网红打卡点,150余家街区商铺。该项目从客户需求体验出发,植入新潮休闲业态,构建独具特色的休闲生活方式和夜间经济模式。既是集夜间休闲娱乐、美食体验等于一体的商业步行街,更是面向全国,汇集广西少数民族传统文化、现代文化、互动美陈、智能夜游、衍生文创、景观打卡等诸多元素,具有鲜明地域特色和精致国潮文化的复合型“城市舞台”。 

火爆全网 

夜色美景! 

            

        南宁青秀山 

南宁网红休闲景点 

         南宁市青秀山风景名胜旅游区四周呈丘陵群山环绕,地势北高南低,有大小山岭200多座,区域内海拔为63.9~288.3米,最高处是凤凰岭。 

        相思小镇 

         跑男摄制组录制地之一 

住宿不将就 

广西省会南宁连住2晚当地舒适型酒店 

不换酒店

感受南宁夜色 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

识别以上图片二维码看详细行程 

报名热线: 

工业路店:84829692、84829696 

桥  南  店:84829895 

免责声明

       内容仅供参考,以实际报名时为准 

部分图片/视频等来源网络, 

如有侵权请联系删除,谢谢。 




文章编号: 9b48a578560a0a68b0c69f54b387f93d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (学而时习 ▏激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌) 2025-03-24 大庆试采   大庆试采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE4ODY5Nw==&mid=2651300091&idx=2&sn=62a301023c4383661423efd4032da5c9






         学而时习 

       为丰富广大干部员工理论学习需求,以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干,2025年伊始,分公司官微开设 

       学而时习 

       专栏,以深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为主题主线,常态化开展马克思主义经典著作、习近平总书记重要讲话重要文章、党章党规党纪、党史国史石油工业发展史、中华优秀传统文化等理论学习教育,引导广大干部员工筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵,为奋进高质量发展,全面建设一流工程技术服务公司提供坚强政治保证和强大精神动力。 

         

     在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

      党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

      习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

      牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

      习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

      以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

      以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开 一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

       

    深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

      “夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

      持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

      文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

        吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

      “和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

      党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

      厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

      “工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

      在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

      文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。 

      江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

      惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

   监      制  | 范麒麟 

   责任编辑  | 张金男 

   轮值编辑  | 吕   品 

   素材来源  | 学习时报 




文章编号: 49ba2150f1f0ab5b68dbf05c951ece04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (基层工作动态 | 瓦房店市妇联召开六届四次执委会议 深入学习贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神) 2025-03-24 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650727004&idx=2&sn=60e1fbeabe7b6e7671dc6af9b562aac6






3月21日,瓦房店市妇联召开六届四次执委会议。会议深入学习贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神,贯彻落实全国妇联十三届三次执委会议、辽宁省妇联十二届二次执委会议、大连市妇联十六届二次执委会议精神和市委九届十次全会会议精神,总结2024年工作,部署2025年重点任务。市妇联党组书记、主席孙秀琦作工作报告。市妇联六届执委、市直妇委会、各乡镇(街道)妇联干部等60余人参加会议。 

会议指出,习近平总书记在春节前夕亲临辽宁考察并发表重要讲话、作出重要指示,这是辽宁发展历程中具有历史性、里程碑意义的大事要事。深入学习贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神,是当前和今后一个时期的重大政治任务,全市各级妇联组织和妇联执委要坚持学深悟透、融会贯通、踔厉笃行,深刻领会习近平总书记对新时代推动辽宁全面振兴、推进中国式现代化辽宁实践的政治考量和战略擘画,与习近平总书记关于东北、辽宁、大连全面振兴发展的重要讲话和指示批示精神一脉相承、相互贯通,是新时代辽宁全面振兴的根本遵循和行动指南。全市各级妇联组织要充分发挥桥梁纽带作用,始终坚持强化政治引领,融入发展大局,深化关爱服务,加强自身建设,做党开展妇女工作的得力助手。 

会议认为,2024年,在市委和大连市妇联的坚强领导下,全市各级妇联组织、妇联干部和执委凝心聚力、担当作为,在强化思想政治引领、组织妇女建功立业、倡扬家庭文明风尚、履行维权服务职责、深化妇联改革建设等方面取得扎实成效,焕发出新气象、展现出新作为。成功举办“振·奋2024”纪念三八妇女节鼓舞春典特别活动,寻找最美女性榜样及集体94个,瓦轴集团探伤班获评全国三八红旗集体;成功推动“大樱桃标准化生产”项目入选为省妇联“双进家”项目,促成特色农产品直播销售超15万元;深化“乡村振兴巾帼行动”,创建美丽庭院500户、示范街100条;我市特色农渔产品亮相全国妇联展销会;深入开展“巾帼普法乡村行”活动,全市共开展各类普法宣传活动110余场,解答法律咨询380余人次,惠及人数16000余人;“两癌”救助惠及49名妇女;建成“白海豚爱心妈妈”帮扶体系,结对困境儿童511对。一年来,妇联工作多点突破、成效显著,为全市经济社会高质量发展贡献了巾帼智慧和力量。 

会议要求,2025年,是实施“十四五”规划收官之年,是我市全面振兴新突破三年行动决胜之年,也是“十五五”规划谋篇布局之年。全市妇联组织要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,一体学习贯彻习近平总书记关于东北、辽宁、大连振兴发展特别是在辽宁考察时的重要讲话和重要指示批示精神,要坚定不移用习近平总书记重要讲话和重要指示精神统一思想、统一意志、统一行动,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。认真落实中国妇女十三大、省妇女十二大、大连妇女十六大和市委全会精神,围绕中心、服务大局,锚定我市全面振兴发展目标任务,以“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”为主题,聚焦广大妇女儿童和家庭新期待,始终保持和增强政治性、先进性、群众性,深入实施“凝心铸魂”“巾帼建功”“和家兴家”“维权暖心”“强基赋能”五大工程,以更高水平履行引领服务联系妇女群众职能,推动瓦房店妇女儿童事业高质量发展迈向新台阶,团结引领我市广大妇女为奋力推进中国式现代化瓦房店实践贡献力量。 

来源:瓦房店女声 




文章编号: 83f0528aff0b8c218bbd0149a2adfa0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (广西民途全解析:灵山到钦州,如何按时出发玩转两地?) 2025-03-24 城市出行指南   城市出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247499016&idx=1&sn=91569b06bcea8c76f32d08f593a23ca4






      01  

 灵山到钦州,距离虽不算远,但要想按时出发玩得尽兴,攻略可不能少。广西民途众多,这条路线尤为热门。  

      02  

 清晨,从灵山出发,沿着209国道一路向南,沿途风景如画。记得提前检查车辆,确保油量充足,按时出发很重要。  

      03  

 行驶约1小时后,转入310省道,路况良好,车速可适当加快。别忘了带上导航,实时更新路况,避免拥堵。  

      04  

 抵达钦州前,不妨在路边小店小憩,品尝地道的灵山凉粉,清爽解暑,为接下来的旅程充电。  

      05  

 进入钦州,首先映入眼帘的是繁华的市区。推荐先去三娘湾,这里是中华白海豚的故乡,碧海蓝天,美不胜收。  

      06  

 午餐时间,怎能错过钦州猪脚粉?猪脚鲜嫩,米粉Q弹,汤头浓郁,让人回味无穷。  

      07  

 下午,前往八寨沟,感受大自然的清新与宁静。徒步休闲,赏绿玩水,是放松身心的好去处。  

      08  

 傍晚时分,回到钦州市区,逛逛老街,品尝当地小吃,感受这座城市的独特魅力。  

      09  

 最后,提醒一句:按时出发,合理规划行程,才能让旅途更加轻松愉快。广西民途,等你来探索!  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 299d6e2e225cc390d93312818dbdeeee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (智能建造丨解读厦门奥体的科技密码) 2025-03-24 福建省建筑装饰行业协会   福建省建筑装饰行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTc3MTMxOA==&mid=2652801358&idx=4&sn=c42658b5dd209bf77ed28a8846678e17






点击上方蓝字 关注我们 了解更多精彩 

智能焊接机器人沿预设轨道精准作业,有效提升钢结构焊接质量;地面整平机器人通过激光扫描自动校准,将混凝土平整度误差控制在±2毫米以内;AI巡检监控摄像头实时将施工画面回传至智慧工地平台……在厦门奥林匹克体育中心施工现场,记者看到一幅充满科技感的画面。 

这座总投资超百亿元、总建筑面积达53万平方米的地标性建筑,含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”,结构复杂,施工精良。 

今天,让我们一起解码 

科技赋能下 

该项目的建造革命 

参数智造 

         

动态场馆的精度革命 

“这个南北跨度350米的双曲面屋盖,传统施工误差容限根本‘hold不住’!”厦门路桥工程公司项目技术员介绍。 

项目团队基于建筑信息化模型(BIM) 

通过三维建模软件(Rhino)参数化建模 

对7000余块异形屋面板 

进行三维数字化放样 

数据直通数控机床加工 

通过构件预制化 

缩短工期,降低材料损耗率 

国内首创的可转换看台系统更显技术雄心。技术人员调出仿真系统的数据:“我们在虚拟世界分阶段对转换过程进行受力分析与逐帧模拟,确保看台平移时结构变形量始终控制在毫米级内——相当于在百米高空穿针引线。” 

全域感知 

         

智慧运维的数字网络 

走进项目指挥中心,巨型屏幕上实时呈现温度、湿度、风速、光照强度等环境参数,以及钢结构应力、构建位移、焊缝形变等结构健康指标。这些数据由安装在钢结构节点、屋面板接缝等关键部分270多个传感器实时传回,实现三维动态模型的数字化智能监测。 

“这相当于让3万吨钢结构完成‘毫米级舞蹈’。”技术负责人表示,通过5G网络+边缘计算技术,钢结构应力分析从20分钟压缩至8秒。台风季期间,该系统稳定完成监测任务,保障了3万吨屋盖钢结构安全。 

产业革新 

         

智能建造的生态重构 

在装配式构件工厂,“像造汽车一样造房子”的场景成为现实。项目经理算起绿色发展帐:两馆运用高装配率建造,较传统工艺减少建筑垃圾30%,节水约4万吨、材料损耗率降至1.5%。 

凭借技术创新与绿色建造优势 

该项目一举摘得 

中国钢结构领域最高荣誉 

“中国钢结构金奖” 

站在白鹭体育场内,仰望数万颗LED灯组成的“数字星空”,能清晰感知这场静默革命的澎湃动能。 

从“人海战术”到“智慧集群” 

从“经验驱动”到“数据决策” 

厦门奥林匹克体育中心的实践 

正在用科技重新定义“精度” 

END 

上周阅读量前三榜 

免责声明:本文来自厦门市住房和建设局建筑业处。版权归原作者所有,不做任何商业用途,仅供学习交流。 




文章编号: 8ff3626c8a4c1fd5a03ca6acd764cc96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (《经济日报》聚焦同安!探访美丽海湾,看厦门同安湾打造滨海旅游浪漫线!) 2025-03-24 品牌同安   品牌同安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk2ODg2OQ==&mid=2247540695&idx=2&sn=45b16dd4c4035dc4eb560d6df50c93ff






3月23日

《经济日报》聚焦同安

《厦门同安湾打造滨海旅游浪漫线》

↓↓↓ 

3月的福建省厦门市同安湾 

海风轻拂,带着些许凉意 

湾内碧波微荡 

阳光洒在海面上 

泛起粼粼波光 

岸边的红树林郁郁葱葱 

为早春增添了生机 

偶尔可见白鹭掠过水面 

为静谧的海湾增添了几分灵动 

今年1月,同安湾入选生态环境部发布的第三批美丽海湾优秀案例。其海域面积101.48平方公里,岸线长74.7公里,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,是厦门市跨岛发展的核心区。 

近年来,厦门市以亲海宜居为目标,积极探索从山顶到海洋的全域生态保护治理新模式,构建起陆海统筹、河海联动的生态治理大格局,为全国美丽海湾建设树立了先行示范标杆。 

          生态乐园获新生 

站在同安区环东浪漫线的沙滩上 

绵延数公里的海岸线与天空融为一体 

近处几只白鹭悠闲地踱步 

图源:厦门城投 

作为厦门最大的城市内湾 

同安湾曾因无序的海域养殖 

和村庄生活污水直排 

导致海洋生态环境恶化 

部分海洋生物逐渐消失 

为扭转海洋生态环境恶化趋势,2006年以来,环东浪漫线开展了一系列生态修复工程,包括养殖退出、滩涂清淤、吹填造地等,清淤量达2.2亿立方米,新增纳潮量约4400万立方米,新造地24平方公里。 

图源:厦门旅游年卡 

沙滩修复整治工程将岸线分隔为北、中、南三段沙滩单元区,并设置了4座丁坝,同步实施的红树林种植工程总面积约25.4万平方米。这些举措不仅恢复了海湾的自然生态功能,还显著改善了水质,重现了碧波荡漾的美景。 

下潭尾红树林公园(厦门日报记者 王火炎 摄) 

如今,绵延50.6公里的环东浪漫线犹如一条翡翠玉带镶嵌在海岸边,其中同安段18.3公里率先建成开放,被誉为“厦门最美海岸线”。沙蚕、青蛤、中华鲎幼体等海洋生物的回归,见证了这场生态治理工程的奇迹。 

作为同安湾生态修复主力军,同安区委、区政府牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,坚定“生态立区”发展定位,推进公众亲海环境质量提升和湾内珍稀海洋生物及其栖息地保护,将蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体,努力打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾典范。 

白海豚(资料图/陈跃生 摄) 

美林街道潘涂社区,被誉为“中国海蛎第一村”。“在2006年环东海域整治前,村里约有三分之一的人口从事海蛎作业,作业面积高达万亩。退养后,部分村民转产转业,还有一部分开啔了异地养殖的道路。”潘涂社区党委副书记林育林告诉记者。 

目前,潘涂村异地养殖海蛎面积达到6.3万亩,年产量可达45万吨。为回馈家乡,约有10%的海蛎从异地运回村里进行处理,让当地乡亲实现“再就业”。如今,潘涂村建起海蛎集散中心,使海蛎加工实现集中化处理,避免污染环境。同安湾的生态修复不仅改善了环境,也为当地经济发展和居民生活带来了新的机遇。 

          滨海新城添活力 

当记者走近环东浪漫线时 

映入眼帘的是一幅充满活力的画面 

市民和游客们或悠闲散步 

或尽情奔跑在彩虹跑道上 

享受宁静与闲暇 

在这幅美丽画卷的另外一边 

美峰创穀、环东云穀、银城智穀等 

园区内一座座现代化的办公楼鳞次栉比 

构成了一幅滨海新城图景 

同安滨海新城指挥部办公室主任王健介绍,同安滨海新城凭借便捷的交通网络和高能级区域服务设施,带动后方动力向宽发展,形成“两心两带多组团”空间结构。 

其中,“两心”一个是以银城智穀、环东云穀、文体公建群及城市综合配套等构成产城人融合的同安新城北部核心区,另一个则是以美峰创穀、环东浪漫线、滨海酒店群等打造科技创新和文化旅游产业发展的美峰科创文旅产业中心。 

“两带”则是以轨道交通线串联整体空间形成城市空间发展带,以及依托滨海浪漫线构建滨海景观和文体休闲带。“多组团”是依托自然山海通廊,构建产城人融合发展的多组团空间格局。 

新城交通十分便捷,无论你身处何处,在半小时内都可以抵达各大商业核心区以及交通枢纽。 

同安区招商中心招商专员徐帆 

在这片海岸 

高新技术、文化艺术、体育竞技等产业 

迅猛发展 

成为跨岛发展的主阵地 

           厦门科学城I号孵化器 

厦门科学城I号孵化器便坐落于银城智穀中,这是厦门科学城内首个以“研究开发、成果转化与科技服务”为主的科技企业孵化园区,承担着科学城内重要的科技创新要素保障功能,是科学城的核心功能区。 

近年来,同安区奋力建设厦门科学城核心功能区,立足“4+4+1”产业体系,培育473家国家级高新技术企业,打造96个市级及以上科技创新创业平台。截至2024年12月,I号孵化器储备入库“高研值”项目300余项,引进落地项目117项。 

科学城I号孵化器载体 图源:厦门城投 

2024年刚落户厦门的中民鹰航智能科技(厦门)有限公司是一家集无人机研发、生产、销售、科普、中国民航(CAAC)认证的无人机飞手培训及无人机应用服务于一体的综合性高新技术企业。 

该公司创始人吴志辉说:“滨海新城环境优美,推窗就能看见碧海蓝天。更为重要的是,这边的科研资源很丰富,营商环境也很好,因此,我们决定在这里落户。” 

          跟着赛事去旅游 

40.5公里的黄金沙滩 

47.8公里的彩虹跑道 

和48公里的蔚蓝海岸线 

相互交织 

形成了独特的海滨景观 

沙滩儿童乐园、艺术海岸广场 

潮汐游园、滨海广场等多样化的活动空间 

吸引众多市民和游客驻足停留 

图源:环东浪漫线 

这里的环境很干净,设施也很完善,特别适合带孩子来玩。 

来自云南昆明的李晓倩在厦门生活和工作已有5年,闲暇时她常带孩子来海边享受美好时光。 

王健介绍,环东浪漫线的运营模式借鉴全国各地的成功经验,最终采用了“散漫式管理”模式,尽量减少执法人员和工作人员在游乐场地出现,让市民和游客能够自由自在地游玩。 

图源:环东浪漫线 

数十公里海岸线的整洁与美丽离不开多个部门的协同合作。自2024年8月1日起,厦门同城城建产业运营有限公司正式全面接管浪漫线一期、二期的养护管理工作,肩负起同安环东浪漫线的环境维护重任。该公司浪漫线工作专班副组长周源山表示,公司通过组织保障、加强投入和管理优化,显著提升了管养水平。 

同时,对环东浪漫线一期1号丁坝至4号丁坝段长5.1公里、面积约47万平方米的沙滩,实施了海漂垃圾清理的常态化、网格化和动态化保洁,确保亲海岸滩及重点滨海区域的清洁,为游客提供了舒适的休闲环境。 

图源:环东浪漫线 

依托良好的生态环境,厦门体育集团充分利用环东浪漫线优质的水域资源,成功举办2024年福建省青少年帆船锦标赛、2024第十届梅沙教育全国青少年帆船联赛(厦门站)、中国家庭帆船赛·厦门站暨2024厦门海上运动会等多场水上运动赛事。 

我们计划打造厦门滨海旅游首个水上运动目的地,现已开设32种水上娱乐项目及6种延伸项目,涵盖帆船、皮划艇、桨板等。随着项目进一步发展,厦门滨海水运动度假区将持续扩展水上运动设施,提升度假区的综合服务能力。 

厦门体育产业集团环东文旅公司 

水上运动部主管王国发 

与此同时,同安区持续推动“体育+旅游”深度融合,串联潮汐公园、浪花大门、海眸雕塑、岸线沙滩等浪漫地标,推出“环东滨海体育旅游线路”,大力引进国内外高端体育赛事,全速贯通“通山连海”旅游新动脉。高端酒店群纷纷入驻,加速培育环东旅游新热点。在赛事举办期间,厦门特房波特曼七星湾酒店入住率高达100%,赛事选手及配套服务人员占客源总量的70%以上。 

滨海酒店群 

厦门波特曼七星湾酒店执行总经理陈少璠表示,随着“美丽海湾”的打造,政府与相关企业在交通、商业业态、生态保护等领域的投入将持续加大,届时将会形成“文旅+商业+赛事”的复合生态圈。 

这种协同效应不仅会延长游客停留时间,也将为酒店提供更丰富的服务场景,进一步拓宽客群覆盖面。 

来源:同安发布

品牌同安 

微信号|xmppta 

扫码关注|品牌创建热点 




文章编号: c8fb2ccb16bde69442c6ff576a34a7e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (“广西三月三”去哪玩?三娘湾精彩活动、景点等你来打卡!) 2025-03-24 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650876936&idx=1&sn=e060f1aeb19b7ad1af60f2ec35d0bf69






“广西三月三”假期即将来临 

三娘湾旅游度假区将以 

“潮玩三月三 畅游三娘湾”为主题 

开展形式多样的活动 

等你来打卡! 

精彩活动等你来 

△唱海歌(资料图片) 

      一、活动地点 

      钦州市三娘湾旅游度假区中心景区舞台 

      二、活动时间 

      2025年3月30日至3月31日 

      三、活动内容 

      演唱:邀请非遗传承(唱)人、艺术团等,演唱经典曲目。 

      互动体验:设置非遗互动体验区,邀请观众学习简单的海歌、采茶、粤剧唱腔、手势等。 

      非遗项目展示:邀请当地其他非遗项目如采茶、粤剧进行展演。民俗服饰的展示和销售,促进非遗文化的传承和发展。 

     特色美食展销:设置特色美食展销区,展示和销售当地特色美食。 

      三月三民俗表演:组织当地群众表演具有海边地方特色的丰收民俗节目,营造节日氛围。 

      (备注:如有变动请以主办方最新通知为准) 

△中心景区舞台一角 

打卡三娘湾景观~ 

参观科普馆、出海寻豚、帐篷露营……除了三月三活动之外,来三娘湾还可以这样打卡! 

     (一)中华白海豚科普馆 

△中华白海豚科普馆

      三娘湾中华白海豚科普馆,主要分为七个展厅,各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。我们可以通过生动有趣的文字、图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,同时通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机,呼吁大家共同守护中华白海豚这一濒危物种。 

      中华白海豚,国家一级野生保护动物,有“水上大熊猫”之称。世界鲸豚研究专家研究认为,三娘湾海域的中华白海豚是目前我国最年轻、最健康、最有活力、最有希望的种群。种群数量从2004年的96只左右,增长到目前300多只。三娘湾海域是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。 

△出海寻豚 

      游客可购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚,欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。 

      (二)清心园及露营区 

      清心园的“清心”二字出自唐代崔元翰的诗句“恭己每从俭,清心常保真”,在清心园中有以展示廉政文化为主的20多组作品,以展现钦州本土廉政文化为主,运用诗歌、书法、美术、雕塑等多种艺术形式以及廊、柱、亭、园艺等多种载体来承载和表现廉政文化,集政治性、艺术性、哲理性于一体,融合多种文化元素和滨海风情。

清心园 张晓冬 摄 

       帐篷露营区位于清心园内,面朝大海,濒临木栈道,在这里露营可以沙滩漫步、烧烤、听音乐、观赏日出和日落,还可以来一场篝火晚会。 

      (三)赶海拾鲜 

      三娘湾海域咸淡水混杂,水质优良,气候温和,浮游生物繁多,适合各种鱼类和虾类生育栖息,有30多种经济鱼类和20多种虾类,盛产黄鱼、石斑鱼、青蟹、大蚝、对虾和沙虫等。 

      等到退潮来临时,可以去海边赶海捡海货,分享大自然的馈赠。螃蟹、花螺、小鱼小虾.....这些鲜美的海鲜将成为你餐桌上的美味。 

      (四)海水浴场 

      海水浴场是一个天然浴场,水质优良,能同时容纳近5万人游泳,不受季节及海水潮起潮落的影响,目前开放时间是4月底至10月底,全天候均可以游泳,免费对外开放。 

      (五)三娘石、伏波庙、云海寺 

      三娘湾文化底蕴丰厚,有纪念马援将军的伏波庙,有清代镇海炮台遗址等古迹,有三娘石、母猪石等人文自然景观,还可以参观云海寺等。 

△三娘石 

△伏波庙 

       △云海寺 

更多有趣好玩的,等你来探索~ 

END 

         更多精彩内容

         -扫码关注我们- 




文章编号: 38458f69316325682c4687554053c305
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (自驾}【五一假期】5月2日-5日广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”4天自驾,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2025-03-24 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247589967&idx=7&sn=978dc19788a493c7c6829bf93b9e3dd3






广东作为中国 

拥有最长海岸线的省份 

去海边 

是广东人假期快乐的源泉 

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班” 

 能让你的假期,快乐加倍  

现在您只需要腾出4天五一假期 

跟随我们一次打卡 

这两个惊艳时光的小众圣地 

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛 

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。 

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。 

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋,没有人山人海

就能在广东那琴半岛 

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」 

▌吃喝玩乐住配套成熟,度假满分 

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】 

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店 

既是配得上这片海的五星级酒店 

又有超豪华海鲜自助晚宴 

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期 

这次的旅程能让 

你们的五一小长假闪闪发亮 

下面就跟着我们

集合啦!向快乐出发吧! 

Destination Description

五一“小希腊+小塞班”独家之旅 

精华4日,风景美食,为你一网打尽 

√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 黑沙滩戏水,打卡海上天空之境 

√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风 

√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚 

√阳西拖地网,这种古老的捕渔方式具有强烈的观赏性和地域特征 

√广东大草原,称之为广东千岛湖,在广东的呼伦贝尔大草原 

√梅家大院,《让子弹飞》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

√都斛海鲜街,平靓正!驰名深港澳的都斛海鲜街 

√三十三街墟,电影《误杀》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地 

1 

蓝色圣地,那琴半岛 

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家! 

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画,随便往那一站就如人在画中。 

2 

既要吃得地道,也要住的精致 

自驾游,我们特别重视车友们的吃住体验,务求要给大家最接地气的旅程体验。 

/ 吃点好的 / 

马上给大家安排野生海鲜食材,现捞现吃,让人欲罢不能! 

活动用餐实拍图左右滑动查看更多 

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦 

一说到草原, 

大家都会想到内蒙古, 

还想起那句“风吹草低见牛羊”, 

但山长水远没假期, 

那小遍就告诉你, 

广东也有漂亮的大草原, 

每一个都是风景美如画! 

台山凤凰峡寻皇大草原 

寻皇大草原位于凤凰峡 

凤凰湖内有138个翠绿小岛 

旁边就是广袤草原 

随手拍下一张照片 

都让人以为在呼伦贝尔大草原 

有牛有马,有草有水,还有湖泊 

一马平川,景色旖旎

这里能满足你对草原的所有想象 

虽处闹市中,但它的美却让人念念不忘 

在这里,你可以拍照、 

放风筝、露营、野炊,钓鱼 

于风中感受策马奔腾的快感…… 

/住的舒适 / 

全程五星级酒店豪华住宿,保证车友们舒适的睡眠,标配室内恒温亲子泳池,空中园林式康养温泉,简直不要太舒服啦! 

阳江华邑五星级大酒店 

资深金牌自驾游领航员—靓妹(图左二)全程陪伴, 

帮你轻松抵达,避开坑点,省心省力 

                 车友交流群 

报 

名 

联 

系 

ACTIVITY 

关于行程 

活动日期 

五一专场,仅此一期 

5月2日-5日 

(4天自驾游) 

活动费用 

成人 2380元/人 (4月15前报名,立减100元/位) 

大童(1.1-1.4m不占床)1268元/人 

398元/人(1.2m以下不占床位) 

费用包含 

住宿:阳江华邑五星级酒店高级房一晚、阳西维纳斯空中温泉酒店、君海凤凰酒店双床房一晚 

(2人1间房,儿童不占床) 

门票:行程所列景点首道大门门票 

用餐:7正3早 

领队:全程优秀领航员陪同服务 

特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险 

费用不含 

【活动用车】 

【车辆救援、违章等费用】 

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】 

【景点内的小门票及一切个人消费】 

【行程用餐酒水消费】 

行程安排 

DAY1:珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店 

早上: 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴,车队出发前往【那琴半岛】 

12:00  享用午餐 

13:30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水 

16:30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】 

18:00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】 

晚餐后:自由活动,可打卡酒店皇牌室内恒温泳池 

DAY2:早餐-阳西拖地网-维纳斯空中温泉酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食阳西海鲜大餐“拖地网”打捞上来马上开煮! 

14:00  阳西特色作业“拖地网”  

18:00   阳西地道特色晚餐

餐后 入住粤西维纳斯空中温泉度假酒店 

DAY3:早餐-江门大草原-君海凤凰酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食台山地道美食 

14:00  “广东千岛湖” 

18:00   地道特色台山黄鳝饭

餐后 入住台山君海凤凰酒店  

DAY4:早餐-梅家大院-都斛海鲜街-三十三街需-返程 

早上:睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

中午:带大家稳食台山都斛海鲜地道美食 

下午:三十三街墟 

自由前往游览结束后,自由返程 

RECOMMENDATION 

必读事项 

报名须知 

1. 本行程有一定的成团人数,若出发前12小时内未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

2. 报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

3. 每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵循。 

退改签规则 

1、2天内退团,退行程所列景点首道大门门票费用; 

2、5天内退团,退所交团款的50%; 

3、5天以上退团,退所交团款全款; 

4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%; 

5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用,由车友自行承担; 

6、如因不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发当日途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理; 

8、因个人原因,无法参与行程中的任一项目,如门票、住宿、餐饮不用不退。 

自驾守则 

1、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内,如无以上条件我们将拒绝您的加入; 

2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,行程中所包含正餐餐,均不含酒水,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐日期,但用餐总量和质量不变; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、全程请注意人身及财产安全,尽量不带过于贵重的物品,若带贵重物品请随身携带; 

7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负; 

8、此行程为品质自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组织方举报。 

9、本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车之间注重团队合作精神,请大家切记一切行动听指挥。

10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持,并为参加人员购买旅游意外保险,如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。

11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响,或根据车辆及道路状况,组织方有权对行程作出合理调整。 

12、每次活动出行,组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。 

(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保) 

- END - 

微信号|SZQCZJYJLB 

新浪微博|深圳啔程自驾游俱乐部 

咨询报名  扫二维码, 

添加微信,为您提供更详细的行程讲解 

                      深圳啔程自驾游俱乐部 

图片:往期啔程自驾游俱乐部活动实拍

以及网络(联系侵删) 




文章编号: 283bd31bf1bf4dc3f200e02d8d0a4d09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (央视聚焦!就在台山海域,等你来邂逅!) 2025-03-24 江门市侨联   江门市侨联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkxMTAwMg==&mid=2649586858&idx=3&sn=d91726fb930ef10f27e500e6fcdd5441






点击 

上方蓝字 

关注我们~ 

   生态兴,则文明兴 

   优良的生态环境 

   是江门的宝贵财富 

   中央广播电视总台 

   近期接连把镜头对准江门 

   将一幅幅 

   人与自然和谐共生的生态画卷 

   带给全国观众 

江门坐拥南海的壮丽风光 

孕育了独特的海洋生态 

也是中华白海豚的栖息地 

近日 

央视网《远方的家》栏目 

聚焦江门中华白海豚 

      《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

            刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

            刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:江门发布,转载请注明来源 

往期回顾 

「无须客气  转发为敬」 

请长按以下二维码 

关注江门市侨联官方微信号 

联系我们 

          江门市侨联公众号:jmsql3329461 

          江门侨青会公众号:jmqqh2013 

          江门市侨联官方微信:jmsql2016 

          江门侨青会秘书处微信:jmqqh2017 

          电话:0750-3329461、3309627 

          传真:0750-3335022 

          E-mail:jmsql@jiangmen.gov.cn 

          地址:中国广东省江门市建设路26号 




文章编号: f03ecaba1af8d4a36e1e4847bb8b3316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (港珠澳大桥大桥一日游,打卡现代工程奇迹!) 2025-03-24 旅游掌上通   旅游掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY2OTcwNQ==&mid=2247484248&idx=1&sn=5ebc786ada0a0e050189a434b90b5706






海风、车流、巨龙般的钢铁长虹, 

带你穿越伶仃洋的波涛, 

打卡香港繁华、 

澳门风情、珠海浪漫! 

让我们共同迎接 

这场海陆空全景视觉盛宴! 

 Introduction 

港珠澳大桥简介 

      连接中国香港、广东珠海和中国澳门的一项横跨珠江口伶仃洋海域的桥隧工程,全长55公里,主体工程由6.7公里的海底沉管隧道、长达 22.9 公里的桥梁、逾 20 万平方米的东西人工岛组成,即“桥 一岛一隧”一体。 

      1983 年提出兴建连接香港与珠海的跨海大桥设想,之后经历多次方案调整、搁置与重啔,2005 年确定采用Y型线路连接香港、珠海和澳门三地,2009年12月15 日正式开始建设,2017年7月7日实现主体工程全线贯通,2018年2月6日完成主体工程验收,同年10月24日上午9时正式开始运营。 

      在建设过程中克服了诸多世界级难题,如深海基础建设、恶劣海洋环境应对等,实现了跨海集群工程工业化建造和钢桥面铺装的准工业化建造,桥岛隧工程3千吨至8万吨级超大型构件的水上、水下拼装等技术突破,成果已在国内外广泛应用,推动了桥隧工程产业链的升级,入选“2022 全球十大工程成就”,并获得国际桥梁与结构工程协会(IABSE)2020年度杰出结构奖、第37届国际桥梁大会(IBC)“超级工程奖”和2021年度菲迪克工程项目奖杰出奖等。 

Distance 

秒懂大桥游 

全程140分钟,分三段完成 

问 

01 

九州桥(风帆塔) 

风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航” 

问 

02 

江海桥(海豚塔) 

江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

问 

03 

青州桥(中国结) 

青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结”造型寓意粤港澳三地同心。 

问 

04 

海底隧道 

海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

问 

05 

蓝海豚岛 

总面积约 10 万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

祝您旅途愉快 

温馨提示 

证件准备:内地居民需携带有效的居民身份证,港澳居民需准备好已入境内地且有效的港澳居民来往内地通行证(回乡证)。证件要确保在有效期内,并且提前检查签注是否有效(如果有需要的话); 

车票为实名制,报名前请将有效证件号码检查发给您的旅游顾问,一经出票,无费用可退; 

准备一些必要的个人物品,如太阳镜、防晒霜、遮阳帽等,尤其是在天气晴朗的日子,桥上的阳光可能比较强烈; 

若有需要,可携带一些零食和水,因为行程中可能会有一段时间无法购买到食物和饮料,但要注意保持车内环境整洁。 

穿着选择:建议穿着舒适、便于行走的鞋子,因为参观过程中可能需要步行较长的距离,包括上下车、登岛等。根据天气情况选择合适的衣物,避免过热或过冷。




文章编号: e782d02f97445a8008fafa529952dcee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (香港参访丨我会受邀参加2025年香港国际影视展) 2025-03-24 广州市穗港澳合作交流促进会   广州市穗港澳合作交流促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjI5ODc2Ng==&mid=2247508400&idx=1&sn=faa81139b9c02dd5ab0131efd8c5490b






Hi 

香港参访 

我会受邀参加2025年 

香港国际影视展 

3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。广州市穗港澳合作交流促进会受广东省电影家协会邀请,携会员及合作单位丽新集团,中国新文创组委会,等超过20家企业代表参加。 

活动现场精彩瞬间 

香港影视娱乐博览啔动仪式的嘉宾包括:香港特别行政区政府政务司司长陈国基(前排中间)、香港特区政府文化体育及旅游局局长罗淑佩(前排左五)、香港贸发局主席林建岳博士(前排左六)、国家广播电视总局国际合作司副司长燕旎(前排右六)、香港贸发局总裁方舜文(前排左四)、香港影视娱乐博览宣传大使黎明(前排右五),以及博览其他合作单位的代表。 

广东馆开馆仪式 

本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了在影视创作方面的全面性和创新能力。 

其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》 、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

政策扶持力度大,产业生态持续完善 

开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

  近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。 

 系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%,粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩居全国第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》获第34届电视剧“飞天奖”入围作品,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局扶持项目,网络动画片和微短剧也在蓬勃发展,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

    据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 

  2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。 

    当前,广州市努力推进大湾区广播电视行业协同发展,作为三地的交流平台,促进会也在积极探索新赛道,新发展机遇。力求深化穗港澳三地影视企业在项目投资,拓展渠道,挖掘资源等方面合作,促进交流融合,推动湾区影视产业发展走深走实。 

世界魔术级表演,享受会员专属福利 

  世界级魔幻大师 Franz Harary 率领国际顶尖团队倾力打造,以超现实视觉奇观与沉浸式魔幻体验颠覆感官想象。促进会申请会员粘附力,凡参加本次影视展均可免费获得魔术秀门票。 

END




文章编号: 630f035df49cd48bb7cf1bc82fe4b575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (德育之窗|喜报!热烈祝贺我校海洋意识教育基地入选厦门市“大思政课”实践教学基地) 2025-03-24 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649810195&idx=1&sn=fbd704557aa4b129e64acb24377d9dbe




喜报!热烈祝贺科技中学海洋意识教育基地入选厦门市“大思政课”实践教学基地为贯彻落实习近平总书记关于“大思政课”的重要指示批示精神,充分调动全社会力量和资源,加快构建厦门“大思政课”工作格局,中共厦门市委教育工委近期组织遴选了第二批厦门市“大思政课”实践教学基地。我校的海洋意识教育基地积极参选并光荣入选。科技中学海洋意识教育基地光荣入选德育处副主任苏有限老师被聘为厦门市“大思政课”实践指导教师我校的海洋意识教育基地由“红树林生态实践基地”、“海洋珍稀物种馆”和“珊瑚实验养殖基地”三部分组成。基地的建设旨在强化学生海洋意识、普及海洋知识、树立正确的现代海洋观念,通过“一课二动三结合”的模式进行探索,推进海洋文化事业繁荣发展。科中红树林生态实践基地科中海洋珍稀物种馆科中珊瑚实验养殖基地一课我校海洋意识教育基础的海洋系列必修校本课程,从教材编定、师资团队建设两方面着手,采用选拔抽调、参加高层次培训、招聘对口专业教师、发动多学科合作等方式,已初步建成了由多学科融合、老中青结合的师资团队,共同编写并出版了《认识海洋生物》《大厦之门 鹭海潮声》等校本课程教材,并参与国家海洋局宣传教育中心主编的全国第一套中小学海洋与生态文明教育系列教材《我们的海洋》的编写工作。二动我校与厦门市海洋与渔业局、厦门大学、国家海洋三所等院校机构保持着密切的联系,组织学生参与综合实践课程和课外活动。结合世界海洋日、厦门国际海洋周等重大活动,开展“海滩净化”、“中华白海豚保护”等系列实践活动;组建了涉海社团和青年志愿者团队,开展海洋类的学习与活动;连续承办了15届“厦门市中学生海洋科技夏令营”,特别是2016年成功承办国家海洋局办公室和厦门市教育局联合主办的第九届全国海洋知识夏令营,产生了非常好的社会反 响。三结合海洋意识教育与研究性学习、科技创新活动、学科课程三者相结合,打造沉浸式科教场景,丰富育人平台。通过与研究性学习课程的结合,近年我校初中部开展的涉海“研究性学习”课题数已接近课题总数的20%;通过与青少年科技创新大赛结合,组织了一批科技创新项目参加各级青少年科技创新大赛,取得优异的成绩;通过与初中各年级各学科国家课程结合,学校教研室和教务处牵头组织各学科教研组长组成课题研究小组,提出涉海内容的整体处理意见,促进海洋意识教育与学科教育教学的有机结合。蓝色课堂·海上科考实践课程观摩厦门大学附属科技中学海洋意识教育具有鲜明的地域特色和丰富的内涵,在区域内引起广泛关注,成为学校的一张特色名片。我校多次接待社会各界的参观交流,分享海洋意识教育工作经验,在教育领域树立了良好的品牌形象,特色教育实践以其创新的理念和丰富的活动形式,吸引众多教育同行前来学习借鉴,在教育行业中凸显学校的独特优势。未来我校的海洋意识教育基地将积极参与厦门市大中小思政课一体化建设和“大思政课”实践路线设计,积极与大中小学结对共建,把思政教育“小课堂”和社会“大课堂”有效融合起来,让思政课真正“行走”在鹭岛大地上,让学生们在社会大课堂中茁壮成长。向海而强奋楫前行供稿|德育处图文|苏有限初审初校|郑敏复审复校|林明强终审终校|办公室




文章编号: 75445be79eeb56a748922c1bb93282ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (香港大澳人文研学营 | 探索香港最后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥) 2025-03-24 花城文旅   花城文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODE4NzQ0Mw==&mid=2247488840&idx=2&sn=1a7c6a80a21f93d75ae1be0b71d2238a






说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

▲乐趣研学踩线实拍▲ 

     大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

     以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

     除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

     ▲踩线实拍▲ 

     而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

     与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

▲踩线实拍▲ 

     同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

     经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

     这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

     无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

     ▲往期活动实拍▲ 

     全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

     除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

     我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

▲往期活动实拍▲ 

     五大研学体验: 

     1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

     2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

     3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

     4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

     5、大澳历史展览馆研学 

     背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢? 

这里的人们是如何生活的呢?

▲踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲pic_素心Emon▲ 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲ 

     ▲踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲乐趣研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

▲踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

▲踩线实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

     ▲往期香港研学活动实拍▲ 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

▲往期香港研学活动实拍▲ 

最后获得研学证书 

学有所成,学有所获 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

           出发营期  

          2025.4.5(清明假期) 

           活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等)

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

               费用详情 

            本活动大小同价:699元/人 

            建议5岁以上参加 

          费用包含: 

          1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

          4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

          费用不含: 

          1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

          ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

          ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

          4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人) 

          5、 

          发票及手续费(有需要请联系客服) 

扫码报名 

                    退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

               常见问题 

            Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

            ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

            ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订(详情联系客服) 

            Q2:需要带什么东西? 

            A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排  

            ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

            ✅ 八达通/八达通APP。 

            ✅ 港币500~600 HKD* 

            *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

            ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

            ✅(研学道具)笔  

            ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

            ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

            Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

            A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

            Q4:一团多少人? 

            A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

            本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 




文章编号: a1cdc9cfaed18d660597ccb446119db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (厦门：中华白海豚结伴“春游”) 2025-03-24 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247667790&idx=2&sn=0a1c4715c2cdc95c254a52d7dbb3bb5c




人民网厦门3月21日电 （记者陈博、张萌）阳春三月，万物复苏。20日，在厦门市思明区鼓浪屿附近一带海域，一群中华白海豚在碧海蓝天间结伴“春游”，它们不时跃出海面，互相追逐嬉戏，摄影爱好者陈昱用无人航拍器记录了这一精彩画面。

中华白海豚是国家一级保护野生动物，素有“海上大熊猫”之称，主要生活在水深15米以下的沿岸水域，喜欢在盐度低的近岸海域栖息。

“厦门一带海域常年可见，它们大约在每年3月至4月开始活跃。”厦门市自然资源和规划局工作人员介绍，近年来，随着厦门海域生态环境持续向好，中华白海豚的种群数量也逐年增加，市民游客遇见中华白海豚的机会也越来越多。

来源：人民网

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: 881b3bf891fd882fcb849ebade6ab1be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (❗2025钦州躺平暴走双修指南‼️|0元承包中华白海豚+大蚝自由人均500吃垮北部湾) 2025-03-24 文学天下g   文学天下g


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTkwMzYwNQ==&mid=2247483796&idx=1&sn=5ae39bb5e01a07343f197705d3a52ecc






   开篇暴击 宝子们快删光2024年的钦州攻略‼️今年北部湾环线高铁提速南宁出发1.5h闪现荧光蓝眼泪海滩‼️本赶海野导实测「白海豚+大蚝+老街」王炸路线人均500+承包整片无人玻璃海 ⏰ 最佳发癫时刻 5-8月|三娘湾进入白海豚求偶季坐快艇偶遇粉色海豚跃出果冻海 9-11月|茅尾海开啔大蚝狂欢节现撬生蚝5元/个吃到扶墙走 ⚠️避雷预警⚠️ ❌7-8月台风季海钓船分分钟变海盗船 ❌春节别来‼️海鲜价格坐火箭直冲云霄 交通神操作 ✔️ 高铁开挂|南宁东→钦州东37分钟闪现(选靠右窗座位沿途红树林如翡翠项链) ✔️ 机场刺客|飞北海福成机场✈️换乘高铁比直飞省300+ ✔️ 电驴统治区|扫码租小电驴3元/小时飙遍13条骑楼老街(备好草帽+冰袖) 血泪教训 别信路边拉客看海豚‼️认准「三娘湾景区」官方快艇 ✨ 必玩景点封神榜 ❤️三娘湾❤️ ▫️早晨7点冲‼️退潮后滩涂秒变天空之镜拍《少年派的奇幻漂流》同款镜面海 ▫️硬核玩法跟渔民学撒旋网现捕现煮沙虫粥鲜掉眉毛 ▫️隐藏彩蛋夜宿渔船看蓝眼泪北斗七星坠入荧光海浪 ❤️钦州老街❤️ ▫️下午4点蹲守骑楼光影把百年商埠染成蜂蜜色 ▫️必体验穿越13条南洋风情街巷在钦州书局盖限定邮戳 ▫️秘境机位平南古渡钟楼无人机起飞秒变《金陵十三钗》片场 ❤️犀丽湾❤️ ▫️花30元解锁赶海三件套‼️挖沙虫+捡海星+捉螃蟹(战利品可现场烧烤) ▫️夜宿星空帐篷⛺️涨潮声伴眠像睡在巨型贝壳里 ⚠️ 踩坑避雷红黑榜 ‼️ 海鲜刺客 ❌景区大排档达咩❗️打车到「鸿发市场」自选加工 ✅ 必吃清单蒜蓉烤大蚝+椒盐皮皮虾+沙虫刺身 ‼️ 拍照玄学 ❌正午顶光拍老街=自动开啔包租婆汗流浃背特效 ✅ 雨后清晨冲 ‼️青石板反光自带王家卫电影滤镜 ‼️ 生物攻击 ❌短裤进红树林=给蚊子送全家桶 ✅ 疍家阿婆祖传配方柠檬草+海盐自制驱蚊喷雾 #2025反向旅游天花板 #钦州白海豚派对 #大蚝自由特种兵 #学生党穷游圣经 #北部湾高铁观海专列 




文章编号: 45724a6b12dd5ca1f9a600d480e4806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【诗词圈⑧】格律诗词精选合刊∥总第008期∥国诗天下诗社荣誉出品) 2025-03-24 国诗天下   国诗天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY0NjgxNg==&mid=2247484761&idx=1&sn=40527d35d9581e249d45e93c22e1e241






国诗天下之诗词圈  

        (8)  

  

  

艾溪湖边

崔德煌 

桥头斜卧渡船矼,柔橹轻儇滞远橦。瘦柳垂风丝影乱,悠人散屐语声哤。含饥争饵鱼浮百,待哺冲波燕掠双。夕坝虽然游似织,分明多是豫章腔。 

乡野闲居

白贵生 

四季风情一袖藏,三餐烟火慰寻常。

春拈嫰水调茶淡,夏钓鲜鱼入酒香。

临览秋枫重岭近,踏行冬雪老怀狂。

浮华抛却柴炉里,嚼得清欢岁月长。 

时光流年[玫瑰]

石泉林溪(刘晓新)

流年似水逝无痕,斗转星河岁月论。

柳岸风轻吹客梦,花间夜冷度晨昏。

难寻往事青丝老,却恋新书笔墨存。

莫憾韶光追雁迹,且将诗酒慰心魂。 

油菜花

涂禹川 

春来又见绽金黄,田野风清蕊送香。

嫩叶偏宜花独艳,芳丛惹得蝶争狂。

熟成今古隆名播,开处平生厚泽长。

一笑何为时短悔,心魂只在利农桑。 

题图 · 路

杨【三德】

来时漫漫去何方。百转千回慨且慷。

穿柳横渠飞燕雀,挑灯趁醉诵诗章。

浮沉但记华年好,俯仰毋留逆境伤。

且养清欢和浩气。一痴一笑任炎凉。

春日早行

张中山 

春风唤我出郊林,叶底黄莺递好音。

各色花繁开眼格,一江水澈豁胸襟。

新归燕子穿空舞,独履张郎踏径吟。

唯问多情堤岸柳,如何系住故人心。 

春日行吟

如嫣 

踏青探访北山坡,丽日软风春色多。

灼灼桃花香鬓发,依依杨柳舞烟萝。

伤情遥忆沧州梦,屈指重弹白雪歌。

我自忘机醒复醉,从今心事付诗魔。 

春日抒怀

焦庆林

谁将翠色轻裁剪,半付韶光映玉颜。

嫩柳垂丝传信早,夭桃绽蕊送香还。

田间麦起千层浪,岫里云生万叠山。

且把春情藏笔底,愿留绮梦韵长闲。 

咏柳

梁文君 

春回大地柳先知,翠舞婆娑绝妙期。

叶细含烟清瘦影,鹅黄吐雾嫩柔丝。

氤氲入水收青睐,缱绻连波曳黛漪。

几只流莺声婉转,风前款款尽成诗。 

春曲(五)

东垣故故生 

阆苑灵根仙客雅,一时遗落藿藜丛。

犹甘瘠壤忍沙碛,也惯雪霜兼雨风。

蕙质香含天外露,兰心韵逸渚边鸿。

怜君憔悴嚣尘里,愿化丹泉护郁葱。 

桃花

与寂寥同席(四川)

歌罢东君曲未殃,任它彩蝶舞霓裳。

轮回绿骨频频雨,次第红衣处处香。

几许词风求窈窕,一些画意道飞扬。

花心无悔春知找。俗粉何时有雅章。 

过天门山

胡鹏(安徽) 

独步天门太白楼,望中碧浪逐归舟。

喜逢堂上双飞燕,闲看潮头数点鸥。

采石仙家怜月碎,青山瑞气弄春柔。

暮霞浸染半江赤,风舞卿云漫不收。

雁归来

凌智捷(江苏)

雁阵归来春讯传,长空云影共翩跹。

风轻柳岸莺声软,日暖花堤蝶梦圆。

远岫生岚添画境,幽林带露润诗笺。

此心已醉山河处,且任闲情付锦弦。 

吟桃

傅怀东(苏州)

靓花成硕累新枝,翠叶丰茎曳艳姿。

初果凝情仔蓊郁,娇容辞萼实葳蕤。

藏图隐画砚笺适,入口滋心翁妪宜。

忆幼尝鲜偷黑夜,觅莺贪食抖晨曦。 

春分

罗啔明(武汉)

连连晴日到春分,三月半之天渐温。

小鸟一只拂晓叫,余音数遍五更闻。

搜肠搜韵禅心默,早购早茶仙气薰。

应是如斯灵感畅,杂诗草就好出门。

四更吟诗

吾醒

窗前独坐待晨曦,烟绕孤灯照别离。

长恨醉中悲手颤,可怜梦去已心疲。

回看半世开怀饮,立誓余生把酒辞。

泪逐星河淋水镜,遂将冷月写成诗。 

春日杂咏

史济民(上海) 

梅谢梨开伴落樱,萋萋芳草逐人行。

笼烟山岭难遥望,和雨心灵起共鸣。

灼灼桃花寻远梦,依依杨柳寄深情。

三春故事谁知晓,灯下吟诗第一声。 

春曲(六)

东垣故故生 

不润焦禾何作雨,未临楚畹莫言香。

琪花天妒虚垂泪,胜事云浮空断肠。

浪逐汀洲萍迹远,风摧野岸柳烟长。

当时旖旎惭飞絮,珍重春衣问暑凉。 

从军日五十年感怀

许官福(云南)

十八从军少壮芳,滇边守土立苍茫。

曾经剑戟驱寒雾,几度风餐戍夕阳。

隘险深林窥魅迹,云遮草茂隐戎装。

丹心一片昭明月,不负山河万里疆。 

天等五八渡槽

隆光诚(广西)

天等人民不等天,协心勠力铸奇篇。

万吨巨石长渠筑,群彦焦思久梦牵。

全县劬劳消瘠地,一虹横卧灌良田。

圆形门洞如珠串,曜煜神辉兆稔年。 

春潮

薛有毅(山西)

春潮涌动草青葱,万物复苏生发中。

浪漫山桃枝透白,幽柔雪海朵犹红。

阳光明媚河川笑,鸟语盎然庭院彤。

千杏出墙陶醉惹,游人如织闹苍穹。 

颂柳

傅怀东(苏州)

吐芽翥絮摆新丝,顺峪摇茎曳舞姿。

陌野防沙修栈道,河边布景献琼枝。

立园抖擞护田埂,引鸟支巢映水池。

笨本丑身营径岸,靓须秀叶顾津涯。 

紫玉兰

梁文君 

寒冬吐蕾早绸缪,雪落银簪促润遒。

紫气盈盈排路畔,妍姿飒飒绽春头。

由来卉谱高名拥,最是芳魂内蕴抽。

引领千花牵瑞象,冰清玉净雅情酬。 

蓟州莲花岭春晓

王凤刚(天津)

春晓月弯天上留,垂绦嫩柳绿黄柔。

白鹅伸颈频啼唱,老叟前行寻静悠。

且看农家路边市,莫嫌山货昨天筹。

相连特产迎翁妪,捎走乡音景入眸。

春耕

李开英(安徽) 

柳绿花红三月天,翻犁入土插秧田。

一群白鹭随风舞,几处黄莺逐水穿。

山岭采茶歌荡漾,草原放牧蝶翩跹。

欢声笑语农家乐,只待秋收庆瑞年。 

醉春

许官福(云南)

三月阳春姿色鲜,岭红千树碧纱悬。

黄莺点水剪云影,彩蝶噙香唤鹤翩。

竹外桃夭开野霁,溪头绿柳拂晴川。

醇醪不必麻桑酿,醉卧芳丛忱石眠。 

心晓录 

静翳 

苟且少时耆久忿,因生相陋作潘澜。

昔于南粤逐花艳,身失神魂如絮残。

憧憧浮心伤口密,深深凝问结论完。

眇能视者若归妹,幽抱喧寰才可安。

燕归来(二首)

阿敏

1

晓光煜煜映梅腮,碧水悠悠燕影裁。

细剪香风杨柳绿,轻梳烟雨杏花开。

湖边点翠欣莺啭,岩畔听泉呼雁回。

满野芳菲邀共赏,一春好韵汝衔来。

2

掠水穿山荡碧埃,翩翩纤影踏春来。

去年载梦辞香垒,今日衔花筑玉台。

芳草湖边风柳剪,幽兰陌上雨帘裁。

红浮翠滴扬诗韵,蝶戏莺飞百卉开。

遣兴

胡鹏(安徽) 

独上诗城望月楼,推窗晴日豁双眸。

群峰碧嶂皆南顾,四野苍烟向北流。

长喜情怀咏山水,不教笔墨媚王侯。

人生难得性清介,一任春风吹白头。 

无题

罗啔明(武汉)

井然排座众明星,聚义厅连忠义厅。

一等高人真毓秀,三山学士乃钟灵。

何曾古韵胜今韵,绝不新瓶换旧瓶。

有志大旗扛到底,无虞断网拒消停。 

白玉兰

史济民(上海) 

优雅开花报早春,馨香温润每颐神。

江南雨巷旗袍女,海上风情书卷人。

自在歌声天外梦,悠闲圆舞曲中身。

诗魂点缀魔都景,相遇知音倍觉亲。 

春燕

冰花(西安) 

南归燕舞笃情长,绕树莺歌意挚昂。

粉杏娇姿凝玉露,夭桃媚靥醉朝阳。

菜花绽处金波涌,梨蕊飘时柳絮扬。

满目芬菲添锦绣,余身焕彩福征昌。 

谁炒房了

张国泉(江西)

二代生灵弄个窝,三更辛苦泪婆娑。

谁言老屋登楼断,本欲儿孩上学么。

一句住房今不炒,十年积蓄雨蹉跎。

可怜苟苟真蝼蚁,堪笑营营枉自讹。 

中南海春色二首

王立民 

菊香书屋 

收纳春辉入满堂,溢出门外是书香。

细瞧领袖金钟笔,写下国风玉栋梁。

总向亲民开锦绣,再从智慧定策长。

常曾问鼎江山事,伟岸倾情化史章。

西花厅 

西府海棠花正开,携来春色入胸怀。

桌边总理一襟动,窗外香风百度拍。

能把蓝图悬壮气,便将国运尽心裁。

鞠躬尽瘁推辞典,全向民情写意来。 

无雪吟

周建平(河北) 

泥炉弄火不停醪,醉倚窗前诵楚骚。

已没山头西日下,才临树杪北风高。

一冬无雪难成赋,满箧缺篇久待劳。

六瓣有期研麝墨,何时了愿润湖毫。 

送兵郎

马保庆(山西) 

十里长亭柳色黄,离人此去路茫茫。

别亲泪湿青衫袖,报国心燃赤焰光。

铁马冰河驰壮志,金戈戍土护边防。

他年解甲归桑梓,再叙温情岁月长。 

题李可染大师《归牧图》

史济民(上海) 

西山落日晚霞红,漫漫群鸦乱影中。

隐约孤村时经雨,峥嵘古树饱听风。

炊烟飘渺忙慈母,柳笛悠扬归牧童。

耕罢三春能暂息,老牛欢喜又相逢。 

杏花

王振和(河北) 

胭脂匀罢试新妆,占断风流白玉堂。

深浅颜分京兆尹,横斜影落寿阳墙。

愿同桃李争春色,不似松筠傲雪霜。

最是冰轮林下见,一支浓艳度幽香。 

春耕图景

步韵蒋振平老师同名诗

吴印顺(江西)

花香携带土泥香,农业春耕又苦忙。 

流水栽培孤影在,老人播种白头扬。 

蛇年梦想盼田地,巳夏心期倾稻粮。  

畈上翁姑劲儿起, 无望青壮返村庄。 

蒋老师原玉:

彩霞映照暖风香,田野耕牛犁地忙。  

布穀声声催早稻,  农夫步步盼丰粮。  

悉心播种甘霖润,  归梦生根籽粒扬。  

待到秋来金浪起,  欢歌笑语满村庄。 

清明感怀

李开英(安徽)  

  

清明时节念亲娘,往事如烟梦亦伤。  

天路迢迢何处觅,故园渺渺几回望。  

推窗总恨云遮月,执笔常悲泪湿裳。  

一曲哀歌心寄远,焚诗祭拜断愁肠。  

春分现象(通韵)

乔维祖(宁夏) 

一过春分哀意生,街门巷道绢花盈。

商人摆货售冥币,逝属寻声购彩旌。

水果硕实拿五个,烤炉面点趁熟蒸。

全家老少上坟去,烧纸瞌头祭祖灵。 

重游边关感怀

许官福(云南)

卸甲归田廿八秋,十年烽火记心头。

昨携征辔界疆镇,今履霜蹄印迹搜。

笛里关山凝碧血,樽前风雨洗吴钩。

戎装虽改兵魂在,魄系疆安至死休。 

咏古组律(七——九)

杨克畋(南京)

七

班门焉用叹唏嘘,三杰初终志未除。

父业儿承史为记,兄文妹续汉成书。

从戎投笔有来者,定远封侯无及余。

人道大家垂范久,何逾半辈竟孀居。

注:三杰,此指汉之班固、班超、班昭兄妹三人。 

八

曾于碣石诵悲风,横槊沧溟指日红。

灿灿星河人已远,凄凄乌鹊月犹弓。

挟天方得平台展,鼎立原非夙志穷。

粉墨因何涂面久,世间难避是华容。 

九

舳舻千里欲江东,一炬直教天地红。

成败从来多变数,穷通抑或会随风。

初心岂止三分策,奇计能超百算攻。

休道周郎无海量,巴丘犹念美英雄。 

蒲公英

王发军(山东)

野陌荒郊冒嫩芽,栉风沐雨绽黄花。

梳缨溢彩群芳妒,张伞高飞众口夸。

解毒消炎除百病,安神健胃绝千茶。

时蔬入药黎民佑,大爱人间惠万家。 

和褚宝增会长《大会寄语》

刘国庆(北京) 

京城盛会聚群儒,论剑吟诗火首都。

风雨兼程三次会,同挥椽笔数千株。

致臻境界人缘好,坦率真诚品德殊。

砥砺前行齐戮力,神州圆梦绘宏图。 

清明祭亲

郭平(安徽)

墨云凝雨浸碑尘,芳芷嘉肴祭故亲。

半世炎凉镌骨刻,一生甘苦镂魂珍。

难酬萱室肝肠裂,每忆劬劳涕泗纶。

酻酒长哀三叩首,惟祈冥路佑吾身。 

清晨浇水

王振和(河北) 

一冬少雪旱初尝,祸及春来花木芳。

无奈清晨亲取水,有情远路自浇秧。

东风助力身心美,迟日增烦汗雨扬。

唯剩坚持人不弃,辛劳过后是荣昌。 

热烈祝贺《白银中鹏诗词研究中心》成立——步韵李中旺老师同名诗

吴印顺(江西)

三月阳春呈瑞光,中鹏展翅凌云翔。

诗山逸兴雄中国,文海行舟通八方。

问字俊才归梦起,挥毫佳句感情藏。

李师掌舵扬帆进,陶醉兰亭乐志乡。 

附老师原玉:

胜地白银呈瑞光,空鹏浩瀚击云翔。

诗词雅韵连千古,文化瑰奇映四方。

笔走龙蛇天际落,毫挥彩凤画中藏。

群贤毕至研精义,共奏高歌乐梓乡。 

郊原春行

 增之 

信步郊原景色宜,日晴风暖草离离。

含烟细柳迷堤岸,绽锦桃花映水湄。

欢趣调成三味酒,闲游收得一春诗。

归来袖底盈芳馥,抛却尘纷意自怡。 

登翠螺峰

马德玉(安徽)

翠螺春染大江清,独倚危楼听笛声。

野渡一爿深岸伏,长桥两道浅云横。

绵绵山影浮亲舍,楚楚花颜寄故情。

望断天门帆未断,几行雁字教人惊。 

咏白纸(新韵)

周建平 

较云纤弱欺云厚,胜雪洁白令雪嗔。

骚客缘君风雅颂,书家赖汝草行真。

汗牛籍典凭铺叙,充栋丹青任点皴。

伴我屈才失大用,疯言痴语记时吟。 

春夜

爱家心静(大连) 

门外星光入梦游,彼时心暖破春愁。

玉纤情系罗溪面,明月香移锦水头。

曾是录音花堕泪,奈何无语草含羞。

行吟至此东风夜,只觉群芳有所求。

伊人弹琴吾吟诗

微笑友人(荆州)

邀约伊家共赏春,瑶琴所愿与良辰。

二南别调音盈耳,六义新声妙入神。

壮气吟诗追以慨,高言识曲听其真。

娉婷弹出胭脂泪,借此深情赠故人。 

清明

薛有毅(山西)

纷飞小雨祭恩亲,后辈匆忙热泪频。

烧纸叩头呈孝意,燃香上贡又躬身。

祖宗坟地儿孙看,千里心田赤子臻。

燕翼智谋烟火旺,德行天下九州遵。 

咏春汤头歌

芦荻 

熟地生甘草,黄花破绿围。

寒消斛叶短,暖润葛根肥。

桔梗终为梗,当归亦未归。

车前桑梓路,梨雪入霏霏。 

春耕

马保庆(山西) 

暖日催农事,东风拂野田。

扶犁耕沃土,撒种盼丰年。

布穀声中早,黄牛垄上穿。

劳形载希望,秋至黍盈川。 

自酿家乡酒

佟德祥 

自酿五粮液,香飘南北屯。

倾杯能醉客,入口更沾唇。

未许浮名累,唯将素味珍。

声传千里外,惠泽故乡人。 

早春

泽牛(浙江)

岁初回暖意,登览拂和风。

雾散千山翠,云收几处红。

晨莺啼柳细,东气乱花丛。

春色江南好,归来倒载翁。 

湖畔春色

乐其琼 

湖堤草色新,船泊沐阳春。

雾散双飞燕,莺歌翠柳身。

鱼腥馋醉客,镜水更怡神。

逮蝶爷孙乐,欢言享福人。 

芳野

梅枝(江西)

耕春烟百亩,翻地垄三分。

雨送千峰月,风驱几片云。

秾华人懒顾,芳馥客频闻。

溪碧犹飞雪,悠然鹭一群。 

寿阳花

黄成林

严冬萧瑟处,却见寿阳花。

傲雪丰姿秀,凌霜玉貌嘉。

辛辛辞晚景,碌碌接朝霞。

但得新春到,山川现物华。 

燕归来

林国水(福建) 

寂巷苔痕绿,檐低梦犹存。

风吹残雪散,燕舞暖光繁。

绕树寻踪影,穿花觅故园。

云轻扶倦羽,心系旧巢温。 

春分

娄明权 

昼夜平分日,东君适北疆。

湖冰浮冷水,岸柳弄新黄。

云淡归鸿急,风暄耕叟忙。

及时当努力,心系穀盈仓。 

项王楼早春

泽牛(浙江)

云薄霞初散,层楼晓色连。

风轻和拂面。树远入睛烟。

苕水起飞练,空山欲插天。

江南春信早。万物寸心怜。 

游子午梅园吟怀

冰花(西安) 

曾慕梅花雅,余春子午山。

香消枝尚翠,蕊隐意犹娴。

倩影风中立,柔姿梦里还。

他年逢怒放,逸兴荡人间。 

望海楼怀古

黄国正 

春风吹上望海楼,年年望海岁岁忧。

千帆过尽子未返,码头不见亲人舟。

蓝天碧海白忌跳,天边日落海尽头。

村童牛背吹乡曲,画眉木棉花彩绣。

暮归樵夫唱山歌,白鹅潭晚月光柔。

家乡月照异乡客,梦见亲爱骑飞驺。

注:望海楼是指广州市越秀山上的镇海楼,镇海楼原来叫望海楼。白忌是中华白海豚的别称。画眉是广州的市鸟。木棉花是广州的市花。彩是指广彩。绣是指广绣。驺是指驺虞,驺虞是中国古代神话传说中的仁兽,骑之日行千里。 

偶见

久品三味

或有东君未见真,但催时序入芳辰。

昨天苞蕾何曾放,今晓窗前满树春。

园中偶得

娄明权 

楼前小院不平凡,槛内辛劳槛外馋。

老汗任流苗渐盛,檐头忽见燕泥衔。

函穀关

徐艺宁 

残戟连同野草生,功名或是骨堆成。

凭谁解得五千字,老子无为不用兵。

烟雨江南

    吴印顺(江西)

绵密春霖影半胧,竹摇松摆沐东风。

茶花争艳丽天地,烟雨江南惬意隆。 

古渡春新

黄振华(辽宁)

登临送目大江流,春水一飞白鹭鸥。

何处人间烟火气,西津古渡弄潮头。

春分

李开英(安徽) 

风清日暖物华明,芳草萋萋浅绿呈。

桃李争姸蜂蝶舞,鸟欢对唱弄春声。

春分吟诗

吾醒

庭院樱花初绽开,丛间雀鸟已成灾。

不知蝴蝶藏何处,只待春深款款来。 

见玉兰独放

岳留坡(河南) 

晨风尚冷柳烟迟,独看玉兰花满枝。

许是为争桃李宠,分香不待叶齐时。 

三月阳春面

罗啔明(武汉)

阳春三月阳春面,不见荤腥但见葱。

寡水白汤一满碗,客人个个底朝空。

兰州拉面

罗啔明(武汉)

大喊一声面大些,上来海碗慰劳哥。

导游耳语正宗是,这道名吃安可缺。

老家油面

罗啔明(武汉)

素面尝来觉味鲜,油盐先进祖宗传。

银丝伸展双手曳,弹性惊人风里干。

春江花岸

雨寒 

桃花围岸惹蜂寻,入耳喧声风送音。

小朵舒眉窥碧水,嫣红万点醉春心。 

心潮起处

枫叶流丹 

每忆游春随蝶翩,浪花在握手相牵。

夕阳匿影冰轮起,最喜同心梦自圆。 

春好 

恒慈 

漫卷珠帘赏翠荫,今朝更比昨时深。

不知几日留春好,抚慰人间世上心。 

小菜园被开发商推平感怀(二首)

唐爱民 

机推一夜绿成残,菜作凄鸣痛泪弹。

若得春晖重照处,新芽日日待君看。

二

铁甲推园一瞬平,愁看顿作叹哀声。

但期春雨潇潇后,喜览全盘耀眼明。 

见人染发即兴

徐少伟

人生笑傲雨兼风,本性尤须守璞中。

鹤发苍颜君在意?丈夫谁不白头翁。

小院梨花开了

徐少伟

东风一夜靓山乡,蝶舞莺歌百卉芳。

几树梨花欣带雨,篱墙小院着春妆。 

咏柳(三首)

吴允焘 

(一)

飞燕剪轻云,掌中旋舞裙。

何如春陌柳,袅袅胜芳群。

(二)

雨霁过湖西,烟风拂柳堤。

亭边金缕曲,枝上早莺啼。

(三)

东君过万里,柳韵入千章。

多少吟诗客,吟成烟雨狂。 

醉吟

姜士彬

风云天色阴,冷气暮寒侵。

寻月星无影,怡然醉梦吟。 

雁归来

戎金朴(扬州) 

字字列成行,欢欣向北方。

此时春正好,一路嗅花香。 

沙漠胡杨

钱治中(美国) 

滴水千沙饮,黄云一片天。

闻铃无旧识,回首啸秦川。 

乐园小区

黄保权(云南) 

鸪鸟咕咕唤,画眉千啭啼。

阳光春霁朗,少女素馨迷。 

春园

姜士彬

东风三月春,绿麦了无尘。

笑耍乡间路,田家野菜新。 

隔浦莲近拍·绯桃三月照眼(吴文英体)

老冒

绯桃三月照眼。迟日东风暖。莫道花相似,斜阳外,闲庭院。槐柳垂绿线。知时节,坐惜春将半。

倚阑遍。情牵意绕,登楼倦听歌板。旧游难忆,对景谩吟诗卷。望断江流白练练。临案。兰舟还系水岸。

焦庆林鉴赏

这首《隔浦莲近拍·绯桃三月照眼》(吴文英体)

开篇“绯桃三月照眼。迟日东风暖”,短短两句便勾勒出一幅明媚春日图,绯红的桃花在三月盛放,耀眼夺目,温暖的东风吹拂,为全词奠定了美好的基调。“槐柳垂绿线”进一步丰富画面,展现出春天生机勃勃的景象。

 “莫道花相似,斜阳外,闲庭院”,在赏景之时,流露出一种淡淡的感慨,引发读者对时光与物是人非的联想。“倚阑遍。情牵意绕,登楼倦听歌板”将词人内心的情思娓娓道来,倚栏、登楼等动作,疲倦于听歌板的心态,无不体现出内心的复杂情绪。

在用词方面值得词爱好者认真学习。“坐惜春将半”中一个“坐”字,生动地表现出词人静坐时对春光流逝的惋惜之情。“望断江流白练练”,把江流比作白色的绢带,形象贴切,富有画面感。

整首词在遵循吴文英体的格律要求下,韵律和谐,读来朗朗上口。结构上也十分严谨,景与情相互交融,层层递进。从最初的赏春景,到引发情思,再到最后“兰舟还系水岸”,给人一种余韵悠长之感,让读者沉浸在词人所营造的意境之中,充分感受到了词作的独特魅力。 

望江东 · 春归路 

杨【三德】 

        行看残红着风舞。欲觅那、春归路。思量不觉夕阳暮。问怎得、和春住。 

年年岁岁轻相负。却没个、消停处。惜春春也总难驻。剩多少、吟悲赋。 

` 

驻马听·清明

李开英(安徽) 

又是清明,踏青野、东山祭母前行。茶花舞谢,碑间飞漾,追思似我难平。雨飞倾。泪落零、泣不成声。三叩坟前,敬花垂首,旧忆翻腾。

心中万言怎诉,梦里千纸难倾。世事变迁娘去,吾诉谁听。作赋题诗几首,随笔挥泪三程。宿念寄,默望天堂,遥寄深情。

最高楼·米颂

白翰清 

思嘉穀,千载育炎黄。田亩韵悠长。春耕青影秧初绿,秋收金穗廪盈仓。历风霜,经暑雨,岁流芳。 

  

望北陌、梗香飘满巷。览南亩、糯甜传万帐。炊玉粒、韵盈堂。新炊暖腹身心畅,古仪祭社意情彰。念民生,恩米粟,颂丰穰。 

卜算子·鹅城桃花源公园游记

曹宏(吉林) 

昨日武陵源,树下吟崔护。西下斜阳不了情,一步三回顾。

摇首笑当年,只是单纯故。壮志雄怀梦一场,空把青春误。 

破阵子·春潮

薛有毅(山西)

    一杏南墙独秀,千枝桃蕊嫣红。紫燕莅临寻旧址,雁阵飞翔捎信匆。沸腾原野茏。

    选种沤肥浇麦,备耕垒堰从容。明媚阳光人马啸,鸟语花香机械疯。玉兰傲碧穹。 

摊破浣溪沙·春日盛景(李璟体)

田贺(长春) 

暖日融光映柳堤。东风轻拂燕衔泥。枝上娇莺恰恰语,唤春归。 

千树繁花红照眼,一溪碧水绿盈陂。满目生机无限意,醉心扉。

金凤钩·春梅落红

畅玉玺(新乡)

       梅花雨,落红粉。一地泪、顿生怜悯。使君何妒?夕霞遗恨,华美但留短瞬。 

       春泥花葬青春问。趁艳丽、绽之兴奋。落之成景,化魂余震。催我一齐跟进。

踏莎行·咏竹

唐增虎(山东)

君子无花,非香不艳。树身是翠英眉淡。月光斜影夜清幽,纤竿叶绿风尘染。

柔竹虚心,文人诗感。品高亮节堪模范。池旁亭处写生欢,韧刚傲骨常悬剑。 

沁园春  ·  赤县春(依韵毛泽东)

孔令其(山东) 

赤县春光,千里冰融,万里雪消。望长江南北,葱葱郁郁;大河上下,滚滚滔滔。山岳涂青,川原泼绿,燕舞莺歌竞媚姣。随晴雨,任浓妆淡抹,总是妖娆。 

江山自古多娇,毓无数英雄竞挺腰。念泽东主席,丰功烈烈;恩来总理,伟绩昭昭;朱老元戎,指挥若定;邓挽狂澜领大潮。承遗志,创中华盛世,只在今朝! 

青玉案·张家渡

朱守平(浙江) 

 踏青独往张家渡。碧水涌、清风煦。旷野绵延阡陌布。晓莺歌啭,老农田务。大象因何怒。 

菜花烂漫夭桃妒。蝴蝶悠闲蜜蜂慕。小麦精神蚕豆妩。曾经熟悉,依然如故。见面相思诉。 

雨中花慢·春雨润笺意自裁

凌智捷(江苏)

微雨飘丝飞洒,雾绕山峦,水碧烟曚。柳绿燕穿林外,草嫩花红。风抚柔枝,云游峻岭,意绪难穷。任细滴润叶,新芽破土,韵满芳丛。

闲行小径,凝眸春野,独爱秀色千重。诗赋咏、墨香盈袖,醉了吾胸。抛却忧烦杂念,吟歌笑靥如虹。愿心常静,岁华安好,乐在其中。

龙山会·春水(赵以夫格)

梅枝 

雪涧清歌赋。绿涨苔矶,细浪生苹浦。烟绡连远渚。浮镜里、摇碎斜阳金缕。红瓣逐溪流,似传信、桃源津渡。更沾衣、溟蒙雨细,燕衔泥去。

谁横短笛临风,吹落梨云,化一川飞絮。兰桡轻棹举,涟漪动、惊起眠鸥闲鹭。掬月浣星芒,空明处、蟾光暗度。待明朝、莺声柳影,钓悬瀛屿。 

西江月·一扇残磨

岳留坡(河南) 

犹记家居寒屋,几回身似陀螺。同心但看米粮多,延续人间烟火。

无用谁怜残体,老来人弃荒坡。夫妻今唱别离歌,负了百年磨。 

水龙吟·汉武帝

 李其文 

    问谁还掌天星?汉时明月潼关冷。藏娇不见,推恩何布,已无人省。马邑劳师,龙城败寇,俱成谭柄。笑张骞出使,弘羊辅政,都难敌、秋风劲。 

    蛊祸悲催老境,奈匈奴、侵边狼性。降幡城下,望河台上,凄凄声听。斩雪搴旗,思亲漂杵,沉渊沙永。但蓬瀛既访,苍生安睹?剩刀光影。

鹧鸪天·清明祭扫(通韵)

朱慧敏 

暮雪清晨扫墓灵。北疆儿女寄深情。风摇杨柳垂丝绿,燕语莺蝶伴我行。 

花簇簇,酒盈盈。碑前酹酒向天庭。中华大地清明祭,告慰英贤国盛平。

晏几道体 

南歌子·林芝赏桃 

朱守平 

 桃艳林芝穀,红花邻白雪。依坡盘野竟蓬勃。朵密枝疏、容秀质高洁。 

  千里车驰急,一心缘分结。异乡风貌趁机摄。似缎如霞 、灵感为诗发。 

鹧鸪天·春思

娄明权 

东篱疏透杏香萌,回寒不废四时更。凭栏欲遣思君意,归燕频传递素声。 

风影乱,杏眸凝。一湖旧景縠纹生。幽怀堪与何人说,晚日斜曛照柳亭。 

寻芳草 

胡鹏(安徽) 

极目远山眺,径幽处、软茵遥窕。正萋萋、翠岫烟渺渺。野花繁、小桃俏。 

折柳古长亭,恨离别、吉辰春早。挽青丝、泪滴愁肠绕。风染绿、天涯草。

西江月·春分有盼(柳永体)

江声中(河南)

昼夜半分节序,东篱新绿初萌。晨鸡唤醒地头耕,汗润桑麻田垄。 

桃李芬芳吐艳,禾苗摇曳娉婷。晚归载月盼秋成,丰穀悦欢歌竞。 

浣溪沙·赏天门山

叶守松 

醉览天门拜谪仙,大江东去载帆船。满园春色两山间。

墨客含情寻雅韵,渔翁垂钓立沙滩。饮壶诗酒享清欢。 

粉蝶儿·踏春

马保庆(山西) 

暖日融酥,唤醒柳丝金缕。正东风、逗香吹絮。看桃枝,燃赤火,燕穿朱户。趁新晴,邀朋共寻春处。 

郊原翠涌,遥峰淡描烟缕。漫徐行、野芳盈路。听莺啼,歌婉转,意舒心腑。醉春光,归来月移庭树。 

采桑子·春光(李清照体)

田贺(长春) 

东风频送春光早,桃蕊初娇。桃蕊初娇。映水粼粼,波及共春韶。

闲游散步芳郊路,意态方饶。意态方饶。蜂蝶翩飘,尽醉暖阳朝。

芰荷香.山桃(万俟咏体)

吴印顺(江西)

大梅香。伯桃蕾啔逛,迎接春光。冷风寒雨,悄然不避开张。玉姿白粉,淑气在、精采神扬。风流早春中央,不愁寂寞,何畏凄凉。

桃杏跟随闹邻里,紫李云拥上,樱蕊追行。千红万紫,荒原旷野青黄。晚霞梦绮,远离人、心印灵纲。相逢未必圆场。思君素艳,博爱芬芳。 

【中吕·醉高歌带过喜春来】读史札记

张华兴(山西) 

花开的艳丽文辞,血写的淋漓历史。世间多少荒唐事,化作虚名片纸。 

【过】读明了吃人之字,晓得些三吏杜诗。似那一江春水向东时。是生是死,都在帝王师。 

超越梦想

焦庆林

我渴望着,蜕变成为

一个被光芒簇拥的优秀之人

在心灵的沃野上,埋下诗词的种子

用炽热的情感浇灌,赋予它们灵动的魂

于喧嚣尘世,我悄然踏入诗的江湖

那是一片静谧而又汹涌的天地

没有锣鼓喧天的开场,没有簇拥的人群

我,独自啔程,在诗坛默默打拼

每个清晨,阳光穿透薄雾

我在晨曦中捕捉灵感的蛛丝马迹

每一个黄昏,余晖染红天际

我于暮色里梳理思绪的脉络纹理

在孤独的书桌前,我与文字鏖战

像一位执着的工匠,精心雕琢

为每一个词汇寻到最妥帖的位置

让每一行诗句,都流淌出灵魂的韵律

我在平仄的丛林里穿梭

在押韵的星河中畅游

用诗意的目光,打量世界的每一个角落

把生活的琐碎,酿成醉人的美酒

或许,此刻的我还籍籍无名

但在诗的国度里,我是无畏的行者

一步一个脚印,镌刻下奋斗的痕迹

向着优秀的峰巅,坚定地攀登

我坚信,只要心中的火焰不灭

只要手中的笔,不停挥舞

终有一天,我能在诗坛绽放光芒

成为自己心中,那个优秀的模样 

诗海新澜,韵起风云——《诗界风云》系列个人专辑线上征程再啔

在诗词宇宙中,每一首诗都是一颗独特的星辰,散发着独属于诗人的光芒。而《诗界风云》系列个人专辑,就如同一片璀璨的星群,将众多诗人的光芒汇聚一处,以线上发行为翼,在数字的天空中留下熠熠轨迹。如今,《诗界风云》继续迈着坚定有力的前行脚步,即将为广大诗词爱好者带来林国水、彭光明两位老师的精彩作品,一场诗词盛宴已在筹备之中,令人满怀期待。

《诗界风云》所属的鲲鹏华韵平台,堪称诗坛中一座闪耀的灯塔。它自诞生之日起,便致力于打造一个有温度的诗词平台,而它也的确做到了这一点,开创了诗坛的新纪元。在当下快节奏的时代,许多诗词平台只是简单地展示作品。而鲲鹏华韵却另辟蹊径,为每一位诗人的作品精心撰写序和读后感。这看似简单的举动,背后却蕴含着对诗歌和诗人深深的尊重与热爱。

序,是打开诗人创作世界大门的钥匙。它像是一位引路人,在读者阅读作品之前,为其讲述诗人创作的背景、心路历程,让读者能更好地理解作品背后的深意。通过序,读者可以穿越时空,走进诗人创作时的情境,感受他们彼时彼刻的喜怒哀乐。读后感则是读者与诗人跨越文字的对话。它是读者在品味完诗作后的真情流露,是对诗词的解读、思考与共鸣。这种互动,不仅让诗人的创作得到了回应,也让读者在阅读中获得了更深层次的体验,使诗词不再是孤立的文字,而是成为了连接人与人心灵的桥梁。

在其他平台还在墨守成规、想都不敢想这些创新之举时,鲲鹏华韵已经勇敢地迈出了这一步,并且越走越远,越走越好。它的成功,不仅仅在于为诗人提供了展示作品的舞台,更在于它营造了一个充满活力与温情的诗词社区。在这里,诗人可以得到专业的解读和真诚的反馈,读者可以沉浸在诗词的海洋中,与诗人进行心灵的交流。

《诗界风云》系列个人专辑的持续发行,以及鲲鹏华韵平台的不断创新,为诗坛注入了源源不断的活力。它让我们看到,诗词并未在时代的浪潮中被淹没,反而在新的传播方式和创作理念下焕发出新的生机。它让更多的人有机会接触到优秀的诗词作品,感受到诗词的魅力,也让诗词在当代社会中找到了自己的立足之地。 

编委会简介

顾问∥倪进祥 武庆森 冒庆生  陶然一最 崔德煌  芦荻  陆建伍 竹杖芒鞋 吴允焘 马九平

名誉社长  一江水

出品人∥九月鹰飞

执行社长∥望梅

编辑统稿∥诗行天下

编委∥沈哲佩//李慕//唐仁德  于淑丽  岸上草 萍水相逢  齐志强  丁北  葛十一 




文章编号: f182c807793a18aa40f9d46e41415274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (❗钦州2025超全攻略+避坑秘籍,速看!) 2025-03-24 皮总不皮   皮总不皮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg5ODkxNg==&mid=2247483767&idx=1&sn=0530005ac80b0ce4527e1857d39c9c41






   2025年去钦州玩,可别再用旧攻略啦!现在就跟着我一起规划,提前准备,不然到时候手忙脚乱,错过超多好玩的!我可是实地踩过点的,这些经验都是干货,快拿小本本记下来哦~ --- ⏰ **最佳出行时间** - **季节特色** 钦州是个全年都适合旅游的地方,但每个季节都有不同的美。春天可以去八寨沟看山花烂漫,夏天去三娘湾享受碧海蓝天,秋天去七十二泾感受渔村的宁静,冬天还能去大芦村体验古村落的韵味。 **交通出行指南** - **飞机** 钦州没有机场,但可以飞到南宁吴圩国际机场,再转乘大巴或打车过来,大概2小时车程。 - **高铁** 南宁、北海都有高铁直达钦州,车程不到1小时,超级方便。 --- ✨ **必玩景点推荐** - **三娘湾** ❤ 这是钦州的招牌景点,有“中华白海豚之乡”的美誉。沙滩细腻,海水清澈,还能看到可爱的白海豚,超浪漫。建议安排1天时间,可以赶海、看日出日落。 - **八寨沟** ❤ 这里山清水秀,是天然氧吧,适合徒步和探险。溪流、瀑布、古树,一路风景超美。建议安排1天时间,慢慢感受大自然的宁静。 - **大芦村** 古色古香的村落,明清建筑保存完好,还能体验农耕文化。适合喜欢历史和文化的小伙伴,建议安排半天时间。 - **刘永福故居** 这是一座保存完好的历史建筑,展示了岭南建筑风格和文化特色。免费开放,适合带娃来感受历史,建议游玩1-2小时。 - **七十二泾** 由100多个小岛组成,可以乘船游览,欣赏海上风光,还能参观红树林。建议安排半天时间,感受“南国蓬莱”的魅力。 --- ⚠ **踩坑避雷** - **装备建议** 钦州靠海,紫外线强,防晒霜、遮阳帽、墨镜这些防晒装备一定要带全。要是去海边,泳衣泳裤、拖鞋也别忘了。 - **注意事项** 在海边游玩,注意潮汐时间,别被困在沙滩上。三娘湾的白海豚是保护动物,观赏时要保持距离,别打扰它们哦。 --- 钦州是个宝藏城市,去了绝对不后悔!提前规划好行程,准备好装备,就能开心出发啦。要是还有啥疑问,随时问我哦,祝你们旅途愉快,玩得开心,拍出超美的照片呢~ 




文章编号: 2a8aad75bb48b5e423e755103c4d9dd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (“强国行”成果展示|生命科学学院动物遗传资源研究所党支部:党旗引航向 强国生态行 在美丽中国建设中践行使命担当) 2025-03-24 南师组工   南师组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODc2MzE4MQ==&mid=2247486750&idx=1&sn=dc4a7c62ec4452c7575a165fc9e4144b






为创新落实立德树人根本任务,深入贯彻落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作的部署要求,充分发挥高校“双带头人”的示范引领作用,引导广大师生在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新征程上砥砺新担当、展现新作为,教育部办公厅印发通知组织开展高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动。 

党旗引航向 强国生态行 

在美丽中国建设中践行使命担当 

南京师范大学 

生命科学学院动物遗传资源研究所党支部 

南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部成立于1999年,现为全国高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动团队。动物遗传资源研究所党支部是国家重点学科动物学二级学科、江苏省精品课程动物学、长江中下游流域生物多样性保护与利用江苏省高校重点实验室(南京师范大学)的建设主体。支部现有党员30人,多人入选国家级重大人才项目,支部党员为江苏省“十佳研究生导师团队”、江苏省高校优秀科技创新团队核心成员。支部书记由国家杰青、首批全国高校黄大年式教师团队负责人杨光教授担任。党支部以坚持守护生物多样性这一“国之大者”为使命担当,积极服务生态文明建设,在基础研究、濒危物种保护、生态保护等方面充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员教师的榜样示范作用,通过开展党建联建、提供教育服务、推动科技赋能和深化实践育人等举措,扎实推进高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动走深走实。 

党建引领聚合力 

联建共建促发展 

党支部围绕“学习贯彻习近平生态文明思想 促进人与自然和谐共生”这一鲜明主题,联合南京市农业农村局、南京市园林局、盐城湿地珍禽国家级自然保护区、广西北海涠洲岛旅游度假区管委会等单位党组织,共同打造以“理论联学、组织联建、活动联创”等为主要形式的“联学联建联创”党建工作模式,将党建工作有机嵌入到珍稀濒危动植物保护、生物多样性调查、长江江豚保护科普宣传等科研实践活动的全过程和各环节。自2019年以来,党支部和南京市农业农村局、南京市园林局相关处室党支部共同开展“微笑精灵”江豚保护系列活动项目,先后获得江苏省青年志愿服务项目大赛环境保护类别二等奖、全国大学生江豚保护夏令营优秀组织奖、第五届江苏省“母亲河奖”绿色项目奖。 

党支部与盐城国家级珍禽自然保护区开展科研合作 

党支部成员走进幼儿园开展“保护长江江豚”科普宣传活动 

近两年来,党支部充分发挥党员骨干、科研骨干和学术骨干的积极作用,先后与共建单位党组织联合开展生态多样性保护主题科研项目20余项,指导和协助共建单位解决生态保护方面的理论和现实问题50余个,共同举办“生物多样性的进化与保护”等专题党课10余次。党支部注重加强与共建单位党组织党建联建成果的转化,结合课堂教学、野外调查、实验室科研、社会服务等实际,先后建设了“动物生理学”“生物多样性”“人体解剖学”等7门课程思政精品课程,将“绿水青山就是金山银山”“天人合一”等思想政治教育元素和中华优秀传统文化有机渗透到专业教学中,加强对青年学生的价值观引领,实现“润物细无声”的育人效果。 

党支部成员利用无人机对长江江豚进行科学调查 

弘扬百年师范传统

助力地方教育发展 

党支部聚焦教育强国战略,坚持弘扬学校百年师范优良传统,围绕江苏基础教育拔尖人才“早识别、早培养、早选拔”需求,组织支部党员积极参与面向全省中学生举办的生物学“邦杰拔尖计划”人才培养项目,提升中学生的生物学核心素养。党支部书记发挥带头示范作用,带领支部成员认真研究中学生的认知规律、知识基础和年龄特点,有针对性地开展“动物学”理论知识模块和实验技能的集体备课、授课等教学活动,积极承担全国中学生生物奥赛江苏省代表队的集训任务。在2024年全国中学生生物奥赛中,江苏省代表队共斩获金牌4块、银牌14块,其中一位金牌选手入选国家集训队,实现了江苏省中学生生物奥赛成绩的历史性突破,为江苏省生物学基础学科拔尖人才培养做出了重要贡献。 

党支部充分发挥动物学国家重点学科优势和鲸豚类研究特色,坚持每年进大中小学、进社区开展“守护‘微笑天使’ 保护长江江豚”“维护国家生物安全”“保护生物多样性”等各类专题讲座、科普宣传等教育服务20余次,惠及大中小学生和社区群众超5000余人次。党支部书记作为“南京江豚保护协会”的发起人,在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站,开展江豚保护宣传。主编的科普读物《大江豚影》荣获第十二届江苏省优秀科普作品图书类一等奖,被自然资源部评为2023年自然资源优秀科普图书。党支部成员积极参与国家级科普教育基地、南京师范大学珍稀动植物博物馆的科普宣传活动,年均接待现场参观的大中小学生和市民超过1.2万人次,以实际行动积极传播生态文明理念、普及生物科学知识、维护国家生物安全。 

党支部成员参加长江江豚保护活动 

推进科技自立自强

赋能生态文明建设 

在党支部书记的带领下,支部党员围绕生态文明建设与生物多样性保护需要,勇攀科学高峰,在动物遗传资源保护与管理、分子进化生物学与分子生态学、濒危动物生态学与保护生物学等方面开展科研与生物多样性保护活动,积极服务国家生态文明建设需求。由支部书记领衔的科研团队,连续20多年进行大样本全基因组测序和分析,发现长江江豚与海洋江豚之间存在着显著而稳定的遗传分化,已形成独立进化支系,证明了长江江豚并非窄脊江豚亚种,而是一个独立的物种。该研究成果发表在Nature子刊Nature communications(《自然通讯》)上,受到Nature Asia亮点推荐并被中央电视台、《人民日报》等数十家媒体报道,在国内外产生广泛影响。 

多年来,党支部聚焦“美丽中国”战略和国家生态环境保护规划,充分发挥珍稀濒危动物保护、水生态环境治理、生物多样性监测等方面的科研优势,积极参与地方生态环境保护实施。支部成员所在的水域生态学实验室,长期开展太湖和南漪湖的定点监测工作,每月采集水样,系统分析藻毒素动态及水体理化指标,揭示湖泊生态变化规律,为区域水环境保护提供科学支持。党支部成员应地方政府和环保部门邀请,组建科学考察和科普宣传团队,先后赴青藏高原、常州溧阳长荡湖国家湿地公园、徐州云龙湖风景区等开展生物多样性调查活动,为促进农业生产和粮食安全、维护健康食物链与利用促进有机农业(粮食、果业、蔬菜、茶叶、水产等产业)提供了有价值的科学支撑。2022年,杨光教授围绕厦门湾中华白海豚这一重要物种的栖息地保护,与厦门合作签署《大小嶝造地工程陆域形成及地基处理工程厦门湾中华白海豚跟踪监测、评估及栖息地生态修复技术支撑服务》,合同金额3075万元,为厦门湾及其他海域中华白海豚保护与管理提供了参考与借鉴。 

党支部与江苏省林业局联合开展江苏重要湿地动植物资源监测(滨海湿地) 

奔赴广阔天地历练 

涵育拔尖创新人才 

党支部突出国家级重点学科动物学的学科优势和专业特色,围绕长江生态环境保护等国家战略,组织党员师生积极参与长江江豚保护、生命学科竞赛、科研创新训练、野外科学考察等实践锻炼活动,引导师生在火热的实践活动中受教育、长才干、作贡献。在支部书记的引领下,多位党员骨干带领研究生连续多年参与长江江豚种群保护、珍稀动植物栖息地修复、生物科普宣教等活动。根据2023—2024年长江江豚省级自然保护区生物多样性动态调查结果,保护区内长江江豚数量约65头,与2022年本底调查时的62头相比,增长率为4.84%。调查周期内发现了母子豚9次,充分证明长江江豚种群具有较好的发展潜力。由支部副书记陈炳耀教授率领的“鲸类生态学与保护”课题组师生,围绕广西北海涠洲岛冬季游客“科学观鲸”这一课题,研究制定并发布了《近岸布氏鲸观鲸指南》《涠洲岛科学观鲸手册》《涠洲岛文明寻鲸建议》等系列高质量研究报告,为当地宣传科学观鲸、规范文明出海,劝阻不文明观鲸行为提供了科学依据。 

党支部成员参加广西海洋生物多样性科普教育宣传 

为进一步推进科研育人和实践育人,支部围绕培养生物学拔尖创新人才这一目标,组织多名党员青年教师将基础理论与科学研究相结合,带领本科生和研究生围绕生物学领域中的基础和应用问题开展科研创新训练,所指导的《对超级增强子驱动基因作为胶质母细胞瘤患者预后特征的机制探究》等6项参赛项目,在第九届全国大学生生命科学竞赛中共荣获一等奖1项、三等奖5项。近两年来,党支部成员围绕多个动物类群的系统学与多样性、进化历史、适应机制、保护对策与资源可持续利用等,先后在Nature Communications等国际主流SCI期刊发表论文100余篇。主持包括国家杰出青年基金、国家重点研发计划课题、国家自然科学基金重点项目等各类课题50余项。 

下一步,支部将深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚持目标导向、问题导向,围绕人民群众对优美生态环境的现实需要、对建设美丽中国的美好憧憬,认真落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作和“强国行”专项行动的部署要求,增强“双带头人”教师党支部书记的责任担当,提升党支部的组织力、引领力、服务力,发挥党员先锋模范作用,通过开展党建联建、教育服务、科技赋能、实践育人等专项行动,奋力实现“党建引领聚合力”“教育服务做贡献”“科技赋能促创新”“实践育人创品牌”等工作目标,引导师生“更高水平写好生态文明建设”这篇“大文章”,切实增强广大师生建设人与自然和谐共生的中国式现代化的历史自信和历史主动。 

来源| 高校思政网、南京师范大学 

生命科学学院动物遗传资源研究所党支部 

编辑|邓璐婵 仲  成 

审核|莫春菊 仲  成 杜文昊 




文章编号: 2c189b09ed988b487b5731ceec0b41c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (2万选手,跑向未来|广西梁文学、韦春华夺横琴全马男/女冠军) 2025-03-24 跑遍两广   跑遍两广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzAyMDM3Nw==&mid=2247651622&idx=1&sn=6e55f7283d710de2a26dae280323201f






【全国】最新 马拉松、路跑赛事信息平台

赛事报名、跑步知识、宣传推广 

3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。 

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。 

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。 

横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任符永革,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任李翀,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。 

经过激烈角逐,马拉松组方面,来自广州的梁文学以02:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以02:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以02:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。 

来自广州的韦春华以02:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以02:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以03:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。 

半程马拉松组,来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以01:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以01:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。 

来自江门的何芳以01:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以01:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以01:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。 

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。 

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。 

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。 

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。 

此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。 

本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。 

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。 

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。 

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅! 

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。 

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。 

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。 

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。 

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。 

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。 

作为中国田径协会A1类赛事,2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。 

赛前,受中国田径协会委派,国际C级丈量员袁林老师带队对比赛路线进行了细致精确的丈量。 

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。 

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄…… 

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。 

医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。 

应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。 

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。 

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。 

站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。 

本文 来源于:赛事组委会 和 网络 等,版权归原作者所有!如有侵权,请联系删除! 

end 

     更多赛事信息,请关注“ 

     跑遍两广 

     ”微信公众号: 

▲扫描二维码 查看最新赛讯 




文章编号: 1115eb1ce4c6f1f4d304fb2c7aeb268c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (中国可再生能源跃迁:光伏风电狂飙背后的技术革命与隐忧) 2025-03-24 小溪way   小溪way


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY3MzIxNg==&mid=2247483916&idx=1&sn=c0d6f0f698c5c78b25dbfffa14e6e1d4






在全球能源转型这场深刻变革中,中国可再生能源产业宛如一匹强劲的黑马,以光伏与风电为先锋,一路高歌猛进,装机规模呈现出爆发式增长态势。这不仅是国家高瞻远瞩的政策持续赋能的结果,更是一系列前沿技术革新所引发的产业蜕变。然而,繁荣背后,隐忧暗涌,深度剖析其中的发展逻辑、面临的挑战以及破局之道,对推动我国可再生能源产业稳健迈向可持续发展的新征程,有着极为重要的意义。 

  

一、装机狂飙:从政策推动到技术驱动的蜕变 

  

(一)光伏领域:N型电池引领的变革浪潮 

  

在技术创新的赛道上,光伏产业正经历着一场脱胎换骨的变革,N型电池技术横空出世,成为推动行业前行的核心引擎。2024年,N型TOPCon电池迎来重大突破,量产效率成功突破26.5%,相较于传统PERC电池,提升了1.5个百分点。这看似不起眼的1.5个百分点,却如同一颗投入平静湖面的石子,激起千层浪。它推动组件功率正式迈入700W+时代,光伏发电效率大幅跃升。隆基、晶科等行业头部企业凭借敏锐的市场洞察力,迅速捕捉到这一趋势并抢先布局,目前N型产能占比已超80%。随着产能逐步扩张以及技术不断迭代成熟,单瓦成本降至0.85元,与2023年相比下降了17%,成本的降低进一步巩固了N型电池在市场中的竞争优势,让光伏发电得以突破成本瓶颈,在更广阔的领域落地生根。 

  

分布式光伏同样掀起了一场席卷全国的革命。国家“整县推进”政策为户用光伏发展注入强大动力,山东、河北等地积极响应,户均装机超20kW,太阳能成功走进千家万户。与此同时,“光伏 + 农业”模式在全国各地广泛推广,在农田上方架设光伏板发电,下方照常开展农业生产,巧妙实现了光伏发电与农业生产的有机融合,既提高了土地利用效率,又为农民开辟了新的增收渠道。在城市,浙江等地积极探索光伏车棚、光伏幕墙等创新应用,分布式新增装机占比达58%,成为光伏产业发展的全新增长点,为城市绿色发展注入了源源不断的活力。 

  

(二)风电领域:大兆瓦与深远海的双重突破 

  

风电领域同样成绩卓著,大兆瓦机组和深远海技术成为行业发展的两大耀眼亮点。明阳智能MySE16 - 242机组的问世,标志着风电技术迈向了一个全新的高度。这一机组年发电量高达8000万千瓦时,相较于10MW机型提升了45%,福建平潭海上风电场等效利用小时数突破4000,充分彰显了大兆瓦机组在发电效率上的巨大优势,能在相同时间内发出更多清洁电力,为能源结构优化提供有力支撑。 

  

在深远海技术方面,中船海装“扶摇号”漂浮式平台在湛江成功投运,水深突破80米,填补了中国深远海风电技术的空白。我国海域广袤无垠,蕴含着极为丰富的深远海风电资源,这一技术的突破,为我国开发深远海风电资源打开了新的大门,极大地拓展了风电产业的发展空间。随着技术不断进步,未来风电将朝着更远海域、更深水域进军,为我国能源转型注入源源不断的新动力。 

  

二、能源结构变革:消纳困境与新型电力系统的构建 

  

(一)装机与发电量的失衡困局 

  

随着光伏和风电装机规模的迅猛增长,装机与发电量之间的剪刀差问题愈发凸显。2024年1 - 2月,风电光伏装机占比已达45%,但发电量占比仅16%,能源利用率低下的困境亟待破解。在西北地区,弃光率仍维持在7.2%,蒙西风电利用率低至82%,大量的能源被白白浪费,未能充分发挥其应有的价值。 

  

造成这一问题的关键因素之一是灵活性资源短缺。目前,抽蓄、新型储能装机仅1.2亿千瓦,难以匹配高达9.3亿千瓦的波动性电源需求。风电和光伏受自然条件影响较大,发电不稳定,而储能能力的不足,使得电力供需难以实现有效平衡。为了解决这一难题,需加快推进火电灵活性改造,目前火电灵活性改造完成率为42%,仍有较大的提升空间。通过提升火电的调节能力,使其能够更好地适应风电和光伏的波动性,从而实现电力的稳定供应。 

  

(二)虚拟电厂与绿电交易的新动能 

  

虚拟电厂作为一种创新的电力管理模式,正逐渐在电力市场中崭露头角。深圳虚拟电厂管理中心通过聚合负荷超1500MW,借助价格信号引导工商业用户错峰用电,实现了电力资源的优化配置。2024年,该中心累计调峰收益超3亿元,不仅为电力系统的稳定运行立下汗马功劳,还为参与的用户带来了实实在在的经济效益。 

  

在绿电交易方面,江苏2月绿电交易均价上浮18%,钢铁、数据中心等高耗能企业购电占比超60%。这一趋势充分表明,绿电的市场需求正在持续攀升,企业对绿色能源的重视程度也在逐步提高。绿电交易的发展,不仅有助于提升可再生能源的市场份额,还能通过价格机制倒逼可再生能源提升溢价能力,进而促进其可持续发展。 

  

三、区域发展分化:资源与产业的深度关联 

  

(一)光伏制造的“西进之路” 

  

内蒙、宁夏等地凭借丰富的能源资源和低廉的电价优势,吸引了众多光伏企业的目光。0.28元/度的电价使得这些地区在硅料生产上具备明显的成本优势,硅料生产成本较东部低40%。晶澳、天合光能等企业纷纷在这些地区建设50GW级单晶硅棒基地,有力推动了光伏制造产业的“西进运动”,促进了地区经济发展和产业升级。 

  

然而,西北地区的光伏产业也面临着一系列挑战。垂直一体化困局逐渐显现,组件产能利用率仅65%。同时,东南亚地区的出口替代效应也对我国西北地区的光伏产业造成了一定冲击,隆基越南基地产能占比升至35%。在全球化竞争日益激烈的背景下,我国光伏产业需要不断提升自身的竞争力,加强技术创新和产业协同,以有效应对来自国内外的多重挑战。 

  

(二)海上风电的“东南角逐” 

  

广东、福建等地在海上风电领域展开了激烈的竞赛,纷纷规划2025年海上风电装机各超20GW。然而,随着项目的逐步推进,生态红线争议逐渐浮出水面。阳江青洲六项目因中华白海豚栖息地争议延期8个月,这一事件深刻凸显了海上风电发展与生态保护之间的矛盾。在追求能源转型的同时,必须充分考量生态环境的承载能力,努力实现经济发展与生态保护的双赢。 

  

此外,地缘博弈也给我国海上风电产业带来了一定的压力。欧盟对中国风电塔筒发起反补贴调查,为了规避贸易壁垒,天顺风能转战印尼建厂。在国际市场竞争中,我国海上风电产业需要加强国际合作,积极应对贸易摩擦,不断提升自身的国际竞争力。 

  

四、经济成本重构:全生命周期的降本策略 

  

(一)光伏“0.1元时代”的来临 

  

青海共和基地光伏电价降至0.147元/度,在如此低价的情况下,全投资IRR仍达8.7%,这主要得益于一系列技术创新和成本控制措施。双面组件增益提升至12%,智能清洗机器人降低运维成本30%,组串式逆变器寿命延至25年。这些技术的应用,不仅提高了光伏发电的效率,还大幅降低了运营成本,使得光伏在经济上更具竞争力,为大规模推广光伏发电奠定了坚实的经济基础。 

  

(二)风电降本的多元路径 

  

风电产业也在通过多种途径积极降低成本,以实现可持续发展。在材料革命方面,碳纤维主梁叶片减重20%,中材科技84米叶片成本下降15%,材料的优化显著提升了风机的性能,有效降低了生产成本。 

  

数字孪生技术的应用为风电降本提供了全新的思路。金风科技“风至”平台实现故障预警准确率95%,通过提前预测设备故障,及时进行维护,降低了运维成本25%。 

  

金融工具的创新也为风电产业发展提供了有力支持。绿色债券发行利率低至2.8%,三峡能源发行100亿元债券置换高息贷款,降低了企业的融资成本,为风电项目的建设和运营提供了坚实的资金保障。 

  

五、潜在危机:产业高速发展下的隐患 

  

(一)技术路线的抉择困境 

  

在光伏技术领域,钙钛矿和异质结技术成为了备受关注的焦点。协鑫光电0.72m²钙钛矿组件效率达18.6%,展现出了良好的发展潜力,但首年衰减率超3%,这一问题严重制约了其大规模应用。华晟新能源异质结量产成本降至0.95元/W,性价比拐点临近。企业在选择技术路线时面临着艰难的抉择,一旦决策失误,可能会在市场竞争中陷入劣势。 

  

(二)电网承载的压力红线 

  

随着新能源渗透率的不断提高,电网的承载能力面临着严峻的考验。国网规定新能源渗透率超35%需配置储能,山东、河北等地强制配储比例升至20%/2小时。这一政策虽然有助于保障电网的稳定运行,但也不可避免地增加了新能源项目的建设成本,项目收益率下降2 - 3个百分点。如何在保障电网安全的前提下,降低储能成本,提高新能源项目的经济效益,成为了亟待解决的关键问题。 

  

(三)国际贸易的“绿色壁垒” 

  

欧盟碳关税的实施对我国光伏和风电产业出口造成了一定的冲击。光伏组件出口面临着隐含碳排放需降至400kg CO₂/kW以下的要求,而我国当前均值为550kg。为了应对这一挑战,我国企业不得不加大在绿色生产方面的投入,建设零碳工厂,提高产品的环境竞争力。然而,这也增加了企业的生产成本和技术难度,对我国可再生能源产业的国际市场拓展带来了严峻挑战。 

  

六、破局之策:第三代可再生能源生态构建 

  

(一)光储充一体化的创新模式 

  

宁德时代“零碳产业园”模式为光储充一体化发展提供了成功范例。1GW光伏 + 500MWh储能 + 智能充电桩的配置,实现了园区100%绿电自洽,度电成本低至0.3元。通过光储充一体化,将光伏发电、储能和充电设施有机结合,实现了能源的高效利用和存储,提高了能源供应的稳定性和可靠性。 

  

(二)跨界技术融合的全新探索 

  

隆基氢能布局电解槽业务,利用西北丰富的光伏资源制氢,成本降至18元/kg。这一举措实现了光伏与氢能的跨界融合,拓展了可再生能源的应用领域。同时,配套建设氢能重卡运输网络,进一步推动了氢能在交通运输领域的应用,为实现能源转型和绿色发展开辟了新的路径。 

  

(三)新型电力系统架构的推进 

  

国家电网积极推进“沙戈荒”大基地配套特高压建设,宁夏 - 湖南±800kV直流投产,输送可再生能源占比超90%;藏东南 - 粤港澳直流啔动前期工作,设计容量10GW。特高压输电技术的应用,能够实现可再生能源的大规模、远距离输送,优化能源资源配置,促进可再生能源在全国范围内的消纳。 

  

结语 

  

中国可再生能源装机的迅猛增长,是技术创新、政策推动和市场需求共同作用的结果。然而,在发展过程中,我们也面临着技术路线选择、电网消纳、国际贸易等诸多挑战。未来,我们需要从单纯的“装机竞赛”转向深度的“价值创造”,通过持续的技术创新和产业升级,提升可再生能源的竞争力和可持续发展能力。在新型储能、智能电网与绿氢衍生品领域建立起坚固的护城河,将是我们从可再生能源大国晋级为全球清洁能源规则制定者的关键所在。只有这样,我们才能在全球能源转型的浪潮中占据一席之地,实现能源的可持续发展和绿色转型,为子孙后代创造一个更加清洁、美好的未来。 




文章编号: bf36e5c2aedd7f40717471372a75ef79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (此生必打卡!中国隐藏的7个原始渔村,商业化弱,心累就去静心三天!!) 2025-03-24 猫梦浮生   猫梦浮生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgxNjk1NA==&mid=2247485346&idx=1&sn=c5153ef96aa1cbb95beeea3696b30807






1 

       渔村静心的意义 

原始渔村,是时光遗忘的角落,是尘世喧嚣中的一方净土。在这里,潮起潮落的韵律将都市的嘈杂逐渐冲刷;在这里,渔民的质朴生活诉说着人与自然的和谐共处。累了,倦了,就去渔村边听潮水拍打礁石,看日出日落,闻咸咸的海风,尝最新鲜的海味。三天时光,足以让浮躁的心沉淀,让疲惫的灵魂找回属于自己的节奏。 

2 

       浙江·枸杞岛 

 海上仙山,鱼灯摇曳的诗意栖居地 

枸杞岛被誉为"海上仙山",这座位于舟山群岛的世外桃源,依然保持着传统渔村的淳朴与宁静。蜿蜒的石板路,斑驳的老屋墙壁,晾晒的渔网,还有渔民们的笑脸,每一处都是时光凝固的画面。黄昏时分,坐在礁石上看渔船归港,灯火点点,宛如天上的星辰落入人间。 

✅ 交通攻略:从宁波或上海坐车到舟山本岛,再乘船前往枸杞岛,全程约4小时 

✅ 游玩景点:东海仙境、枸杞灯塔、后沙滩、丹霞地貌、渔民晚会、日出观景台 

✅ 好吃美食:鲜炖石斑鱼、清蒸螃蟹、海鲜面、渔家蒸锅、紫菜汤 

✅ 住宿建议:枸杞村的渔家民宿,可预订海景房 

✅ 最佳季节:5-10月,夏季可避暑,秋季海鲜最肥美 

✅ 网友说:站在灯塔下看日出,那一刻我觉得自己的灵魂被净化了 

3 

       广东·大澳渔村 

 东方威尼斯,时光慢行的棚屋水乡 

大澳渔村被誉为"东方威尼斯",这里的棚屋建在水面上,被称为"水上家园"。一条条狭窄的水道交织成网,木质高脚屋依水而建,构成独特的景观。清晨的大澳,晨雾笼罩,渔民撑着小艇穿梭于棚屋之间,仿佛置身于水墨画卷中。这里的时光似乎特别慢,让人不由自主地放慢脚步,细细品味生活的本真。 

✅ 交通攻略:从香港市区乘巴士或渡轮前往大澳,约1.5小时 

✅ 游玩景点:棚屋群、大澳文化展览馆、咸鱼晒场、永安街、关帝庙、中华白海豚栖息地 

✅ 好吃美食:大澳虾酱、咸鱼饼、咸蛋黄奶黄包、艇仔粥、虾膏捞饭 

✅ 住宿建议:大澳文化酒店或附近的民宿 

✅ 最佳季节:10-4月,避开台风季和酷暑 

✅ 网友说:坐在棚屋阳台喝茶,看老渔民晒咸鱼,时间都变得有味道了 

4 

       福建·霞浦东壁村 

 摄影天堂,海带滩涂间的光影盛宴 

东壁村是一个被摄影爱好者"宠幸"的地方,但它依然保持着原始渔村的质朴。这里有中国最美的滩涂风光,广阔的海滩上,竹竿成林,海带晾晒,褐色、金色、墨绿色交织成一幅动人的画卷。清晨或傍晚的光影变化,让每一刻都成为难以复制的艺术品。渔民们的日常劳作,在镜头下成为最美的风景。 

✅ 交通攻略:从福州或厦门乘车到霞浦县城,再包车前往东壁村,约30分钟 

✅ 游玩景点:东壁滩涂、小皓海滩、半月沙、渔民作业区、观景平台、日落观赏点 

✅ 好吃美食:霞浦红糟鱼、淡菜煮粥、海蛎煎、沙蛤汤、紫菜蛋花汤 

✅ 住宿建议:村内的渔家民宿,可请主人推荐最佳摄影点 

✅ 最佳季节:3-5月和9-11月,光线最适合摄影 

✅ 网友说:在东壁看日出日落,每一次都是不同的震撼体验 

5 

       广西·大冠沙渔村 

 岛礁环抱,渔火点点的边境渔村 

位于中越边境海域的大冠沙渔村,三面环海,一面靠山,是一个地道的边陲渔村。这里没有嘈杂的游客,只有渔民们日复一日的捕鱼生活。清晨,跟随渔民出海捕鱼;傍晚,看落日余晖中归港的渔船;夜晚,海面上渔火点点,宛如星河倒映。远离喧嚣的都市,这里的宁静让每一个到访者都能找到内心的平静。 

✅ 交通攻略:从防城港市区乘车到企沙镇,再转乘小船前往大冠沙 

✅ 游玩景点:沙滩浴场、渔民码头、海上竹楼、珊瑚礁群、海鲜市场、边境观景点 

✅ 好吃美食:白切海鸭、椒盐濑尿虾、清蒸红鱼、海胆蒸蛋、海鲜粥 

✅ 住宿建议:村内的渔家客栈,可体验渔民生活 

✅ 最佳季节:10-4月,气候宜人,海水清澈 

✅ 网友说:凌晨4点跟着渔民出海,那种原始的力量让我重新认识了生活 

6 

       山东·赶海村 

 北国渔乡,四季分明的胶东明珠 

赶海村位于山东半岛的最东端,是一个典型的北方渔村。这里四季分明,春有花开,夏可戏水,秋有硕果,冬观雪海。清晨的赶海体验是最大的乐趣,跟随老渔民走进退潮后的海滩,挖蛤蜊、捡海胆、摸螃蟹,收获的不仅是海鲜,更是与大自然亲密接触的满足感。夜晚的篝火晚会,在海风中与渔民们一起跳舞、唱歌,感受北方渔民的豪爽与热情。 

✅ 交通攻略:从青岛或威海乘车前往乳山市,再转车到赶海村 

✅ 游玩景点:赶海滩、观日台、渔民文化馆、海草房、捕鱼展示区、贝壳艺术馆 

✅ 好吃美食:清蒸海螺、葱烧海参、鲅鱼水饺、蛤蜊蒸蛋、海鲜大锅炖 

✅ 住宿建议:改造过的传统海草房民宿,冬暖夏凉 

✅ 最佳季节:5-10月,适合赶海和海滨活动 

✅ 网友说:凌晨赶海后煮一锅海鲜粥,那是我吃过的最鲜美的早餐 

7 

       海南·北港村 

 椰风海韵,世外桃源的热带渔村 

北港村位于海南岛东北部,是一个被椰林环抱的热带渔村。这里没有高档酒店,没有喧嚣的游客,只有几家简朴的民宿和热情的黎族渔民。清晨,跟随渔民出海捕鱼;中午,在椰树下午休;黄昏,在沙滩上漫步;夜晚,躺在沙滩上数星星。在这里,时间仿佛静止,让人完全放下都市的紧张与压力,回归生活的本真。 

✅ 交通攻略:从海口或三亚租车前往文昌市,再沿海岸线寻找北港村 

✅ 游玩景点:私密沙滩、椰林小道、珊瑚礁浮潜点、渔船码头、祖庙、椰子林观景台 

✅ 好吃美食:椰子饭、清蒸和乐蟹、黎族竹筒饭、椰子鸡、海胆粥 

✅ 住宿建议:村内的椰树下木屋民宿,可听海入眠 

✅ 最佳季节:10-4月,避开台风季 

✅ 网友说:在这里的三天,手机忘记充电也不觉得焦虑,人生难得的放空 

8 

       台湾·后湾村 

 蓝眼泪奇景,时光凝滞的宝岛渔村 

后湾村位于台湾澎湖列岛上,以"蓝眼泪"奇景闻名。这是一种在夏季夜晚,海水中的藻类发出的蓝色荧光现象,仿佛大海在流泪。白天的后湾村,石砌的房屋,曲折的小巷,晒网的渔民,一切都充满了怀旧的气息。在这里,可以体验传统的石敢当文化、妈祖信仰,以及渔民的日常生活。夜晚的海边篝火,听老渔民讲述海上的传说,是最难忘的经历。 

✅ 交通攻略:从台北飞往澎湖马公机场,再转车前往后湾村 

✅ 游玩景点:蓝眼泪观测点、古老渔港、石砌老屋群、玄武岩地质公园、渔具博物馆、观星台 

✅ 好吃美食:澎湖花枝丸、鲜炸小管、海菜冻、黑糖糕、炒海鲜面线 

✅ 住宿建议:改造过的传统石屋民宿,感受百年历史 

✅ 最佳季节:5-9月,有机会观赏到蓝眼泪现象 

✅ 网友说:在后湾村看到的蓝眼泪,让我相信这世上真的有奇迹存在 

9 

       行动的呼唤 

人间烟火气,最抚凡人心。都市的喧嚣给了你什么,又夺走了什么?原始渔村等待着,潮起潮落,日复一日。生命短暂,心灵却渴望永恒。放下执念,拥抱自然,今日啔程。 

声明:图片来源网络,如有侵权,联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 




文章编号: e1bddda33cfc009f1767e139e77ae486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (跑在横琴口岸,遇见1300+港澳跑者。) 2025-03-24 配速二五零   配速二五零


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI0MDg3Nw==&mid=2247492130&idx=1&sn=f2330fc6c120fc9031dc9387d4abac29




昨日(2025年3月23日),2024横琴马拉松正式鸣枪开跑。这场因不可抗力,从去年年末,延期而来的赛事,并没有被时间削弱热度,反而积蓄了更多热情与期待。

本届赛事中,一个数字格外亮眼:港澳选手首次突破1300人,其中澳门选手人数达到900人。这一跃升,是“澳门经济适度多元发展”这一战略在体育维度的有力体现。通过横琴马拉松,港澳与横琴之间的联系更深、互动更频繁,合作区建设的步伐在奔跑中真实可感。

开发横琴的初心,是为了澳门。今天的横琴正以不断丰富的业态、开放的格局回应着这份初心。在这片106平方公里的岛屿上,琴澳一体化的探索正从制度层面走向生活日常,也逐渐被刻进了跑者们的脚步里。

昨日(3月23日)上午7时,来自12个国家和地区的19740名跑者从横琴金融岛中央公园出发,途经横琴口岸、澳门大学、天沐河、芒洲湿地公园……用脚步感知琴澳融合的城市脉络。

这条环岛赛道,将合作区的滨海风情、城市人文与自然生态串联成一幅“山、海、岛、城”融合的独特画卷,选手可尽情领略琴澳融合的魅力、尽览山海岛城的绝美风光。

最终,广州跑者梁文学以2:23:49摘得男子马拉松桂冠,女子冠军则由同样来自广州的韦春华以2:45:49夺得。

赛事分枪混区起跑,从安全、体验、成绩等多方面体现专业与用心,也为跑者营造出更加舒适高效的竞赛环境。

横琴马拉松的特别在于地理位置与战略发展意义。赛事与“2025澳门高校摄影大赛”达成共建合作,吸引青年学生记录琴澳体育融合的瞬间。

奖牌与纪念品设计融入大三巴牌坊、澳门塔等标志性元素,体育与城市记忆深度融合;“琴澳美食集市”将葡挞、猪扒包、奶茶等地道美味搬到赛后嘉年华,满足味蕾,更串联文化认同。

横琴口岸的“1分钟通关”我们不再赘述。为更便捷澳门跑者,组委会也设置了澳门领物点、澳门专门接驳车等。横琴马拉松的七条接驳线路,极大的方便了珠海各区及澳门跑者参赛,参赛体验一体化在这里得到了实现。

赛事医疗、安保、志愿服务层层部署,保障万名跑者的每一步安全。更有400名慈善跑者、200人组成的白海豚保护跑团,让“跑马”也成为公益与环保的传播媒介。

横琴IP玩偶天团的亮相,则让横琴的温度不止体现在数据和奖牌里,更体现在每一位跑者的笑容中。

每一个微小环节的背后,是横琴不断升级的城市治理能力的体现,也是琴澳融合发展逻辑下,对高标准公共服务的追求与兑现。

如今,横琴马拉松从初办到成型,已走过六届,共吸引超过八万名跑者参赛。这里是大湾区体育爱好者的省会,也是横琴对外展示城市形象的重要窗口。在这座新兴城市日益精致的肌理中,横琴马拉松是一条流动的横琴脉络,是琴澳融合在大众层面最具象的表现。

站在2025这个节点上,横琴已迈入合作区封关运行、规则机制全面对接的新阶段。澳门青年北上就业创业有了更实在的政策支持,琴澳之间的基础设施与生活服务日益协同。而横琴马拉松,正是横琴用行动展示“融合速度”的最佳方式之一。

昨日,这场“延期”的“2024横琴马拉松”刚刚落幕,而下一场“2025横琴马拉松”也已提上日程。所以这一次,我们不说明年再见,改说:

横琴,年底见!




文章编号: 98b7957e535575538c33ec2038f22d68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (京津冀文学·第427期【名人堂】曹妃甸情景剧（散文）||指尖) 2025-03-24 曹妃甸区文化馆   曹妃甸区文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjY3OTk1OQ==&mid=2247528423&idx=2&sn=be09bbf5a5abcfde7e917d57a5abeba9




《火花》2025年第3期

作 者 简 介

指尖，山西盂县人，中国作家协会会员。出版有《河流里的母亲》《雪线上的空响》《最后的照相薄》《一色千年》《在我和我们之间》等多部散文集。先后在《人民文学》《青年文学》《天涯》《散文》《美文》等刊物发表近300万字。散文多次入选各种选刊。荣获全国首届网络文学大奖赛散文奖、首届观音山杯美丽中国散文奖、三毛散文奖、孙犁散文奖等，连续两届获得赵树理文学奖。

□指尖

一

并没有被任何涉及海洋的味道所击中，风来风去，依旧是温和熟悉的北方气息。有一刻，竟觉身在高原，而关于海岛的讯息，显得虚假而荒谬。车窗外的道路愈发平坦，视野亦愈发开阔，越过路边簇拥的绽开的暴马丁香群，极目远眺，大地像一块硕大布匹，正徐徐铺开，无边无垠。

中国钢铁史上最大的壮举，是本世纪初首钢完成的山海跨越，正是这次迁徙，将紧靠渤海的曹妃甸推进大众的视野。地图上的曹妃甸像一片搁浅在渤海湾的树叶，叶片上布满如水晶般晶莹的露珠，而它的梗茎，却牢牢插入大地深处。汽车停在滨海大街，马路对面大宅门饭店门口，是前来接引我们的冯老师。仿佛隐藏在时间流水的某个角色，当推开车门的那一瞬，我知道，自己走进了一部独属于曹妃甸的情景剧。

开头的剧情跟大海无关，甚至我们可以完全遗忘大海的存在，在排练场上继续着高原的话题，或天马行空地随意发挥。这是大宅门后面二楼的一间屋子，长条桌上摆着近二十摞书，仿佛有人刚刚就坐在这里，热烈地讨论过什么，而我们的出现冲撞了这场欢乐的聚集。现在，空旷的屋子里，他们连气息都抽得一丝不剩。这么说似乎也不对，当我坐在沙发上，开始翻掀散发着油墨和新纸香气的书籍时，还是轻易看到了他（她）们的痕迹。留在海边的农作物，以及跟海洋有关的传说，鲛人、海怪、夜叉，还有老街巷、老物件、老故事……这些书籍，不只源源不断散发出曹妃甸独特而浓郁的气息，还毫无藏掖地呈现着写作者和收集者的热爱和心血。所有复杂而纯如的韵味最终黏附在“京津冀文学网站”金色牌子上，于日光中影影绰绰，氤氲缱绻。我们在墨香迷醉的时刻迎来了两位老师，其中一位李老师跟冯老师是京津冀文学微刊的创办人。此行我唯一认识的人，来自晋中，她有一个好听的名字。此刻，她跟他们的话题显得自然而热忱，毕竟，网络曾经是连接他们的桥梁，在那里，他们的相熟程度不亚于我跟她。她通过文字探究和参与着曹妃甸新旧物事的生发和截止，对于这块从未踏足过的土地，她熟悉到可以对细节进行随意把控。文学是一种神奇的存在，它自会将陌生的人们带入同一能量场，我们就像围着篝火用语言舞蹈的人，那种出自内心的真诚和热烈，不停向四周扩散。甚至第二天，当我们跟文学社的人们相见时，便能将她们跟书上的名字一一对应。

曹妃甸是一个流沙积成的海岛，当我的视野被林立的高楼蛮横充塞，心里不断这样提醒自己。曹妃甸区在2012年7月之前叫唐海县，唐海县之前，它叫过河北省柏各庄农垦区、河北省国营柏各庄农场、河北省柏各庄合作农场等等。如果你跟我一样，对曹妃甸一无所知，那么在这些名称中，便可窥见一些时代变迁的端倪。就像苏州之于上海，显然曹妃甸之于北京有着很重要的后援力量。这里盛产的柏各庄大米闻名全国，第一天晚上，我们在饭桌上就与之劈面相逢。它经过加工，被盛在小小的白瓷碗里，在金黄的油渣和翠绿的黄须菜衬托下，更加白璧无瑕，晶莹剔透，清香诱人，仿佛一颗又一颗小小的椰果球。此时正是春夏交替之际，来自盐碱滩上的黄须菜作为应季的野菜，之后不停地出现在各种汤汁和素菜中，特别是一道太极羹，至今令人回味。

情景剧在不知不觉中被外景剧替代，似乎我们从未察觉，只是自然而然被推攘着不停过渡。在曹妃甸的老城区和新城区间穿梭，路过青龙河、双龙河、溯河，路过无数块状的海水养殖的稻田，路过无数鱼塘，路过浅海中的钻井台，有次看见成片的光伏发电板在水边，突然觉得曹妃甸真是个奢侈的地方。要知道，在黄土高原，光伏发电板只能支在山上的荒芜地带，它们倾斜的样子，让人担忧。而在一望无际的曹妃甸，它们却如此冠冕堂皇地呈现在天地之间。

在近海的公路上奔驰，感觉是在跟大海赛跑，有种莫名的兴奋。冯老师说，曹妃甸北部是古滦河入海形成的泄湖区，有数条水流与渤海相连，被渔民们称为“里海”。这片海域“泥沙底质”水肥，含氧量和营养盐比例很高，适合各种鱼虾和浮游植物的繁殖生长。想起《众神之地》里那只粉红色的中华白海豚，白海豚的身体在一生中会呈现三种颜色，刚出生的小海豚是深灰色的，成年后是白色的，老年的白海豚全身呈粉红色。大部分中华白海豚在即将离世的时候，都会选择离陆地更近的浅海，未知是巧合还是宿命。当然，因为气候原因，曹妃甸海域并未有白海豚影子，但却是河豚的繁殖之地。冯老师如数家珍：虫纹东方豚、假睛东方豚、黄鳍东方豚、菊黄东方豚、墨绿东方豚、暗纹东方豚、豹圆豚和刺河豚。其中，红鳍东方豚是曹妃甸海域的主要品种，被人们称为“河豚之王”。

我们停在“揽月湾”，隔着花坛，终于看见了大海。它就在不远处，轻声召唤着我。似乎它跟我之前靠近过的大海略微不同。我曾在渤海湾的另一处人工海岸北戴河住过十天。那是夏天，划定的游泳区里人山人海，海鸥翱翔着快活地鸣叫，海水让人兴奋。人们快乐地嬉笑打闹，仿佛进入伊甸园，没有人将烦恼带进水里，也没有人会在水里争吵。即便那个从母亲背上不停跃下来的外国小孩，有次不偏不倚砸在了路过的人身上，当他看到对方朝他笑笑，凝固在水面上的笑意便重新如花般开放。那时，我眼里的大海，是远处礁石上的管理人员，更远处翻涌的白色波浪。当暮色降临，太阳决绝地向着大海里沉落，海风骤起，身体突然变凉，那是一种来自骨头深处的凉意，仿佛大海凌厉的警告。而在舟山，大海的形象略微模糊，舟山大桥的长度定义了大海的宽度，那些参差的群岛，让大海变得嶙峋、诡谲而神秘。在威海，我曾乘汽艇在海里巡游，有意思的是，这种借助工具的靠近让人类跟大海有了隔阂。即便有人在海浪中起伏时，不小心弄掉了手机，我们都没有太在意。似乎这样一种危险的靠近，是对大海秩序的冲撞，原本就是要付出代价的。而曹妃甸的大海却异常平静，就像摊在大地上的一块灰蓝色的翡翠。风从海面来，吹拂着海边的一切，椰子树道具，空帐篷，桃花残瓣的道具，还有作为背景人物的卷着裤管在水边挖沙的小孩。陪伴的大人们拥有虚弱的形象，他们也弯着腰手伸在水里，缓慢而迟疑，似乎在打捞失落的记忆。走了一段才发觉海岸是个圆弧的形状，原来是因形似月亮而得名，而非我臆想的这里是离月亮更近的地方，上可揽月，下可捉鳖。太阳若隐若现，极目处，海天一色灰蒙，更远处，云层浮动，云层与云层之间，那抹顽强的明亮带若隐若现。再往前，年轻人三三两两蹲在水边，偶尔撩起一股水，引来一阵嬉笑。一个穿浅咖色背带裙的姑娘在自拍，她年轻挺拔的背影，被风掀起的飘扬长发，领如蝤蛴……

二

作为一个内陆人，对海洋充满陌生，不只要对海洋气候、温度、食物、用品接纳和顺应，同时那种超越生命体验的客居之感也让人颇为不适。我有限的几十年生命，长期被黄土高原的气候和风俗所雕篆赋形，不觉愈来呆板而乏味，延续他人之法活着，成为无法反驳和抵御的必然。而当我被抽离故地，搁浅在曹妃甸的大海风中，本能地产生一种慌张或者警惕，并顺势仓皇地扯过一张面具，装扮在自己风尘仆仆的脸上。的确，我陶醉于人群中间的隐匿感，仿佛渐渐消失般令人安心。欢喜的是，我们居住的校园接待处的夜晚是安静的，安静到没有一丁点声响，音乐声、喧哗声、人声、车辆来往的声音，甚至连窗外风声都被过滤掉了。这样的夜晚，契合了我意愿中的理想状态。

清晨和傍晚，当我们出来进去，前台服务员一直坐在那里。想起书里的一句话：“除了那个打哈欠的侍者和站在收银台边一动不动像个佛一样的大妈外，酒吧里看不到任何人。”那时我坐在大厅的沙发上，觉得此时此刻，布罗茨基要比我优越，毕竟他面对的是两个人，而我是一个。但想到跟他一样，也曾度过钟面和时刻表开始向下的时间，以及细察脚下大理石曲张纹理的时间，不觉莞尔。生命的雷同性驱散着人们之间的隔阂，同样，也轻易被对方看不见的刀剑所伤。

寂静的夜里，我幻想自己枕在波涛之上。海水晃荡着舟船，在深海的夜空，我没有找到熟悉的北斗七星，甚至那颗明亮的金星，甚至月亮。所有天空的常驻者们在这个春天，被特别的气象所遮蔽，只有水下庞大的海洋生物的家族们。他们是清代画家聂璜《海错图》所呈现的一切：头顶朱红龙宫印信的印鱼，擅长在海边泥滩中跳跃的跳鱼，长有牛头鱼身，经常溯流而上抵达陆地与牛争斗的潜牛，枫叶落到海里变成鱼的枫叶鱼，全身通红，鳍和尾翠绿如玉的龙王儿媳红鱼，头顶有一口喷泉的井鱼，周身皆刺、棘手难捉的刺鱼……它们从故纸中脱形，成为实物，在离我几十里外的渤海湾的洋流之中狂欢。当然，除它们之外，应该还有鲛人、儒艮、美人鱼等等海上奇迹。作家盛文强写到过雷克雅未克的海怪博物馆，里面陈列着面孔犹如猫头鹰的鸮面鲸，“北海巨妖”岛鲸，有着扁平的三角脸海怪珍妮，以及斐济美人鱼等。据说这个博物馆的前身是餐馆，出售金枪鱼的馅饼、鳕鱼的汉堡、德式的香肠，以及各色酒水，成为博物馆后，残留的酒水经过二次发酵，浓郁的酒香把海妖塞壬吸引来。于是，每当夜深人静，人面鱼身的塞壬就会穿过密道逶迤而来。她将电闸打开，不停地翻阅博物馆中同类的画像，深深陷入对过往岁月的回忆，直到天色发白才离去。在夜里路过博物馆的人，总能听到博物馆里传来的长长的叹息声，那叹息跟塞壬的歌声一样令人悲伤。干宝《搜神记》中记载：“南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织绩。其眼泣则能出珠。”传说鲛人、儒艮都是美人鱼的化身，广西北海、广东和台湾南部沿海以及海南岛西部沿海，今天尚有少量的儒艮存活。窗外的深夜，万籁俱寂，莫非在曹妃甸浩大的海域之上，竟然是没有海妖的吗？

第二天，参观唐山海运职业学院，被眼前哥特式建筑风格的教学主楼所吸引。在一望无际的曹妃甸，它自带一股无法抵御的异域风情，仿佛大海的馈赠。这座刚刚成立三年的职教学院，源源不断地扩散出崭新、明亮、宽阔、蓬勃的气息。桃花刚落，碧桃正盛，丁香勃发，迎面而来的年轻学子是那么青春活泼，仿佛杨柳初发，到处氤氲着一种积极、乐观、健康的味道，让我感觉自己年轻许多。

其后，在观赏鱼研发繁育中心，我被一发看不见的子弹击中，牢牢钉在了巨大的鱼缸面前。是我从未在现实生活中见过的、通体橘红并有三条白色环带缠绕的小丑鱼。我跟它们各自守候在彼此空间的出口，向对方瞥去一抹惊奇和诧异。在纷杂而无趣的人生之途，我从未幻想过能与它们相遇。多年前，我就知道，小丑鱼生活在南半球世界最大最长的珊瑚礁群大堡礁，不但没有洄游的习性，更不喜欢到处迁徙，它们更愿意终生生活在温暖舒适的出生地，守着自己族群，生老病死。是安德鲁·斯坦顿和李·昂克里奇用魔幻钓竿将它们从深海里诱出，并以动画影像的方式让世人熟知它们的存在。电影中，小丑鱼尼莫和它的父亲马林可以听懂人类以及任何动物们的语言。倘若这是真的，当我弯腰，将整张脸靠近它们，那时，它们正以怎样的方式议论这张陌生的脸？它们当然不是电影里的小丑鱼尼莫，而是尼莫的后代，也或许，它们甚至从未听说过尼莫，它们只是尼莫的同族。而饲养它们的，也不是那个拼却性命去拯救儿子的小丑鱼父亲马林，而是唐山海运职业学院海洋工程学院的李老师和他的学生们。随着科技的进步，人类生存疆域不断扩展，跟其他生物的边界也变得越来越模糊，海洋神秘的帷幕已被拉开，随着对海底世界频繁的造访，我们还会得见怎样的海洋生物？

一轮巨大的落日擦着学校图书馆的墙体缓缓移动，是我有生以来见过的最大的落日，圆融而完满，美得让人想掉泪。那时，晚风沿着海面毫不迟疑地向曹妃甸岛袭来，碧桃上的水珠很快被摇落。我们迎着风，穿过学校弯曲的回廊，体育场的大门，路过鲁班的雕像，小跑着向着落日奔去，试图用自己孱弱而幼稚的力量去挽留它巨大的光辉，并将它的形象，准确地定格在大学城的此刻。

三

再过十天，就是蚕沙口天妃宫的庙会。冯老师不无遗憾地感叹我们来早了。生命中的错过无处不在，一切都是最好的安排。就像我们无法赶上出海的那艘船一样，此行也无法真正进入大海，体验它，感受它真切而永恒的心跳。也像小时候听过那首“松软软的海滩呀，金黄黄的沙，赶海的小姑娘光着小脚丫，珊瑚礁上捡起了一枚海螺，抓住了水洼里一呀一对虾”的歌里描述的那样，我们同样也无法赶上曹妃甸的渔汛期。据说最佳的赶海日在秋季九月和十月份。那时，海上大潮频发，海水退得又快又远，而那些行动较为迟缓的贝类海鲜，会被搁浅在沙滩上。后来在返回唐山的出租车上，司机不无炫耀地跟我们描述赶海的快乐，那种收获的满足感，让他觉得活着的幸福。同样，这也是我们这些从未拥有过海洋之人的终生遗憾。其实这遗憾也在紧闭的天妃宫大门前浓郁地飘过，但海风根本不允许某个固体般凝结的情绪存在，它强劲地拉扯着它，成为碎纷纷的纸屑，在忽高忽低的鸟群中消散。

蚕沙口村，是曹妃甸的前身，还是它的根基和源头。这个小渔村世代以海上渔猎为生，曾是中国古代北方史上最为重要的水路交通枢纽之一。最鼎盛时期，可追溯到元朝，当时元世祖下诏疏浚滦河，大开海运。蚕沙口因南滨渤海，西邻泝河，北连滦河，远通直沽、京师，四通八达，成为最为重要的黄金码头，被海客称为天然避风港。本地民俗研究者桑会林在《蚕沙口的传说》中提到：“蚕沙口村西建有妈祖庙一座，年代久远，香火繁盛。据传，该庙始建于元代至元年间，捐建者为一黄姓浙江富商。黄姓富商行船渤海，突遇风浪，妈祖显灵，佑其脱险，商船平安抵达蚕沙口。富商为感激妈祖保佑，遂建庙一座，供奉妈祖。”真正让天妃宫名声遐迩的，据说跟郑和有关。他第一次下西洋，船至广州大星洋时遭遇暴风，随时面临船毁人亡的危险。于是，郑和默请妈祖神灵庇护，并得以安然度过风浪。回国后，郑和将此脱难经历上告，明成祖龙颜大悦，封妈祖为“弘仁普济护国庇民明著天妃”，并下诏重修沿海各地妈祖庙宇，设坛祭海。京畿之地的蚕沙口妈祖庙，在此时也得以扩建修筑，成为历史上中国北方沿海最古老的妈祖庙之一。随着朝代更迭，蚕沙口码头沉浮不定，天妃宫也经过明代永乐年间、清代乾隆年间、民国十年三次修葺扩建，曾“殿堂巍峨，法相庄严，蔚为壮观”。本世纪以来，又多次复建，特别是划归曹妃甸行政区后，先后复建古戏楼、两层大殿的天妃宫、神龟潭、古埠等古迹。蚕沙口妈祖文化旅游景区获批国家3A级旅游景区，每年3月23庙会日，更是吸引着来自四面八方的信众游客纷至沓来，络绎不绝。

此刻，春寒料峭，天妃宫大门紧闭。而我的视线被空中盘旋的群鸟吸引，仿佛有一根看不见的线将我拉上了鸟的翅膀，分明看见巍峨的殿堂，三位女神像——天妃（妈祖）以及两侧的送子娘娘和子孙娘娘，大殿两厢的青龙、白虎神将，以及关公、海龙王、火神、药王、千里眼、顺风耳、平浪将军、赶鱼郎诸神，后殿的观音圣母，高耸入云的钟楼……香火缭绕。雾气氤氲中，文化广场矗立的高达9.9 米的妈祖神像却异常真切。她头戴冕旒，身着霞帔，手持玉如意，仪态雍容，表情慈祥，神圣庄严……

我终于嗅到了曹妃的气息。几天来，我踏足过的地方，我听闻的故事，我看到的风景，无一处没有她的影子。可是，她就像海上飘忽不定的气流，在浩荡海风的遮掩下，时隐时现。而现在，当我绕过神龟潭，穿过蚕沙古埠，正东不远处，一幢仿古建筑群缓缓映入眼帘。冯老师说，那就是曹妃殿，曹妃甸的曹妃。

事实上，在那条我和她重叠的铁路线上，我们就通过网络提前进入了曹妃甸的内部。在那里，我们了解到两个版本各异的爱情故事，一个是情深意切的爱人之间的绵长思念，另一个却是多情女遇负心汉的剧目，男主都是尚未称帝的李世民。第一个版本中，李世民跨海东征高丽，陪伴的曹妃不堪海上颠簸，不幸病重离世。李痛苦不已，便在路过的滦南县海域的小岛上，厚葬曹妃，并建三层大殿，内塑曹妃像，赐名曹妃殿。第二个版本中的李世民跟前面的深情形象完全相左。起初，他在这个叫“沙垒甸”的小岛也表演了英雄救美的戏份，接下来英雄美人惺惺相惜，特别是随着李世民水土不服大病一场，更是推进了剧情的发展。曹姓女子日夜守护，终是盼来李世民的痊愈。郎有情妾有意，但郎重任在身，毕竟是君王家的成员，两人只能执手相望，依依惜别，临行前李承诺渔姑，不日来接她进京，共度今生。谁料郎君一去风浪重重，艰难崛起，随着屡立战功，威望日高，策划了玄武门之变，成功上位，前生后世两重天，身份的转变让他早已忘记与渔家女的“海誓”。但这位曹姓的渔家女一直在岛上等待，终身未嫁，最终孤独而死。于是当地老百姓在岛上修建寺庙———曹妃庙，海岛渐渐被人称为曹妃甸。

无论怎样版本的曹妃甸根源来历，其实对于今时的我们来说，早已不重要了，它的存在本身已成为铁证。在地图上，在经济收入总量和被国家重视的程度上，都能明显看出它的蜕变过程，一个疆域不断扩大、陆地逐渐增多、海洋生物种类加大、，人口越来越稠密的近海岛屿。而曹妃，被宽厚的民众用想象的画笔描绘出一幅羽化成仙的迷人景象。她出没于大海之上，为迷路的渔民指航，为患病的渔民驱瘟祛病，像天妃一样，成为渤海湾不可或缺的海神。

大风摇摆着面前的一切，水面波纹、烈烈风旗、巍峨古建、水中芦苇、粉红晚樱、盘旋水鸟，以及远处的曹妃甸建筑群。几十年前，这里本是一片荒芜的盐碱地，是历代的曹妃甸渔民，新中国来自全国各地的军人、干部、下放人员、知青以及他们的后代们，毫无保留地将自己融进曹妃甸苍茫的底色，倾注了心血和汗水、青春和生命。最终沧海变桑田，荒滩变粮仓，沿海滩涂得以充分利用，沙鸥翔集，锦鳞游泳，池潭遍布……曹妃甸仿佛一个充满母性气质的城市，宽阔，无私，谦逊，包容，充满爱和温暖。

在曹妃甸生活的人们是有福的，因为他们同时拥有妈祖和曹妃这两位母亲般的神祗，如此，他们的安逸程度和幸福指数就远超常人。抑或这种说法是谬误的，因为当我来到曹妃甸，一个外乡人同样能感受到一种不同寻常的幸福，来自眼界的风景，来自食物的安抚，来自每一张毫无防备的笑脸。时间流逝中，我们曾一次次成为美好的陌生人，或者人们想象中的过客。但在曹妃甸，我并没有变成匿藏于心的微弱倒影，而是作为一个完整的，因被认同、接纳、宽待并护佑的人而确凿存在。

题头书法：王作忠

（刊发于《火花》2025年第3期）

END

投稿邮箱

小说：hhzzxs@163.com

散文、诗歌：hhzzswsg@163.com

评论：hhzzspl@163.com

其他稿件：huohuazazhishe@163.com

投稿请仔细阅读：

《火花》2025年全新改版征稿啔事

订阅方式

全年12期，共120元

扫描下方二维码直接订阅

订阅服务由中国邮政报刊发行提供

报刊在线订阅网址：BK.11185.cn

客户订阅电话：11185

编 辑：毕海林

审 核：王 蜜

签 发：王志峰


文章编号: e2f82787b6090646ef17a28f06b08885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (要温暖陪伴 更要帮孩子解决成长困难) 2025-03-24 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649058385&idx=2&sn=0f35e9c0c634d9b2fd80634fa4abe654






真诚呵护心灵,爱心浇灌成长,她是白海豚爱心妈妈马莉 

马莉,丹东市妇联执委,丹东边境经济合作区天龙新技术有限公司总经理。如今,她有了另一个新的身份——小美晗的“白海豚爱心妈妈”。2024年4月,辽宁省妇联啔动白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,在丹东市妇联的爱心感召下,马莉成为了一名爱心妈妈。 

日复一日的陪伴帮小美晗找回笑容 

小美晗今年5岁,曾经是一个活泼开朗的女孩,因遭遇家庭变故,她只能与奶奶一同生活。 

慢慢的,小美晗失去了原有的阳光自信,逐渐变得少言寡语,不喜外出,怕见陌生人。 

第一次到小美晗家走访,让马莉记忆犹新。当时躲在奶奶身后的小美晗眼睛里充满着恐惧,不敢上前,不愿答话。 

马莉注意到,小美晗狭小的房间里,不像其他同龄孩子一般摆放着各种玩具,这让她看在眼里,疼在心上。 

在详细了解小美晗的家庭情况后,马莉从温暖陪伴入手,关心孩子的日常学习、生活,开啔了关爱之旅。她不时到家中陪伴孩子,到学校看望孩子,精心为孩子挑选玩具、学习用品等。她还常常俯下身、抱上怀,用温柔而细腻的语言与小美晗交流,想方设法逗孩子开心。 

日复一日胜似母爱的关怀终于敲开了小美晗内心紧锁的大门,如同一束光般,照亮了小美晗脸上的笑容。马莉也细心地感受到了孩子的变化,每周都会抽出时间来到小美晗身边陪孩子做游戏,给孩子做好吃的。 

多方合力助小美晗顺利入园 

看着小美晗变得自信、开朗,愿意与他人交流,马莉倍感欣慰。 

想着同龄孩子都在幼儿园学习玩耍,而小美晗的入园却没有着落,马莉通过各方面途径为小美晗联系可以接收她的幼儿园。 

考虑到小美晗家庭情况特殊,经济条件有限,在支付园费方面有一定的困难,马莉辗转联系到了丹东市第四幼儿园。 

了解情况后,园长赵旭积极帮助小美晗协调减免园费。至此,小美晗终于能够像其他孩子一样,体验丰富多彩的幼儿园生活,感受幼儿园园长、主任及幼儿园老师的倾情呵护,感受身处第四幼儿园这个大家庭的快乐和喜悦。 

马莉用爱心作指引,在孩子心中播撒温暖的阳光,播种善意的种子。爱心不仅是一个温柔的拥抱、一句鼓励的话语,更是一种无形的力量,潜移默化地影响着孩子的心灵。如今,小美晗的性格渐渐变得开朗。 

马莉用行动教会孩子以乐观的态度面对生活中的挑战,用笑容去迎接每一个黎明。 

在这样的温情滋养下,小美晗学会了分享与感恩,相信她的世界会因此变得更加宽广和多彩。 

(丹东市妇联供稿) 

   转自/《妇女》2025.02.上14页 总第748期 

   编辑:闪克 

   责编:妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: b35ae6fe7ad0139cdb53ee403db9538c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (厦门海域哪里最好玩—揭秘中华白海豚的“游乐园”) 2025-03-24 乐宝的日记   乐宝的日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI4Mjk3Nw==&mid=2247484467&idx=1&sn=80eca489d411fdfc2f2fc7fd39f0d11b






揭秘中华白海豚的“游乐园” 

厦/门/海/域/哪/里/最/好/玩 

3月24日  星期一   天气:晴 

在今天的地理课上 

老师让我们说出 

自己经常去游玩的海域 

我发现大家喜欢去的地方竟然 

出奇一致 

厦 

门 

西 

海 

域 

偏/爱/之/地 

这里可是我们的 “心头好” 

这里就像是一个温柔的避风港 

风平浪静还很温暖 

而且这里就在九龙江口 

好吃的小鱼小虾特别多 

简直就是美食天堂! 

一到冬天 

我们都喜欢来这儿避风、过冬 

舒舒服服地享受美食 

同

安 

湾 

海 

域 

活/力/海/湾 

这里的海水清澈见底 

阳光洒在海面上 

亮晶晶的 

好看极了 

有时候 

我们还会跟着船游 

看谁游得快 

有时我们还会跃出水面 

看看湾边美丽的风景 

下次你来这里玩 

说不定就能遇到我们 

环

岛 

路 

沿 

线 

捕/食/圣/地 

这里是我们豚界的“打卡点” 

来这里的豚可多了 

这里的浅滩利于我们捕食 

利用这里的特殊地形 

将鱼群驱赶到很小的区域 

我们就能饱餐一顿啦 

再加上人类朋友的努力 

让这片海域 

相对安静和安全 

我们能够放心地在这里玩耍 

-end- 

如果你喜欢的话 

记得关注“乐宝的日记”哦 

一起探索奇妙的海洋世界吧! 

公众号 

抖音 

小红书 




文章编号: 6689ec25a88e344bb93ae8569743abc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (大赛丨大赛作品抢先看(第142组)) 2025-03-24 楚安君   楚安君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg5NTg5Ng==&mid=2247495425&idx=3&sn=db62b00d408e1de0854af0e6e701303b






书法《守土有责担使命,护家无怠卫国安》 

尹硕  高校组  辽宁沈阳理工大学 

指导老师:姜月秋 

绘画《国家安全》 

张梓月  小学组  山东东明学校 

指导老师:王宜晴 

书法《以新安全格局保障新发展格局》 

陈正禹  高校组  山东济宁医学院 

指导老师:王兴华 

摄影《守护之眼》 

周佳捷  高校组  辽宁对外经贸学院 

指导老师:王培宇 

书法《国泰民安须思危 富国强兵防未然》 

马千里  小学组  山东济南市市中区泉海小学 

指导老师:刘娟 

绘画《我的国,我守候》 

金语辰  小学组  湖北利川市凉雾乡凉雾小学 

指导老师:张筠筠 

绘画《保护中华白海豚 从现在开始》 

周子茵  初中组  山东青岛市第39中学(初中部) 

书法《守国安之基,筑复兴之梦》 

姜宇彤  小学组  辽宁大石桥市南街小学 

指导老师:李玉秀 

绘画《党的光辉照恩施 国家安全促振兴》 

牟彦霖  小学组  湖北利川市南坪乡营上小学 

指导老师:盛艺馨 

书法《统筹发展和安全》 

梁安夷  其他人员组  湖南大科中心学校 

大赛网络传播奖投票正在火热进行,抖音扫描下方二维码,即可进入投票页面! 

希望尽快参与投票的作品作者,请点击本页面下方“人民日报平安校园”,点击“发消息”后,回复“报名”即可。 

注:全国青少年总体国家安全知识书画摄影作品大赛的获奖作品由大赛组委会评审团最终评定;本栏目所展示作品仅供展示和传播。 

      附:大赛官网链接www.qgzgds.com 

     链接: 

         责编 | 王子侯 

         一校 | 王宝阳 

         二校 | 王子侯 

         终审 | 苏   超 




文章编号: 955fc2d86940176ae9d15c0a1c848c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (深圳新鲜事儿|AI收费站啔用 量子中心封顶) 2025-03-24 AI和本地生活   AI和本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDkwOTQ3OQ==&mid=2247489902&idx=1&sn=e9c0d5aa4f590e0eef6e472cb28c1c5b






  

    深圳今日天气 | 关键词:暖湿回南 强对流预警 

2025年3月24日(星期一) 

气温:全市 22-28℃ | 大鹏半岛温差达6℃ 

天气状况:多云转雷阵雨,南风3-4级,相对湿度85% 

空气质量:轻度污染(PM2.5指数78) 

户外活动建议: 

✅ 市民中心灯光秀正常开放(需提前预约) 

❌ 梧桐山等山地景区暂停户外徒步(雷电预警) 

未来三日重点:25日橙色暴雨预警,深汕合作区或现8级短时大风 

   ️ 本地十大新鲜事 | 关键词:深港融合 智造升级 

    深中通道智慧收费站试运行 

全国首套AI车型识别系统啔用,通行效率提升40%。 

来源:深圳特区报 

    河套合作区量子计算中心封顶 

建成后将成为大湾区首个E级超算平台。 

来源:深圳卫视 

    第三代半导体产业园落户光明 

总投资220亿,预计年产碳化硅晶圆50万片。 

来源:南方日报 

    福田CBD试行无人机配送商圈 

覆盖皇庭广场至卓悦中心3公里范围,首单3分钟送达。 

来源:晶报 

    大鹏湾发现中华白海豚群 

海洋监测站拍摄到12头种群,系近十年最大规模。 

来源:深圳新闻网 

    全国首条自动驾驶地铁14号线西延开工 

设岗厦北-香蜜湖枢纽4站点,2028年通车。 

来源:深圳交通发布 

    前海深港青年梦工场Ⅳ期啔用 

新增Web3.0创新实验室及数字人孵化器。 

来源:前海管理局 

    深圳获评全球智慧城市TOP3 

城市大脑3.0实现98%政务事项秒批。 

来源:联合国人居署 

    盐田港自动驾驶集卡突破千辆 

24小时作业效率提升60%,碳排放降低35%。 

来源:深圳商报 

    龙岗数字创意产业走廊升级 

引进好莱坞虚拟制片基地,配套动作捕捉中心。 

来源:深圳文化广电局 

    国内新鲜事速递 | 关键词:新质生产力 金融开放 

    粤港澳大湾区数据特区啔动 

允许港澳科研机构定向访问内地脱敏数据。 

来源:新华社 

    我国6G技术试验卫星成功组网 

实现每秒1TB星地传输,较5G速率提升100倍。 

来源:科技日报 

    数字人民币跨境支付系统上线 

首批覆盖RCEP15国,支持智能合约结算。 

来源:中国人民银行 

    国际焦点扫描 | 关键词:科技竞合 气候行动 

    马斯克星舰首次商业发射成功 

将阿联酋月球基地模块送入地月轨道。 

来源:路透社 

    欧盟通过AI法案2.0 

要求生成式AI实时水印,面部识别限执法使用。 

来源:BBC 

    东京湾区啔动海底数据中心 

利用海水冷却降低40%能耗,首期容量50PB。 

来源:日经新闻 

    延伸阅读 

    · 量子霸权争夺:中美超导量子比特数突破1000大关 

    · 深港科创走廊:河套-落马洲跨境试验田政策解读 

    · 气候经济:深圳碳交易所啔动个人碳账户试点 

点击关注《AI和本地生活》获取深港创新第一手资讯 

互动话题:#深圳智造2025 #湾区数据流通 

(注:本文内容为AI助手搜索梳理后生成,实际信息请以官方发布为准) 

  




文章编号: fb5c419c05431cc78678901d8fbcb627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【清明假期| 已成团】4月4日/5日参观华南飞机制造工厂,现场看水陆通航AG600飞机组装,亲测阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-03-24 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247548096&idx=5&sn=5ab2dd7b77177ce49c68c5e08fc28f57






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

   【 

   往期 

   精彩视频 

   】 

时间:2025年4月4日/5日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

跟车(满15人以上安排)

点此报名 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              458元/人 

              (自驾 ) 

              498元/人 

              (跟车,满15人安排) 

              日期:4月4日/5日 

点此报名 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 




文章编号: 3cacfde06ce22306ab98e8a0fae52b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【台山·西岸酒店】5月前周末不加价,￥399元抢璧山麦田房+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园门票+“小爱琴海”!) 2025-03-24 乐逗亲子游   乐逗亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM0MTcwOQ==&mid=2247953485&idx=5&sn=e1bf552b3dde49ff72600bcad3f3d8c1






红遍抖音小红书

那琴半岛旅拍基地 

你还没来打卡吗? 

拒绝每周千篇一律,推荐你来这里 

不用请假、不用机票、不用签证 

不用花大银子 

就能get圣托里尼岛同款美景 

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗... 

随手一拍都是大片 

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

   漫步环山木栈道 

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史 

偶遇国家珍宝—— 

中华白海豚 

刨沙捉蟹,戏水拾贝 

在这里开啔与美食的又一场艳遇 

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗 

怎么吃都是享受! 

   度假何必东奔西走 

步行500米 

即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海 

限时抢购 

江门台山·西岸酒店  

特惠价:399元/套 

长按识别二维码下单即可↓ 

抢购日期:即日起-2025年5月30日 

使用日期:即日起-2025年5月30日 

*平日周末不加收,节假日加收可约,使用需提前一天预约 

费用包含 

1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚 

2、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票 

(酒店不是在景区内,距离1公里左右) 

3、免费畅玩尾角湾沙滩 

加收说明 

*增订请到前台,节假日以酒店前台为准 

       平日周末不加价 

4.4-4.5号加收50 

5.1-5.3号加收300 

5.4号加收50 

特殊说明 

       1、那琴半岛门票(前台加订):成人票118元/张,儿童票(1.2-2、5m)  65元/张,长者票(60岁以上) 65元/张。 

       前台加订门票需要提前1天才能出票。 

3、酒店到尾角湾沙滩约500米距离,走路约5分钟。 

4、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。 

5、那琴半岛地质海洋公园开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。 

6、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

 江门台山·西岸酒店  

璧山麦田房

步

尾角湾沙滩 

由于没有太多的商业开发

这里的水质挺不错~ 

宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

一脚踩上去 

如同踩上了松软、舒适的地毯 

身后

是一个简朴的、宁静的小渔村 

每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

可拿去店里加工,价低味道美 

台山·那琴半岛地质海洋公园 

         有广东”小希腊”之称的那琴半岛 

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

▼▼▼ 

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调,展现出清新唯美的气息 

随手一拍都是大片 

妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

嬉

环海观光木栈道 

▼▼▼ 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特 

彷如孙大圣的七十二般变化 

地址 

江门市台山市北陡镇六马村路口导航“台山西岸酒店”即可 

预订请联系转发此条微信的销售或旅游达人 

快找个时间来体验一下吧 

想获得更多独家旅行咨询 

可添加mark个人微信 

记得点击关注并分享给身边的好友 




文章编号: 4bc26c5896b63a1d83fdbfeaadfa323a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (广西民途新体验,南宁到钦州安全舒适出行全攻略,不容错过!) 2025-03-24 快捷出行圈   快捷出行圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTk4Nw==&mid=2247499118&idx=1&sn=0d67ab95edd1e402452ccb0372195b2e






      01  

 古人云,行万里路,胜读万卷书。出行,总是让人充满期待。今天,我们就来聊聊广西民途南宁到钦州这段旅程,怎样才能既安全又舒适。  

      02  

 广西民途如今越来越便捷,南宁到钦州,选择多样。自驾,是许多人的首选。记得检查车况,带上导航,一路畅通无阻。  

      03  

 当然,不想自驾,也有高铁可选。南宁东站出发,直达钦州东站,全程不过一个多小时,安全又准时。  

      04  

 说到安全舒适,长途大巴也是不错的选择。南宁琅东客运站,班次多,座椅宽敞,一路颠簸少,享受旅途的宁静。  

      05  

 途中,别忘了欣赏窗外的风景。广西的山水,如诗如画,让人心旷神怡。钦州的白海豚,更是海洋的精灵,偶遇一次,足以让人难忘。  

      06  

 到了钦州,别忘了品尝当地的美食。猪脚粉,鲜美可口,一碗下肚,旅途的疲惫瞬间消散。  

      07  

 住宿方面,钦州也有不少好选择。海景酒店,推开窗就是大海,夜晚听着海浪声入睡,何其惬意。  

      08  

 如果时间充裕,还可以去三娘湾、白石湖逛逛,感受钦州的魅力。广西民途,不仅仅是一段旅程,更是一次心灵的洗礼。  

      09  

 总之,南宁到钦州,安全舒适,尽在广西民途。下次出行,不妨试试这些建议,让旅途更加美好。  

      10  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 安全舒适, 出行攻略, 旅途风景, 美食体验  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 2c7dc2c9e980e7cc178bfa732cb21645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (来生缘) 2025-03-24 观看秋月   观看秋月


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDcyOTg2MA==&mid=2247484501&idx=1&sn=2a47ea4216da34681bdec9490623636d




第一章:旧手机(2008年秋)

深水埗福华街的秋阳斜斜切过"明记手机维修"的玻璃柜,诺基亚8250的镀铬边框在光斑里泛着暖黄。陈家乐蹲在柜台后,鼻尖几乎贴到摩托罗拉V3的转轴上,松香气混着隔壁茶餐厅的猪油香,在铺子里织成张油腻的网。

"乐仔!有客!"陈伯的烟嗓炸响,惊得少年手一抖。镊子尖在主板触点划出道银痕,柜台外站着的女孩校服袖口沾着奶茶渍,马尾辫被电扇吹得乱飘。

"程小丽?"陈家乐瞄了眼取货单上洇开的名字,转身从铁皮盒掏出贴着米奇贴纸的V3。贴纸边角卷起,露出底下褪色的HelloKitty——这机子从华强北二手市场收来时,转轴松得像茶餐厅阿姐的旧人字拖。

女孩接过手机时,指甲缝里的面粉屑簌簌落在柜台上。隔壁案板突然"咚咚"震响,整排玻璃柜跟着哆嗦。陈家乐瞥见她校徽上"圣方济各英文中学"的金字缺了角,缺口处锈成个褐色小疤。

"上任机主存的铃声..."他按下播放键,老式和弦淌出来,像卡带的收音机在哼《来生缘》。程小丽突然攥紧书包带,褪色帆布包侧袋"啪"地掉出个深绿药盒。

"甘草片限购两盒。"陈家乐用镊子夹起药丸递还,塑料盒盖上印着深港药房的钢印。女孩耳尖发红,抓过手机就往门外冲,帆布包勾住柜台突起的螺丝盒。铁盒"哐当"翻倒,百颗银色螺丝钉瀑布般泻向地面——这是陈家乐今早刚分拣好的不同型号螺丝,按大小在塑料格里码成银河系。 

"小心!"陈家乐伸手去拽帆布包带,程小丽却因惯性向后仰倒。隔壁茶餐厅运冰块的推车正巧撞上门框,震得玻璃柜里的诺基亚模型机集体跳起。她在冰车轰鸣声里挣脱书包带,发梢扫过少年手背时留下道冰凉的湿痕。  

散落的螺丝钉在瓷砖上弹跳,陈家乐蹲身去捡时,发现几颗M1.6规格的螺丝滚进了排水沟——正是摩托罗拉V3转轴专用的型号。 

傍晚收工时分,陈家乐蹲在后巷修电单车。排气管喷出的青烟里,他盯着帆布包内层露出的当票存根——赎回日期是三天后的中秋,抵押物写着"摩托罗拉V3"。

"叮——"卷闸门突然被拍响。茶餐厅阿姐探进头:"乐仔,冰厂老林找你!"穿胶靴的男人扔来个塑料袋,三条冻僵的黄花鱼砸在维修台上:"小丽那丫头落下的,说修手机抵鱼钱。"

鱼腥味混着冰碴在铺子漫开。陈家乐掀开V3后盖,转轴里卡着片亮晶晶的鱼鳞。充电口渗出的咸水在台面汇成个小水洼,倒映着天花板上转动的老吊扇。

程小丽三天后再次登门时,校服领口别着枚安全别针。她默默盯着陈家乐给V3换转轴,忽然开口:"黄老板说...冰厂招临时工押身份证。"手指无意识抠着柜台边沿的锈迹,"阿爸的止咳水...深港药店要担保人。"  

陈家乐把烙铁温度调低十度,焊锡在转轴触点凝成圆润的银珠:"我阿妈做过药店保洁。"他拉开抽屉,泛黄的员工证贴着1998年的胶膜,"或许能用。" 

摩托罗拉在枕下第七次震动时,陈家乐终于摸到接听键。电流杂音里炸开茶餐厅剁骨声,混着程小丽嘶哑的喊叫:"陈师傅!黄老板扣着身份证..."背景音里突然插入重物倒地声,程建国的咳嗽像破风箱撕裂雨幕。  

陈家乐抄起维修铺的强光手电冲进雨里,光束劈开雨帘时照见程小丽的帆布包——正挂在冰厂铁门把手上,拉链处别着他给的药店员工证复印件。  

暴雨是半夜砸下来的。陈家乐在阁楼翻了个身,诺基亚蓝光照亮程小丽补作业的草稿纸——从帆布包里掉出来的数学卷子上,38分被红笔圈成个滴血的月亮。窗外货柜车碾过水坑,摩托罗拉突然在枕下震动。

"陈师傅..."电流杂音里炸开茶餐厅后厨的剁肉声,"阿爸咳血了!"背景音里混着冰厂运货车的倒车提示音,嘟嘟声像催命的鼓点。

陈家乐抓起工具包冲进雨幕。鸭寮街二手摊的塑料布在风里狂舞,程小丽的便利店围裙挂在生锈货架上,被雨浇成块灰扑扑的抹布。他抄近路翻过冰厂铁栅栏,冻鱼箱渗出的血水在雨靴底吱呀作响。

诊所铁门"咣当"关上时,程小丽正用围裙擦手机屏幕。防水袋裂了口,SIM卡槽边缘粘着铝箔包裹的润喉片,糖衣被体温焐得半融。这是她从药店促销台拿的试用装,包装纸上“深港止咳灵”的字迹已晕开。  

黄老板说...押身份证能预支药费。"她指甲抠着充电口的水渍,工牌上的冰厂logo被磨成团黑影。

陈家乐蹲在插座旁,用备用充电器给手机续命。三十七条未读语音突然弹出,最近那条是两小时前:"阿丽,黄老板说搬够五十箱就给药..."程建国的咳嗽声混着冰库风机轰鸣,像台快散架的破空调。

晨雾裹着咸腥气漫进维修铺时,陈家乐正用煤油清洗镊子尖。玻璃柜突然被拍响,永利冰厂的老林杵在门口,胶靴底粘着鱼鳞,甩手丢来个滴水的塑料袋。三条冻僵的黄花鱼砸在柜台,鱼尾拍打台面的声响像台老挂钟。

“小丽说修机抵鱼钱。”老林掀起工装下摆擦汗,露出腰间别着的对讲机。陈家乐掀开摩托罗拉V3后盖,转轴里卡着片鱼鳃,鳃丝间粘着冰碴——是冰厂急冻仓特有的菱形冰晶。充电口渗出的咸水在台面汇成小洼,倒映着天花板上转动的吊扇,扇叶间结着经年的灰网。

“金宝茶餐厅特价菜,廿八蚊条。”陈伯叼着牙签戳了戳鱼肚,冰碴簌簌落在昨天的《东方日报》上,雷曼破产的新闻标题被洇成团墨迹。他忽然眯起眼——晨光透过鱼鳃在柜台投下血丝状阴影,充电中的摩托罗拉突然亮起,通讯录新增的“永利冰厂”号码随着指示灯闪烁,像冷库门禁的红外感应器。

暴雨是午后压下来的。程小丽冲进铺子时,围裙兜着的碎冰碴簌簌往下掉,在瓷砖上砸出细小白坑。她抓起充电中的V3,指节冻得紫红,指甲缝结着冰晶:“黄老板要查上个月打卡记录...”冰水顺着裤管淌到柜台底,融化了陈年松香结成的琥珀色硬块。

陈家乐伸手按住充电器,塑胶外壳在他掌心发烫:“充满要两粒钟。”转身拉开抽屉时,铁轨摩擦声从背后传来——是程小丽在跺脚取暖,鞋底冰碴刮过瓷砖的声响,像货轮拖锚划过深圳河床。

新到的防水袋印着“深港大药房”广告,边角还粘着药店宣传单。陈家乐把袋子套上V3时,瞥见程小丽围裙口袋露出半截冻疮膏,锡管尾部卷得紧梆梆。

冰厂运货车的喇叭在街尾炸响,混着《来生缘》和弦铃声撕开雨幕。程小丽攥紧手机冲进雨里,防水袋在她腰间晃荡,像条银鱼游向货柜车尾灯的红雾。陈家乐突然追出去,维修铺门帘扫落柜台上的冻鱼,鱼鳃在雨水里一张一合。

“喂!冰厂打卡要指纹!”他吼着抛去捆电工胶布。程小丽凌空接住时,货车正碾过水坑,污水溅上她后颈结痂的冻疮。胶布在空中划出弧线,缠住货车上摇摇欲坠的冻鱼箱——这是冰厂运货工特有的手法。

深夜,陈家乐在维修台前拆解V3。鱼腥味从转轴缝隙渗出来,混着抽屉里冻疮膏的薄荷味。SIM卡槽里粘着张茶餐厅点菜单,背面用蚝油写着“修机抵债”,油渍晕开了“鲜茄蛋饭”的“茄”字。他用酒精棉擦拭触点,发现卡槽深处嵌着半片鱼鳞,在放大镜下显出永利冰厂的激光防伪码。

暴雨在凌晨转成细雨。程小丽折返时,工装裤膝盖处磨出毛边,手里攥着台屏幕碎裂的对讲机:“黄老板说...这个能抵药钱。”她摊开掌心,三颗带冰碴的纽扣电池在台灯下泛蓝光——是冰厂货柜的备用电池,边缘还带着撕扯包装的齿痕。

陈伯的鼾声从布帘后传来。陈家乐用热风枪融化冻住转轴的冰碴,水汽蒸腾间瞥见程小丽在玻璃柜倒影里搓手——她虎口裂着血口,涂冻疮膏的手法笨拙得像给鱼刮鳞。他拉开最底层抽屉,扔去卷未拆封的医用胶布:“贴电池用的。”

晨光漫进铺子时,摩托罗拉在柜台嗡嗡震动。程小丽的语音留言混着冰库风机轰鸣:“陈师傅...黄老板应承预支半月药钱。”背景音里突然插入重物坠地声,程建国的咳嗽被冻鱼的腥气呛断。陈家乐把V3塞进防水袋,袋口用冰厂特供扎带封死——这种蓝色尼龙扎带,正绑着铺子角落里那箱冻黄花鱼。

第二章:台风信(2012年夏)

荔枝角道的柏油路被烈日晒得发软,鞋底踩上去能扯出黏丝。陈家乐蹲在跨境货车的阴影里,后背紧贴着发烫的车厢铁皮,汗珠顺着脊椎沟往下淌,在裤腰洇出深色水痕。货主肥佬张趿拉人字拖的脚突然踹过来,脚趾缝的泥垢蹭在他小腿上:"痴线!防水胶布缠够三层啊!"塑胶拖鞋底还粘着茶餐厅的豉油渍,在阳光下发亮。

陈家乐把三星Note屏幕倒扣在膝盖上,防水胶布边缘已经翻卷——这是从深水埗五金店买的廉价货,胶层薄得透光。他抬头抹汗时,瞥见对面写字楼玻璃幕墙的反光里,程小丽正抱着补习教材从大厦侧门闪出。她马尾辫上别的草莓发卡褪成了粉白色,发尾分叉像晒蔫的草,洗的发白的衬衫干净整洁。

货柜车颠簸着驶向落马洲管制站时,肥佬张突然甩来件反光背心:"套上!海关查车就说你是跟车学徒!"陈家乐抓着起毛的荧光布料,瞥见背心内衬用马克笔写着三组数字——是保释金金额。同伙阿辉嚼着槟榔冷笑:"后生仔,走水被抓最少蹲三年,够你读个大学学位咯。"车灯扫过路边告示牌,"走私最高刑罚监禁七年"的红字在雨夜里渗出血色。

深圳河对岸突然闪过蓝红警灯,惊飞芦苇丛里的夜鹭。肥佬张猛打方向盘冲下路基,货箱里的三星屏"哐当"撞上铁皮。陈家乐蜷在备胎舱里,鼻尖抵着程小丽去年塞的便条,铅笔字被汗水泡糊了边:"阿爸复健要用钱"。远处传来缉私犬的吠叫,混着货轮汽笛声,像程建国犯咳疾时的喘息。

"轰——"货柜车突然碾过减速带,震得车厢里堆叠的零件箱哐当乱响。陈家乐手一抖,诺基亚3310差点摔进排水沟。这部老爷机存着三天前的语音留言:"阿丽考上师范了,下月去深圳湾..."程建国的声音突然被茶果岭道的货船汽笛切断,混着车厢里塑胶件的刺鼻气味,在鼻腔里搅成团酸涩。他拇指摩挲着键盘上的"5"键——快捷键还设着深港药房的号码。

凉茶铺阿婆突然扯着破锣嗓子喊:"后生仔,落雨收衫啊!"陈家乐摸出裤袋里的山楂糖,塑料纸被体温焐得发粘。这是上个月在油麻地果栏卸货时捡的,当时整箱糖果翻倒在臭水沟里,糖纸背面"深圳XX食品厂"的红章被泥污糊成团。他隔着包装袋捏了捏,硬糖早已碎成渣,像程建国咳出来的血块。

乌云压到天灵盖时,第一滴雨砸在三星屏幕上。陈家乐慌忙扯开第三卷防水胶布,胶带黏在汗湿的指尖打滑。货柜车顶棚突然传来冰雹般的炸响——是肥佬张在拍打铁皮:"痴线!仲唔搬货!"他弓着腰钻进车厢,后颈突然一凉,程小丽的帆布书包擦身而过,侧袋药盒里滚出两粒甘草片,卡进货车踏板缝隙。

二十箱手机屏堆成危墙时,雨倾盆而下。陈家乐抹了把糊住眼睛的雨水,瞥见程小丽站在便利店屋檐下。她正用校服袖子擦手机屏幕,伞骨支棱在垃圾桶旁,伞面印着"XX建材"的褪色logo——是程建国公司的赠品。货柜车突然鸣笛,程小丽受惊般把手机贴到耳边,充电线悬在半空晃荡。

"后生仔!"肥佬张的吼叫混着雷声炸响,"仲差两箱!"陈家乐抱起最后那箱三星屏,防水胶布在雨水中失效,纸箱底渗出蓝幽幽的液晶。他踉跄着冲过马路,雨水把程小丽的呼喊切得支离破碎:"陈...师傅...阿爸..."诺基亚3310在裤袋疯狂震动,十二个未接来电全是程家短号。

翻越铁丝网时,陈家乐的手套被倒刺勾住。他盯着随风晃荡的破布条,突然想起程小丽缝校服扣子的模样——细白手指被针尖扎出血珠,就着台灯在作业本角落画正字计数。身后阿辉的咒骂声逼近:"痴线!仲唔走!"他咬牙扯断手套,掌心被铁蒺藜划出的血口,在雨水里绽成朵歪扭的梅花。

荔枝角道已成浑黄河流。陈家乐蜷在货车副驾,湿透的工装裤粘住真皮座椅,扯出"滋啦"声响。后视镜里,程小丽的伞在雨幕中忽沉忽浮,像条挣扎的银鱼。他咬开黏糊的糖纸,酸味混着铁锈味刺得喉头发紧——这才发现虎口被货箱铁皮划了道口子,血丝正顺着雨水往下淌。

"珠海个边落雹啊。"肥佬张拧开收音机,女主播的声音夹着电流杂音:"港珠澳大桥工程暂停..."陈家乐突然坐直——后视镜边缘粘着片碎糖纸,红章在雨刮器摆动间时隐时现。他摸出诺基亚按下重播键,程建国的留言在暴雨中再次响起:"阿满下月去深圳湾..."尾音被货船汽笛吞没,混着程小丽在便利店门口跺脚的声响,像首走调的老歌。

台风预警升到八号那晚,青马大桥维修段的探照灯把海面照得惨白。陈家乐趴在集装箱夹层里,手电筒光柱里飞舞的尘埃像群扑火的蛾。肥佬张说这批三星Note的零件送到珠海,够付程建国三个月的物理治疗费。

“乐仔!走水了!”阿辉踹开铁门时带进咸腥的海风。陈家乐抱着货箱跳下集装箱,安全帽被狂风掀飞,砸在生锈的钢筋堆里“当啷”作响。他抹了把糊住眼睛的雨水,瞥见远处塔吊的警示灯红得像程小丽校服上那颗脱线的纽扣。

货箱在车尾“哐当”乱晃,陈家乐把油门拧到底。后视镜里突然晃过道粉蓝色身影——程小丽举着破伞站在一个便利店屋檐下,怀里抱着个保温桶。雨水把她刘海粘在额头上。

电单车冲过落马洲管制站时,车胎在泥浆里打滑。陈家乐滚进芦苇丛,防水袋被荆棘划开道口子。他摸出诺基亚按亮屏幕,十二个未接来电全是程小丽的短号。

黎明前的深圳河漂着层油花。陈家乐蜷在跨境货车的备胎舱里,咬开黏糊糊的山楂糖。酸味刺得太阳穴突突跳,货舱缝隙漏进的月光照见手臂上的擦伤——翻越铁丝网时被倒刺勾出的血痕凝成暗褐色。

“到珠海了!”肥佬张拍打车壳的声音像催命符。陈家乐爬出时险些栽进积水坑,远处码头起重机正在吊装集装箱,程小丽去年塞给他的便条被汗水泡糊了边:“阿爸说手机修得好靓。”

验货人举起浸水的手机屏时,肥佬张的砍刀在晨光里泛青。陈家乐抱着头滚下堤岸,深圳河对岸的早班渡轮正在鸣笛。白鹭惊飞时,他看见程小丽的帆布包挂在芦苇梢上,药盒里的甘草片撒了一路。

瘸着腿摸回深水埗那日,茶餐厅的阿姐正在骂台风天漏水的天花板。陈家乐顺着消防梯爬上阁楼,楼下传来陈伯的收音机声:“雷曼兄弟破产引发全球...”摩托罗拉V3在枕头下震个不停,珠海区号的未接来电排成长龙。

台风过境的清晨,程小丽出现在维修铺门口。她校裙下摆沾着泥点,手里攥着的纸袋被雨泡发了边:“陈师傅...你能修义肢的电路板。”

陈家乐盯着她递来的塑料护膝,边缘焦黑的电路板像被火烧过的蟑螂翅膀。这是程建国在青马大桥维修段摔折腿时戴的护具,现在成了堆废塑料。程小丽忽然伸手碰了碰他结痂的虎口,指尖凉得像冰厂冻鱼。

“阿爸说等大桥通车,”她低头卷着帆布包脱线的边,“就带我去看汲水门桥塔的落日。”玻璃柜里的诺基亚模型机映出她手腕的淤青,是昨夜扶父亲复健撞到铁架床的痕迹。

潮湿的夜风卷着咸腥气灌入后巷,陈家乐蹲在维修铺的废弃冰箱上修电路板。程小丽留下的铝饭盒搁在脚边,虾饺的油花凝成白色脂膜——这是她从茶餐厅后厨捡的卖相不佳的次品,虾尾还粘着冰厂碎冰的菱形晶粒。饭盒底下压着张深水埗"利源押"的当票,八百港币的金额用圆珠笔描了三次,纸角沾着块暗红污渍,像是冰厂搬运时蹭到的鱼血。

钨丝灯泡突然"啪"地熄灭,整条福荣街陷入黑暗。陈家乐摸黑拉开工具柜最底层抽屉,程小丽去年落在这的铅笔滚出来,笔杆缠的医院胶布已泛黄,消毒水味混着冰库的腥气。闪电劈亮街道的瞬间,他看见玻璃门外贴着的招工啔事被风雨掀起半边——"诚聘搬运工"下方,程建国歪扭的字迹写着时薪45元,联系电话那栏只剩半截"2345",像被老鼠啃过的鱼干。

凌晨的板房区飘着霉味,陈家乐抱着护膝摸黑上楼。程建国在行军床上蜷成虾米状,护膝的简易电池灯每隔五秒闪次绿光,像哮喘病人的呼吸节奏。墙角堆着的师范教材上搁着台老式收音机,正沙沙放着青马大桥复工新闻。程小丽趴在缝纫机上,手边摊开的真题集被红笔圈出"教育心理学"章节,页脚粘着块带鱼鳞的冰碴。

陈家乐刚放下装钱的信封,药箱就被手肘撞翻。深绿色甘草片撒在潮湿地板上,混着从铁皮屋顶漏进的雨水,在程建国工靴边汇成滩苦味的潭。程小丽在梦中呓语"阿爸食药",发梢的草莓发卡别在真题集扉页,塑料花瓣被台灯烤得发软,在"程小丽 香港教育学院"的钢笔字迹上投下粉红阴影。

三日后清晨,荔枝角道的芒果终于熟透炸开,甜腻汁液混着柴油味钻进囚车铁窗。陈家乐盯着自己2014年刻在水泥墙上的"正"字,新刻的横划还沾着铁蒺藜的铁锈。腕间铐子映出程小丽校服上的歪扭针脚——那晚诊所分别时,她就是用这种粗线给他缝补撕裂的袖口。囚车经过永利冰厂后巷,他看见程建国的智能护膝被扔在垃圾堆旁,指示灯还在固执地闪烁,像不肯熄灭的烟头。

第三章:外卖单(2018年春)

观塘工业大厦的电梯间闷热如蒸笼,天花板的铁皮通风管结着油灰,扇叶转动的“嘎吱”声像台生锈的老座钟。陈家乐把外卖箱卡在膝盖和电梯壁之间,蓝色工装胸前的反光条已褪成灰白色,袖口还沾着茶餐厅咖喱汁的姜黄污渍。电梯镜面映出他额角的疤痕,缝线的歪扭痕迹像条僵死的蜈蚣——三年前荔枝角收押所那跤摔得狠,血糊住左眼时,他恍惚看见程小丽校服上那颗脱线的纽扣在眼前晃。

“叮——”十六楼的按钮刚亮起,孩童清亮的朗读声便挤进电梯缝:“春——眠——不——觉——晓——”尾音拖得老长,让陈家乐想起程小丽当年在夜校教拼音的模样。门开时,暖烘烘的粉笔灰混着地板蜡味扑来,走廊墙皮剥落处贴着学生的手工画——蜡笔涂的彩虹桥歪扭地跨过纸上的深圳河,桥墩用亮片粘着,像她当年校服上沾的冰碴。

教室门缝漏出的暖气裹着陈皮糖的甜腻。陈家乐低头核对订单:“王女士的叉烧饭加冻柠茶...”话音卡在喉咙——程小丽正踮脚擦黑板,“鹏程万里”四个简体字在她马尾辫后晃动。褪色的灰西装熨得平整,唯独右肩头落着层粉笔灰,布料磨薄的位置泛着丝光,正是当年书包带反复摩擦的地方。

外卖箱“哐当”砸地的瞬间,穿唐装衫的小男孩从后门探出头,裤脚短了两寸,露出冻红的脚踝。程小丽转身时袖口微卷,露出的电子表还是六年前旧款,表带用医用白胶布缠得齐整——胶布边缘发黄,却不见一丝毛边。三颗山楂糖从打翻的粉笔盒滚出,在瓷砖上弹跳着停在陈家乐脚边,糖纸上的“深圳罗湖”字样被鞋底磨得只剩“深”字。

“老师!”男孩举着作业本跑来,指甲缝还粘着美劳课的浆糊,“‘湾’字右边是‘弯’吗?”程小丽的指尖按住作业纸,陈家乐看见她手腕内侧的烫伤疤——疤痕比六年前淡了些,边缘用遮瑕膏仔细遮盖,像朵被雪覆住的梅花。她握粉笔的拇指贴着卡通创可贴,是孩子们最爱的小熊图案。

电梯下行时,头盔带子在陈家乐下巴勒出深红压痕。保温箱里剩的两杯杨枝甘露开始渗水,把垫箱底的《东方日报》泡成团烂泥——那报纸是他今早在茶餐厅捡的,本想留着看招工广告。镜面映出身后的防火门,把手上挂的“清洁中”塑胶牌缺了颗铆钉,晃动的样子让他想起程小丽当年校服掉的第二颗纽扣。

伟业街的晚风裹着海水咸味。陈家乐在7-11门口熄火,便利店玻璃映出他摘头盔的模样——额角疤痕在霓虹灯下泛着油光。货架深处,程小丽正整理关东煮格子,围裙雪白挺括,兜里插着半截铅笔。她踮脚补货时,后腰露出截折痕整齐的票据——社区学校教师证的一角,塑封边缘磨得起毛。

“叮咚——您有新的订单。”提示音惊飞路边啄食的麻雀。陈家乐拧油门时,后视镜里程小丽正弯腰捡起滚落的茶叶蛋,制服下摆掀起一角,露出里面灰西装的精致锁边——是手工改过的痕迹。保温箱夹层里的润喉糖滑出口袋,糖纸上的深圳药厂地址被尾气熏黑,像被人用橡皮擦用力蹭过。

转过茶果岭道急弯时,外卖箱里突然传出闷响。陈家乐单脚撑地掀开箱盖,融化的冰水正顺着杯壁往下淌,在订单上晕开墨渍——收货人电话末尾四位,竟和程建国当年工牌编号相同。他摸出摩托罗拉V3,转轴松得像教室的破门铰,SIM卡槽里还粘着片鱼鳞,在阳光下泛着永利冰厂的激光防伪码。

天桥底闪过道浅灰身影。陈家乐急刹时,程小丽正领着学生过马路,马尾辫用深蓝丝带束得一丝不苟。褪色的草莓发卡别在领口,随讲解手势轻晃:“鸡蛋花要种在向阳处...”穿唐装衫的男孩突然指向路边:“陈哥哥!上次修饮水机的哥哥!”程小丽握教案的手顿了顿,粉笔灰簌簌落在袖口,和当年冰厂冻鱼箱上的霜花一样细白。

暮色染红货柜码头时,最后一单是油塘邨社区中心顶楼。防火梯扶手的铁锈沾了满手,陈家乐在平台听见孩童嬉闹——程小丽被学生围着,手机电筒光照着绘本上的白海豚:“它们会从深圳湾游来,就像阿May的妈妈坐船来香港...”夜风掀起绘本封底,露出夹层的当票复印件,赎回日期旁注着:“留够阿May的课外书钱”。

防火梯“吱呀”作响的瞬间,孩子们惊鸟般散开。阿May蹲在教室角落整理旧课本,泛黄的书页用透明胶仔细修补着裂口。"程老师,"她举起破损最严重的算术书,"这本能不能再领新的?"程小丽瞥见书页空白处画满汇率换算——1港币=0.92人民币,铅笔字迹被反复擦拭得发毛。她蹲下身用红笔圈住某个算式:"下月大湾区教育补助批下来,就能换新书了。"窗外货柜车呼啸而过,盖住了阿May那句"阿妈说申请不到就回老家"。陈家乐举着外卖袋僵在原地,程小丽怀里的绘本滑落,跨页插画被夜风吹得哗哗响。他看清空白处用铅笔写着:“阿爸说等大桥修好,白海豚就回来了。”

“电梯坏三天了。”程小丽弯腰捡书时,围裙带子在腰后系成歪扭的蝴蝶结。夜风掀起绘本页角,露出夹层的当票复印件——赎回期限是下月十五。

回程时电单车在茶果岭道熄火。陈家乐蹲在路灯下拧螺丝,工具包里的摩托罗拉V3突然震动。电池老化的铃声断断续续,像哮喘病人的喘息。来电显示是珠海区号,他盯着屏幕直到歌声喑哑,机油混着雨水在掌心结成黑泥。

夜露打湿工装裤时,陈家乐摸到坐垫下的山楂糖。糖纸在月光下发潮,让他想起六年前滚进下水道的那颗。

身后响起细碎脚步声,程小丽抱着教案本站在十步外,影子被路灯拉长到他脚边。

“扳手落下了。”她递来的工具缠着电工胶布,缠法还是当年修护膝时的模样。夜班巴士呼啸而过,车灯晃过她胸牌上“油塘夜校”的繁体钢印。

陈家乐后退撞翻工具包,螺丝钉滚进排水沟。程小丽蹲下收拾时,纽扣从她袖口脱落,滚到摩托罗拉V3旁边。她捡起手机轻叹:“转轴松成这样...”尾音被突如其来的救护车笛声切断,像多年前冰厂那晚的警笛。

凌晨的维修铺飘着焊锡膏的焦糊味。陈家乐拆开泡水的V3,听筒网罩里卡着半粒粉笔头。充电指示灯突然变红,屏幕跳出2012年的旧短信:“护膝不响了。”窗外飘来早茶店的叉烧香,他往保温箱塞了盒新润喉糖。

晨光爬上伟业街天桥时,程小丽正领着孩子过马路。褪色的草莓发卡别在灰西装领口,随着讲解手势一晃一晃:“这是鸡蛋花,香港的市花...”穿唐装衫的男孩突然指向路边:“陈哥哥!修饮水机的哥哥!”

隧道口的穿堂风卷着咸腥味扑面而来,陈家乐猛捏刹车时,电单车后轮在湿滑的柏油路上拖出条黑痕。保温箱里的摩托罗拉V3疯狂震动,程小丽的语音留言混着轮胎摩擦声炸响:“陈建国先生,义肢维修费账单...”雨水顺着头盔缝隙渗进来,在脖颈处汇成冰凉的细流——是咸涩的雨水,混着货柜码头飘来的海水沫。他扯开头盔扣带,瞥见后视镜里自己的倒影:额角疤痕被水汽泡得发白,像条僵死的蚕。

午夜维修铺的老吊扇吱呀作响,钨丝灯泡在程小丽补过的电路板上投下昏黄光晕。陈家乐用镊子尖挑出听筒里的粉笔灰,灰白色粉末落在昨天的《东方日报》上,正好盖住头条新闻标题。SIM卡槽突然掉出卷成小球的发票——日期停在他入狱那天的黄昏,金额栏印着“零件费八百整”,收据边缘粘着片干涸的甘草片碎屑。

茶餐厅霓虹招牌在细雨里晕成团粉雾。陈家乐把发票塞回手机时,指腹蹭到SIM卡槽边缘的刻痕——是当年程小丽用安全别针刻的“L”字。社区中心信箱的铁皮生着褐斑,他把润喉糖盒卡在生锈的投递口,糖纸上的深圳药厂地址被雨水泡胀,墨迹顺着铁锈纹路爬成蛛网。

转身时撞见程小丽在便利店值夜班。她正踮脚整理关东煮格子,便利店制服熨得笔挺,围裙系带在腰后打成工整的蝴蝶结。补妆用的玫红色口红晕出唇线。

暴雨在黎明前转成牛毛细雨。陈家乐在电单车座垫下发现程小丽的教案本,黑色封皮用透明胶粘着泛黄照片:青马大桥工地上的程建国扶着安全帽,胸前“深港建材”的绣字脱了线,像条垂死的蜈蚣。夹页里掉出的当票复印件泛着茶渍,赎回期限旁用铅笔写着:“留够阿May的课外书钱”,字迹被橡皮擦修改过三次,纸面起毛处沾着粉笔灰。

荔枝角道飘来早班渡轮的汽笛,惊飞便利店屋檐下的麻雀。摩托罗拉在陈家乐的工具包里震动,接通瞬间传来孩童参差的朗诵:“海——上——生——明——月——”程小丽的脚步声由远及近,塑胶鞋跟敲击瓷砖的节奏,让他想起当年冰厂运鱼箱碰撞的声响。挂断前,一枚塑料纽扣滚进排水沟,叮咚声混着便利店自动门的机械音:“欢迎光临。”

第四章:未拆封的春天(2024年冬)

晨雾在福荣街石板缝里凝成霜花,"明记手机维修"的卷闸门刚推到齐腰高,隔壁茶餐厅的冻奶茶香就混着寒气涌进来。陈家乐蹲在二十个顺丰纸箱垒成的迷宫里,手指划过发黄的胶带——2012到2023的日期连成串,像墙上老挂历被撕剩的残骸。隔壁肠粉店的阿姐探进头:"乐仔,冻奶茶走冰。"塑料袋滴落的水珠在2014年的快递单上洇开,收件人"陈家乐"三字被茶渍泡胀,寄件人栏那团墨迹里,隐约能辨出个褪色的"程"字。

第一个纸箱涌出陈年松香味。三星Note的曲面屏裹在《东方日报》里,头条是往日的旧闻。第二箱摩托罗拉V3转轴用利是封扎着,红纸褪成虾饺皮的粉白。陈家乐翻到第十七个箱子时,铁皮盒里的甘草片撒了一地,深绿药丸在瓷砖上弹跳着滚进柜台底——和程小丽当年掉的那盒同一批号。

福田站的海风掠过月台,裹着咸腥味扑在陈家乐脸上。他抱紧最后一个顺丰纸箱,纸箱边角被磨得发毛,2014年的胶带印在晨光里泛着琥珀色。斜对角便利店飘来鱼蛋的咖喱香,混着跨境学童书包上挂的驱风油味,在站台上酿出股特有的深港气息。

穿唐装衫的男孩突然从自动售票机后探出头,袖口沾着美劳课的金粉颜料,在夕阳下忽闪忽闪。"陈师傅!"孩子蹦到跟前,运动鞋在地面蹭出刺响,"程老师说你会用扎带折铁皮青蛙!"陈家乐瞥见程小丽在人群后抿嘴轻笑,教师胸牌在暮色中泛着亚光——那是教育局统一配发的钛钢材质,边缘却贴着卡通贴纸,依稀能辨出白海豚的轮廓。"她米色风衣被海风掀起下摆,露出内搭的灰西装裙——那是油塘社区学校统一定制的教师制服,裙褶用硬衬熨得刀锋般笔挺,即便奔波整日也不见半分凌乱。阿May从程小丽身后探出头,身上的唐装衫领口绣着木棉花,针脚细密却略显歪斜——这是她在深港手工艺课上第一个作品。作为跨境学童,她每天清晨五点半要从深圳福田的出租屋出发,书包侧袋总塞着用保鲜膜包好的叉烧包,塑料饭盒边角贴着深港药房的退烧贴。上周国语课写《我的家人》,她用铅笔在作文本边缘画满波浪线:"妈妈在华强北修手机,爸爸在港珠澳大桥铺电缆,程老师说我们都是湾区缝衣针..."

"要关节会动的,得用这种。"陈家乐从纸箱扯出截冰厂常用的蓝色尼龙扎带,塑料齿扣还粘着当年的冷冻标签。男孩瞪圆眼睛看他手指翻飞:先拗出三角骨架,再卡紧四肢关节,最后用剪钳修出倒刺当牙齿。成品递过去时,孩子突然压低声音:"程老师大衣扣子松了颗,昨天美劳课我们帮她找了半堂..."

话音未落,程小丽的皮鞋声已停在身后。她发髻绾得齐整,玳瑁簪头刻的"春风化雨"在暮色中泛着温润的光,耳后别着的安全别针却缺了颗水钻——金属断面上凝着点冰霜似的反光,让陈家乐想起那年台风夜,冰厂更衣柜锁扣在暴雨中闪烁的寒芒。

"这么多年过去,还只会教孩子折这些?"她指尖划过纸箱上的物流单,甲缘修得圆润整齐,指节却留着经年批改作业磨出的薄茧。两个羊角辫女孩凑过来扯她衣角,胸前的校徽在夕阳下忽明忽暗——教育局统一定制的钛钢材质,边缘贴着学生送的卡通贴纸,隐约能看出白海豚喷水的简笔画。

穿唐装衫的男孩突然举起铁皮青蛙:"程老师看!陈师傅折的比自然课标本还像!"青蛙关节在暮色中"咔嗒"作响,程小丽弯腰时大衣口袋滑出半截白海豚挂链,塑胶鱼鳍上刻着"2024.1.1观测站留念"。她伸手去捡,簪头不慎扫过陈家乐手背——二十年过去,那支玳瑁簪仍带着冰厂冷库特有的寒意。

站台广播突然响起粤语提示音,惊飞檐下栖鸽。陈家乐抱起纸箱转身,瞥见折叠屏在箱缝间亮起蓝光。实时定位地图上,深圳湾的潮汐线正缓缓漫过白海豚观测站的坐标。他想起上周在维修铺看到的标本照片——程小丽站在浅滩给学生讲解,裤脚卷到膝盖,小腿上还留着当年冰厂冻疮的淡褐色疤痕。

"阿May她们在观测站等标本讲解。"程小丽将蓝色车票塞进学童的透明证件套,动作熟稔得像在批改听写本。穿唐装衫的男孩突然把铁皮青蛙塞进她掌心:"这个送给观测站当教具!"青蛙齿扣挂住她袖口的珍珠纽扣,陈家乐看见那排纽扣用鱼线双重缝纫——是当年程小丽在夜校教缝纫课时独创的针法。

暮色愈浓,最后一缕阳光穿过福田站穹顶的钢架,在程小丽的教师胸牌上折射出细碎光斑。她转身走向检票口时,大衣下摆扫过陈家乐的纸箱,2012年的快递单被风掀起一角,露出背面铅笔写的"电池钱存在冰厂更衣柜"。纸箱里的摩托罗拉V3突然震动起来,十六和弦铃声混着海风,在站台上荡开一圈圈涟漪。

西九龙站的晨光透过玻璃幕墙斜切进来,在自动售票机前铺出菱形的光斑。程小丽弯腰帮学童整理证件套,米色风衣的腰带在身后系成端正的蝴蝶结。穿粉蓝校服的阿May突然指着闸机喊:"程老师!陈哥哥的纸箱卡住啦!"

陈家乐正狼狈地抵住快要倾覆的纸箱,2018年的快递单从缝隙飘落。程小丽快步走来时,发梢别的安全别针在晨光中一闪——缺了水钻的针脚处凝着点冰霜似的反光,和当年冰厂更衣柜锁扣的寒芒如出一辙。她伸手扶住箱角,教师证从大衣内袋滑出半截,塑封膜上还粘着美劳课的星星贴纸。

"证件要收好。"她将教师证塞回时,指尖无意擦过陈家乐手背。那触感让他想起二十年前暴雨夜,程小丽在诊所递来甘草片时冰凉的指尖。纸箱里忽然传出熟悉的十六和弦铃声,摩托罗拉V3在层层快递单下震动,屏幕上"深港冰厂"的号码正随着晨光忽明忽暗。

进站提示音突然炸响,惊飞便利店屋檐下的麻雀。老式公益电话在立柱旁嗡嗡震动,程小丽接通的瞬间,《来生缘》的和弦混着电流杂音漾开。十年前陈家乐那句"等妳"被电磁波磨损得沙哑,像茶餐厅卡座里年久失修的收音机。她耳尖泛起薄红,迅速挂断转身,玳瑁簪头在晨曦中划出个仓促的弧。

高铁啔动时,阿May趴在小桌板上画速写。程小丽从公文包取出消毒湿巾,细细擦拭窗沿的薄灰。陈家乐瞥见她腕表的裂痕恰好停在深圳河支流分岔处,秒针每跳一下,表盘下的白海豚贴纸就泛起微弱荧光——是去年观测站开放日发的夜光贴纸。

"当年阿爸摔下去的位置,现在装了双层防坠网。"列车驶过汲水门桥时,程小丽的指尖轻叩车窗。青马大桥的斜拉索在夕照中熔成金线,检修通道上新焊的银色护栏像给旧伤疤镶了道边。陈家乐摸出那把Y型螺丝刀,刀柄缠的电工胶布已脆成蛇蜕,却还粘着2008年的水泥灰——正是程建国当年维修冰厂制冷阀时蹭上的。

穿唐装衫的男孩突然挤到座位间,举着铁皮青蛙问:"陈师傅,这个能送给观测站吗?"青蛙关节在颠簸中"咔嗒"作响,程小丽接过的瞬间,齿扣挂住了她袖口的珍珠纽扣。陈家乐看见那排纽扣用鱼线缝了双重保险——是当年夜校缝纫课上他演示的针法。

车厢电视开始播放农历新年特辑,程小丽将润喉糖纸折成千纸鹤。玫红色糖纸被岁月漂淡,但"深港药店"的钢印依然清晰。"那年冷库塌方,"她指腹抚过鹤翅裂痕,"你用电筒照对讲机屏幕的反光引路。"鹤颈处有道泛白的折痕,恰好对应观测站地图上的浅滩坐标。

隧道黑暗吞没车厢时,摩托罗拉突然在纸箱深处震动。2018年的语音留言混着孩童笑声炸开:"陈生,社区饮水机..."程小丽摸索着去按挂断键,却不慎碰落簪子。陈家乐俯身去捡,不锈钢校徽的毛刺刮过他锁骨——这触感与二十年前冰厂铁丝网勾住衣角的记忆重叠,黑暗中响起布料撕裂的幻听。

光明重现时,折叠屏自动亮起的心跳曲线图上,深圳湾的潮汐正漫过观测站堤岸。程小丽重新绾好发髻,簪头"春风化雨"的刻痕沾了丝棉絮——是从阿May书包掉出的手工课材料。穿唐装衫的男孩突然指着窗外喊:"白海豚!"全车厢哄笑中,陈家乐看见程小丽悄悄将铁皮青蛙塞进标本袋,袋口用冰厂扎带仔细封好。

高铁穿过大屿山隧道时,夕阳正把海面染成金箔色。程小丽从公文包取出塑封标本袋,袋口的冰厂扎带还粘着冷冻标签。她抽出张泛黄的外卖单——2018年那单杨枝甘露的备注栏上,褪色的笑脸被保鲜膜仔细封存,边角压着枚生锈的订书钉。

"当年社区中心的饮水机..."她指尖抚过外卖单折痕,"你修好漏水阀后,阿May她们用吸管做了个谢礼。"陈家乐摸向纸箱夹层,掏出个皱巴巴的吸管星星——彩色塑料管已褪成骨白,接口处缠着电工胶布。穿唐装衫的男孩突然挤过来:"程老师!这个能教我们折吗?"

程小丽将吸管星星对着车窗,夕阳透过管壁在阿May脸上投下光斑:"要先学会修漏水阀,才有资格学这个。"全车厢哄笑中,她忽然用润喉糖纸折起千纸鹤。玫红色糖纸被岁月漂淡,但"深港药店"的钢印依然清晰,折到鹤颈时,纸面泛起细密的裂痕——正是当年塞在社区中心信箱的同款包装。

隧道黑暗吞没车厢的刹那,摩托罗拉在纸箱深处震动。2018年的语音留言混着孩童笑声炸开:"陈生,饮水机..."程小丽摸索着去按挂断键,不锈钢校徽的毛刺刮过陈家乐锁骨。这触感让他想起冰厂铁丝网勾住衣角的雨夜,黑暗中仿佛又听见程建国在货堆深处的咳嗽。

光明重现时,折叠屏自动亮起的心跳曲线图上,深圳湾的潮汐正漫过观测站堤岸。阿May指着屏幕惊呼:"程老师!白海豚心跳和手机灯同步闪!"程小丽将千纸鹤卡进观测站地图的坐标轴,鹤翅恰好盖住浅滩位置:"因为它们的声呐系统,能感应到..."她突然收声,耳尖泛起薄红——二十年前陈家乐在诊所解释手机原理时,也是这副窘态。

暮色为福荣街的老骑楼镀上金边时,"明记手机维修"的霓虹灯管滋滋亮起。程小丽站在玻璃柜前,教师套装的珍珠纽扣映着二十部手机的呼吸灯。穿唐装衫的男孩突然指着陈列柜:"这个草莓发卡和程老师的一模一样!"

褪色的发卡躺在天鹅绒衬垫上,陈列卡手写着:"2008年秋首件修复品"。程小丽的指尖擦过玻璃,倒影里浮现出深水埗夜校的画面——她握着发卡来维修,校服第二颗纽扣用冰厂铁丝草草固定。此刻那枚纽扣正嵌在柜台角落,与2012年的三星电容粘成坨。

"当年修这个用了三卷焊锡丝。"陈家乐掀开柜台暗格,露出缠满彩色导线的铁盒。孩子们凑过来时,他忽然用尼龙扎带折起铁皮青蛙,关节"咔嗒"声惊飞了便利店屋檐下的麻雀。阿May举着青蛙蹦跳:"这个要放在观测站展柜!"

程小丽的教案本摊在维修台上,铅笔素描里的男人站在卷闸门前,手中千纸鹤的翅膀是用历年快递单折成。最醒目的是2012年那折——珠海走私零件的发货单上,油渍晕开了程建国歪扭的签名。她翻开夹页,泛黄的数学试卷飘落,38分的红圈被松香染成琥珀色。

穿唐装衫的男孩突然抽动鼻子:"有甘草片味道!"陈家乐从铝盒倒出最后几粒药丸,深绿糖衣已皲裂成龟甲纹。程小丽摸出观测站的纪念药盒——新款包装印着白海豚,内层却垫着1998年的深港药房单据。两人指尖相触时,药盒"咔嗒"扣紧,二十年光阴在松香里酿成陈酒。

窗外飘来跨境学童的粤语童谣,维修铺的老吊扇依然转着,把霓虹灯光切碎成点点星河。程小丽的大衣挂在门后,口袋露出半截白海豚挂链,塑胶鱼鳍的"2024.1.1"刻痕正指向玻璃柜——那里躺着部屏幕微裂的摩托罗拉V3,通讯录首个名字仍是"程小丽",未接来电停在2012年台风夜的第99通。




文章编号: 94e35d42811196816c415d28462e0174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
