文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (快看!各地摩友齐聚三娘湾,共续摩友情!) 2023-12-13 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648139714&idx=4&sn=27e43bccf8ddd0bd02128251e6874597






——2023.12.13——

摩旅

冬日暖阳 聚三娘湾

你在北方的冬天里大雪纷飞，我在南方的钦州市阳光明媚。我国地域辽阔，东西横跨近三个时区，南北纬度跨度较大，有热带、暖温带、温带、寒温带，气温差异大。南方温暖，而越往北气温就越低。北方的朋友一定不会想到，如今大雪节气已至，在钦州的我们还在穿着短袖。

成立于2015年的北部湾天剑王飞致俱乐部，如今已走过第九个年头，汇聚了桂粤琼和云贵湘闽等地的摩友。因新冠肺炎疫情原因年会中断了两年，2017年和2021年在钦州举办。虽然大多数摩友的天剑王都陆续强制报废或换其他品牌的车，但每年年会都积极参加，不变的是心中的那份摩友情。今年又在钦州举办了，作为曾经的飞致车主，我怎能错过这家门口的聚会？

处理好家庭琐事后，12月9日下午1点半，我出发前往聚会地点——三娘湾。听说大国重器天鲸号绞吸式挖泥船已经驶入沙井港了，顺路去看看，让小白和它来一张合照，不懂将来天鲸号会不会驶入市区？沙井大桥旁的保通桥工地上是一片繁忙的施工场面，桥墩为紧密的钢结构，桥面为混泥土结构，桥面很宽，保通桥即将合龙，通车后沙井大桥就要和我们说再见了。

走过了北部湾大道的尽头就来到了马莱大道，穿过机动车和非机动车分流的凤凰岭隧道、跨过别具东南亚风情的玉垌根江大桥，便来到了蓝色海湾景区的城市看台——金鼓台。这是一座以“丝绸”、“起源”、“火炬”为切入点，挖掘钦州城市特色，打造风景怡人并具有地方精神的城市看台。内部设有游客中心、城市展厅、科普教育展厅，以及楼顶的观光平台等空间。蓝色海湾于12月6日被评为了国家AAA级旅游景区，不少游客慕名而来，可惜内部展厅大门紧闭，错过了大好的宣传机会。

离开了蓝色海湾景区接着来到了中马蚝情荟，刚结束了2023蚝情节的那里如今门可罗雀，那里场地宽阔，交通便利，距离宾钦高速中马收费站仅几公里，希望它能被合理利用，打造成为“钦州之夜”美食文化街区。

我骑车沿着滨海公路，跨过了鹿耳环江、大灶江，穿过犀牛脚圩后，继续往大风江大桥方向前进。厚厚的云层在后视镜里逐渐消失，前方的天空越来越蓝，收费站指示牌提醒我距离收费站越来越近了。收费站顶棚呈白色，如同一只活泼的白海豚在海面上跳跃，工人们正在紧锣密鼓地施工着，为大桥通车前做冲刺工作。收费通道均设有ETC，现场未见收费公示，不懂怎么收费？我跟着汽车驶过收费站来到了桥头，工作人员说大桥还在如火如荼地施工，非施工车辆不能过桥。桥头的限速牌有点儿意思，滨海公路最高限速80时速，而到了桥上最高限速100时速，虽然从2车道变成了3车道，但不怕横风吗？天空如此湛蓝，不拍照实在太可惜了，接着我调头转到桥底，疯狂地按下快门拍照留念。从前年到今年，我用相机记录下了大风江从无到有的变化。据悉，大风江大桥将于月底通车，届时真如书上所说：一桥飞架东西，从此天堑变通途。渡船也将退出历史的舞台。

看了大桥，时间来到下午4点，接着便和成哥前往三娘湾景区与摩友碰面。不收门票后的三娘湾吸引来了很多游客，湛蓝的天空与深蓝的海水交相辉映，形成了海天一色的美景。一群群海鸥在海面上飞舞，大有“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的意境。

摩友们抵达三娘湾已经有一阵时间了，大家喝茶叙旧，侃侃而谈。晚上六点半，摩友们共进晚餐，白切鸡、肥美的鱼虾蟹等特色滨海美食被逐一呈上餐桌，让摩友们大快朵颐。在三娘湾过夜的摩友们推杯换盏，一片热闹的景象。

由于我第二天早上还要去血站捐献血小板，献血前尤其要注意饮食和休息。晚饭后我就和成哥返程回钦州，晚上8点半安全回到钦州，结束了完美的半天滨海之旅。

最后来几张三娘湾的照片和大风江大桥的视频，谢谢各位看官的支持！

图文 | 波波哥

END

来源丨钦州360网友

版权归原作者所有

合作微信：hhhhh360

钦州360旗下生活信息服务平台




文章编号: 652d806230c2cd3009b7712580428e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥 | 直达蓝海豚人工岛,揽无敌胜景,抢先体验 →) 2023-12-13 春晖智行研学   春晖智行研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzIzNTA5Mw==&mid=2247517736&idx=1&sn=6ace56c7a19cdf6647779ff68663c45c






今年12月15日，

港珠澳大桥旅游

试运营将开通！

港珠澳大桥旅游具体游什么？

有什么特色、亮点？

跟着小编先睹为快~

无论是巍巍青山壁立千仞，

还是浩浩江河源远流长，都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题，创造一个又一个建筑奇迹！在港珠澳大桥区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。

港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录，它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

九州桥（风帆塔）

在这座大桥上，有一座九州桥，其采用“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

江海桥（海豚塔）

“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

青州桥（中国结）

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过。

海底隧道

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出去~

蓝海豚岛

中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收获知识，这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船🚢

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗

凭身份证即可预约（至少提前三天）

快来抢先一步订购吧！

-END-

部分图源于网络，若有侵权请联系删除

—扫描二维码联系我们—

服务热线：李先生 166-7638-7568




文章编号: a90c095f51c7dc41f45f417e597b057e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【高栏港,广佛出发】徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天~~) 2023-12-13 雄方户外旅行   雄方户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI2ODgxMg==&mid=2247544027&idx=5&sn=723cac622069ec54adf5c92f450c5bb1






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发 

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 准时出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 回程,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪/广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

活动咨询 

152-1755-2643 

茶语 

139-2313-6216 

苏南 

156-2786-6660 

百川 

                    _ 

                   _ 

费用说明 

费用包含 

118元/人(大小同价) 

1、租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2、公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3、活动组织服务费、领队费; 

4、活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1、全程不含餐,其它个人消费; 

2、不含活动发票 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定,祝您出行愉快! 

咨询活动、识别二维码加客服微信 

识别二维码报名 

nice  trip 

本路线由广州出发地国际旅行社有限公司禅城分公司提供

并提供其他相应线下服务 

我分社组织策划国内旅游路线、企业团建、周末旅游、线路定制 

旅行社分社备案登记证明: 

L-GD01867-FSS-FS0002 

咨询热线:152-1755-2643 

要么看书 

要么旅行 

身体和灵魂必须有个在路上 

                    雄方户外旅行 

                    长按识别二维码,关注我们噢 

声明:图片来源网络,如有侵权,请联系客服删除 




文章编号: b9f01e973cc916f0f8a724fa07da3048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (“海上精灵”再次出现在合浦海域,足有30多头!) 2023-12-13 合浦网   合浦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MzkwMg==&mid=2649534559&idx=5&sn=511e02aadd00da1367f8cf9a2951a861






12月11日,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查,在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚,数量约30多头,他们在海上时上时下,竞相追逐,悠闲的腾出水面呼吸,场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。 

保护区的中华白海豚。莫深杰 摄 

保护区的中华白海豚。莫深杰 摄 

保护区的中华白海豚。莫深杰 摄 

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上。 

监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口——南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。 

            绿水青山就是金山银山, 

            合浦的生态环境金不换! 

扫码加小编,爆料领红包! 

来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区 

爆料/商务合作:hepuwx;法律顾问:广西先导联合律师事务所 




文章编号: 66a34ec51af37146e0a4a32a50ef29f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-13 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650139112&idx=7&sn=fad920563c52d76cad1b606e2ff75e3b






好消息~

“经珠港飞”政策

12月12日开始实施

这意味着

届时经港珠澳大桥

前往香港国际机场的旅客

完成内地边检部门查验后

无须办理香港入出境手续

便能直达机场!

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外；

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。

据了解，珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用，通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势，将内地航点旅客引流至珠海机场，经由港珠澳大桥输送至香港机场，再抵达旅客最终的国际目的地。

“经珠港飞”将发挥客货流转效应，为珠海创造更多商机，亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作，创新珠、港两地机场合作模式，实现资源整合互补。

“经珠港飞”政策

不仅实实在在便利了旅客的出行

搭乘动车经过

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息！

港珠澳大桥旅游试运营

将于12月15日开通

作为连接粤港澳三地的超级工程

和全国爱国主义教育基地

港澳和内地居民

可经大桥珠海公路口岸出发

参团游览大桥

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓

购票网站相关车次信息。

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路！

港珠澳大桥有啥看点

一是领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化，聆听大桥故事

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程，共享改革开放成果

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

试运营阶段将对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放：一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。

图源南宁铁路微信公众号

温馨提示：大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

全程游览时间约140分钟

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时，港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施，可以乘坐轮椅游览。

购票方式

关注并进入

“港珠澳大桥”微信公众号

在底部“出行指引”一栏

选择“大桥游”

流动的海景大片

在向你招手

组团畅游约起

12月15日桥上见~

来源：新华社、央视新闻、南宁铁路




文章编号: f2b3498d3387b02db508cfa2c3161a6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (12月 康养广西全景双卧11天(带全陪)) 2023-12-13 燕郊壹线   燕郊壹线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc2MzgwMw==&mid=2651218819&idx=4&sn=a51db7166942ba0f145731cfef93572e






商务合作电话：15383069204

风光无限好，一起去旅游

添加燕郊壹线客服微信报名

【报名流程】：发送报名者个人信息姓名+电话+身份证号+路线+集合地点到上方微信报名。

【付款方式】：在报名微信账号微信转账即可

【咨询电话】：19933478276

广西全景 双卧11天

活动时间：

团期：2023年12月6/10/15/18/24号

集合地点：

北京西站

交通工具：

火车

活动咨询：

19933478276（同微信）

具体行程：

醉美夕阳红广西全景（升级版）

桂林+漓江四星船+阳朔西街+竹筏漂流+冠岩+城徽象鼻山+兴坪古镇+遇龙河+世外桃源+山水间

南宁、田州古城、巴马长寿村、巴马博物馆、百魔洞、巴马母鸡山、德天大瀑布、明仕田园、

北海银滩、网红流下村、高德古镇 双卧十一天

产品特色：

【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬......

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店，保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。

【特色美食】桂林餐标30元，安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西......

【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》、北海网红打卡地《流下村》。

【友情赠送】每人每天一瓶矿泉水；礼轻情谊重！

【适宜人群】身体健康的中老年朋友，同行团友年龄相仿，共同语言较多，享受一段特色，休闲，惬意的旅途......

【走访寿星】访问坡月--长寿村，走访百岁老人，探秘长寿养生秘决；感受养生氛围。

【养生体验】住1晚巴马，保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”！

【巴马经典】百魔洞，此景点为巴马康养核心景点，必去景点。

巴马小知识：

巴马，被誉为“世界五大长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马负氧离子高于其他城市几十倍。

收客范围：限京津冀户籍30-70岁畅收，超龄加收200元/人。

产品说明：

1、本产品满10人北京成团，满25人派全陪（收客时间不同，全陪车次有可能不同客人车次，抵达桂林后跟团）；

2、火车票为实名出票，报名时需提供准确名单。

3、如未达成团人数，可安排落地团接待，标准不变；或升级其他同款产品。

日程

用餐

行程安排

住宿

D1

/

北京西—桂林里程2135公里

北京西客站乘火车硬卧Z5(16:05-次日11:15)Z285(21:37-次日16:35)T289（21：50-次日19:58）K21(08:20-次日11:04)赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。

桂林一个四季常绿的城市，也是空气指数排名前茅的城市；广西每一步都是风景，您带上最美的服饰和美美的心情，和亲朋好友们边游玩边拍照，欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。

火车硬卧

D2

/

北京—桂林

抵达桂林火车站，举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口，导游会在出站口等您。

接站后赴桂林市区入住酒店（请保持通讯畅通）。自由活动。

来到桂林，必吃的桂林米粉不能错过哦，桂林米粉店无处不在，建议您品尝！自由漫步【正阳步行街】，品尝【尚水美食街】特色小吃。

桂林

D3

早

中

/

桂林—阳朔

早餐后，前往码头【漓江四星游船】（双层豪华空调游船）（杨堤—草坪，约1.5小时）。漓江是桂林风光的精华，素有“江作青罗带，山如碧玉簪”之美誉；2013年，美国CNN就把它评为全球最美15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿，江水依山而转，景致美不胜收，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，享受“舟行碧波上，人在画中游”的好情境。

游览AAAA景区【冠岩景区】（游览时间约1.5小时，不含景区小交通80元/人自理，建议乘坐小交通，能体验景区不同的玩法），位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞，因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭，景观保护良好，洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设，洞内配备了自动光控、声控导游系统，小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成，让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。

前往【兴坪古镇】，码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边，河道两岸风景秀美，山交水映花团簇，宁静悠然，极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈，感受置身自然深处，时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色，优雅的凤尾竹，随着微风佛过摇曳多姿，即使多见也不觉平凡，或隐于晨雾缭绕中，令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头，还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来，给你奇形怪状、色彩斑斓，绝不怠慢。

【徒步游览遇龙河风光】（徒步游览时间约40分钟），这是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，诗情画意尽显其中，欣赏田园诗般的阳朔风光。

途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光，与风对话，与山为邻，畅游在美景之中；以更舒适的方感知阳朔，秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。

游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街，步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（自由活动导游及车不安排陪同）。

阳朔

D4

早中

/

阳朔—桂林

早餐后，参观国家AAA级景区【少数民族观光村】（游览时间约120分钟），不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜；枯井，古香古色的石板小巷，灰白的青砖墙诉说着侗族的历史，侗族的文化，真正了解侗族这个少数民族的民族文化（该景点可能产生消费，为景区经营行为，客人敬请自愿）。

前往【竹筏漂流】（游览时间约40分钟）国家一级水源地，素有“小九寨”之称，马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿，以原生态的田园风光、清澈见底的河水，沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”，两岸恬静的田园风光，让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌，正所谓“舟行碧波上，人在画中游”。

游览遗落的仙境AAAA景区【世外桃源】（游览时间约90分钟）。诚如《桃花源记》所说“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻”，山水 、田园、少数民族交相融合，这里还是CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地，美轮美奂的景色让您流连忘返。

桂林

D5

早

中

/

桂林—南宁(630公里 动车2小时35分）

早餐后，参观林特色产业【鸡血玉博物馆】（参观约120分钟），桂林独有特色产业，桂林鸡血玉，形成于10亿年前。第九届中国-东盟博览会，桂林鸡血玉被定为国礼，赠给与各国元首及政要。

游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】（游览时间约60分钟），桂林市地标性景区，其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观。远观【日月双塔】，日月双塔地处桂林市中心区，坐落在桂林城的中轴线上，与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰，整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽，而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬，有“四塔同美”之说。

前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼（当地市民超市不算购物店）。

赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】（观看时间约60分钟），剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式，音响立体而玄妙，亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，舞台表演，高空表演立体穿插结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。

建议大家备点零食干粮，晚餐时间可能在前往南宁的动车上。

桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁，入住酒店。

南宁

D6

早

中

/

南宁一巴马（约250 KM，车程约4H,二级公路；）

早餐后，乘车前往长寿之乡——巴马；途经中国最大的铝业基地―平果；途径田阳游览【田州古城】（约30分钟）田州古城是以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合项目。在这里可以观赏到旅游为主的古城核心区、以四合院养生为主的养生住宅区。古城内除了以布洛陀文化大道和壮锦路交叉形成的旅游主轴线外，还有以香芒河和壮锦河并列交融的环城水系景观带。

中餐后，前往具有巴马精神的【母鸡山】（约30分钟）至顶峰俯瞰整个巴马县城于盘阳河环抱之中，美景缭绕一览无余尽收眼底，用心感受长寿之灵气扑面而来，又据说，此山本来叫一个很威武的名字“笑狮岩”，有山顶明朝题字为证。某日，巴马的某领导一高兴，说母鸡好记啊！于是起了这么一个通俗易懂的名字。后来不过瘾，把对面的一座山也命名了——叫公鸡山；俩山相映成趣。

参观【巴马长寿博物馆】（免费，周一闭馆，如遇闭馆则取消参观无费用退）（约30分钟），通过图片、声像资料、专家讲授等方式，向大家介绍巴马长寿现象的历史渊源和延寿民俗，展现巴马寿星风采和巴马特色长寿食品，探究长寿现象和长寿健康文化。为大家提供了解巴马长寿现象，探寻长寿奥秘，博览长寿文化，体验长寿氛围的平台，满足大家到巴马长寿探秘的需求。

到了巴马强烈推荐必游景点：【仁寿源】景区(自理168元/人包含门票+巴马养生长桌宴+篝火晚会+民俗演出)；仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台；您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，邀请您一起忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。游玩结束后入住酒店。

巴马

D7

早

中

晚

巴马---德天(260公里，约4.5H）

早起可参加由巴马广场舞领舞大妈领跳的时代舞；用舞蹈交流文化；用舞蹈传递友谊；同时也感受巴马人对生活的热情；对来巴马旅游养生的热烈欢迎；随后访问巴马长寿村--【巴盘屯】（约30分钟），在此拜访仍从事劳作的百岁寿星，巴马，国际自然医学会认定的“世界第五长寿乡”；客人可与当地居民探讨长寿秘诀（友情提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，请您自备一个零钱小红包，给自己添福给老人添寿）。

乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。

中餐后，乘车往2015年热播电视剧《花千骨》拍摄地长留仙境德天景区所在镇；硕龙镇位于大新县城西面，地处中越边境，境边线长30余公里（有831-868号国界碑），西面与越南国隔河相望，陆地有公路与越南相通，边防重镇要地及异国边情一览无余，四周景色尽收眼底，八面来风酣畅淋漓，既可览祖国壮丽河山，又能领略独特的边关风情等多处景观。沿途车览【三叠岭瀑布】三叠岭瀑布为靖西八景之一；《归顺州志》载：“飞瀑喷沫，溅玉跳珠，如匹练横空。”雨季水足，声震数里，溅起飞沫如烟似雾，飘至百米以外，省道经其下，上望瀑布似银河泻落，状如悬练，雄伟壮观，故有“星汉流珠落九天”之佳句。抵达硕龙镇，后入住酒店。

德天

D8

早

中

/

德天-北海（290公里，高速+2级，5H）

早餐后，前往德天景区，游览5A级景区【德天跨国瀑布】（约2小时）。堪称亚洲第一大的德天跨国瀑布，横跨中越两国,瀑布宽200多米，落差70多米，瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天,近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，蔚为壮观与紧临的越南板约瀑布相连，同时还可观赏到越南板约瀑布。

前往令人心旷神怡的【明仕田园】（不含明仕竹筏漂流及其门票自理180元/人、可在此处呼吸大自然的清新空气，感受休养的美妙，自由拍照），迷醉的田园风光，任意一个角度都是大片。这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，让您泛舟河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠。

乘车前往广西滨海旅游城市---北海，抵达北海，车览北海标志性建筑--“南珠魂” 城雕，“南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场，为全国著名雕塑家叶毓山所作，圆球展览馆为一巨大蓄水池；经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。入住酒店。

温馨提示：不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。

北海

D9

早中

/

北海--南宁（220公里；约3小时车程）

早餐后，前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》，游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域（约90分钟）；广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。银滩长24公里，一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下，沙滩会泛出银光，故称银滩，以“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”等特点；被喻为"中国第一滩"。这里空气清新自然，负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，年平均气温22.6摄氏度，是康复休养的好环境。这里海天相连，海帆点点：波涛滚滚，白云朵朵，赤足走在洁白的银滩上，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏,海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气！自由放飞心情!

北部湾海域与我国南海相连，海域辽阔，推荐【乘船出海游】（约90分钟，220元/人自理）码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

游览【流下村】（游览约40分钟）流下村位于森林公园的山脚下，沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟，一股清新自然的感觉迎面而来，年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影，民宿、酒吧、餐厅，优越的自然环境和多元的艺术文创，叫人心动。

游览【高德古镇】（游览约40分钟）高德古镇位于北海市海城区，是高德一、二、三、四、五街的统称，有不少的历史建筑和景观，旅游配套设施完善，是一个集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的旅游景区。

游览结束后，车返南宁，途径车览【彩虹桥】此桥是北海的网红桥，不同颜色的三角梅在桥的两边开的无比灿烂，从桥上看下去，还能看到很多渔船从桥底下开出来向着夕阳的方向驶去，伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。

温馨提示：不含银滩电瓶车20元/人。

南宁

D10

早

南宁--北京里程2576公里

早餐后，自由活动，根据火车时间，乘火车Z6(10：50-次日09：59)/ Z286(17：23-次日17：11)/T290(15：37-次日18：12)火车返北京！结束愉快的山水之旅，回到温馨的家!

火车

硬卧

D11

/

南宁--北京

抵达北京！结束愉快的山水之旅，回到温馨的家!

家

友情提示：接待项目及标准

住宿

全程当地舒适型酒店（独立卫生间、单冷空调、热水、电视）。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。

桂林参考酒店：派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。

阳朔参考酒店：素朝优宿（循美）、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。

南宁参考酒店：万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪，精通商务酒店（北湖店、银海店）、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级；

巴马参考酒店：宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店，精通酒店，贵银大酒店，圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级；

德天参考酒店：阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店（前楼）、下雷汽修宾馆（前楼）、大阳穀、绿岛、德天丽、星华等同级；

北海参考酒店：地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！）

用 餐

全程8早餐7正1桂林米粉10元/人，正餐8菜一汤 10人一桌；桂林30元/正，南宁25元/正；酒店含早不用不退。

不足十人，一桌按照团餐餐标安排，菜量种类相应减少，但维持餐标不变。如自动放弃团餐 则费用不退。

用 车

当地空调旅游巴士；根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座；

门 票

以上所列景点首道大门票。不含景区小交通、环保车或电瓶车（参考：冠岩小交通80、德天环保车35、银滩电瓶车20）。

备注：此行程门票按打包优惠结算价格，老年证、教师证、学生证等无优惠；自愿放弃无任何门票可退费用。

导 服

当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗（已含服务费10元/人/天）

保 险

已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险（请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付）

大交通

北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧，桂林到南宁动车二等座，车次以我社发的出团通知单为准；特别说明：1）铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅； 2）票源紧张时期，若出软卧送站时请客人按票面补差价！请您预知并理解！ 3）桂林票价：票价：硬卧上399/中414/下428；软卧上629/ 软卧下656；4）南宁票价：硬卧上455/中472/下487 软卧上718/ 软卧下751；5）火车票紧张时期，若遇确实无法出到中下铺的情况下，退30元/人（按双赔补偿火车票中铺差价原则处理），请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算，上铺399，中铺414，下铺428。

购物店

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店；

桂林特产超市，仅方便客人采购特产，自愿购买。

自费

说明

本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目；为了丰富游娱乐活动，导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会提供自费景点项目供游客自行选择，客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致；并签署补充协议；签字认可方可安排！

巴马段：仁寿源山庄（含门票+长寿宴+篝火168元/人）；

德天段：明仕田园（明仕竹筏漂流及其门票180元/人）；

北海段: 渔家乐出海 (220元/人)、红树林（150元/人）。

投诉

意见

1、由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品，自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点；请阁下在当地服务有何不满意之处，敬请立即告知我社，以便在现场核实、及时处理！所有问题在当地积极协调解决处理为妥！否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理！感谢理解！

2、为保证我们的服务质量；请旅游者（或代表）在游览结束之前，本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉，我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核，解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。

3、若协商不能解决要投诉！请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出，一时无法解决的，回程后协调解决；但无投诉备案的，旅程结束后再提出投诉，接受委托旅行社只负责协助处理，恕不承担责任。

旅游投诉电话：桂林旅游局 0773-2800315 南宁旅游局 0771-5516551

备注

1、游客在游览中或自由活动时间中，如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点，则视为违约，委托旅行社有权终止该团的一切接待活动，并对客人所出现的意外情况不承担责任；且报相关部门备案。

2、接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下，合理范围内适当调整行程及景点游览顺序，但游览内容不会减少，标准不会降低，请游客谅解及配合！若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担，我社会尽义务积极协调解决帮助！

3、团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐，费用不退！

本文中微信及电话是燕郊壹线旅游版块唯一报名参与渠道，如涉及其他链接及方式报名，本平台概不承担相关法律责任！

由于微信改版

请点击【燕郊壹线】公号名，右上角“设为星标⭐️”

及时接收最新最热资讯

—END—

喜欢就点“赞和在看”哦




文章编号: c176299199e5b1fea9d6ae96a2b370db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (无需签注!港澳珠大桥旅游攻略来啦!打卡世界chao级工程!) 2023-12-13 SZ话你知   SZ话你知


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjkwNTkyNg==&mid=2247495909&idx=1&sn=66301223abd60eaf313625b1dfb05aa9






     好消息,港珠澳大桥将于12月15日 

开通旅游试运营 

无需出境就能打卡世界超级工程 

感兴趣的朋友赶紧来看看 

       港珠澳大桥旅游看点 

港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹”之一,由桥、岛、隧三部分组成; "岛”的部分共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿,其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,完美呈现出工程的“素颜”之美,犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉。 

图源:港珠澳大桥 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二,可近距离眺望香港国际机场,更有岛上展厅,可以全方位了解大桥建成难度之大,大国工匠之巧。 

港珠澳大桥游与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士港珠澳大桥游”最大的区别之一就是除了在车上游览港珠澳大桥外,还可以登上蓝海豚岛参观,并且港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。 

港珠澳大桥游览路线、时间 

全程游览时间约140分钟,车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

       图源:港珠澳大桥游 

大桥旅游是在口岸限定区域内进行,不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

港珠澳大桥旅游览/开放人群 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

港珠澳大桥旅游门票价格 

成人票:日常门市价298元/人;试运营期(正式开通后前6个月)198元/人,提前通过线上预定可享受优惠价188元/人。 

长者/小童/学生票优享价:128元/人 

优待票:99元/人 

预约购票入口:点击下方名片,跳转【SZ话你知】公众号,在聊天对话框内发送【大桥旅游】,即可获取港珠澳大桥旅游预约购票入口。 

购票须知 

目前仅支持实名预约购票制,所有游客(含享受优惠政策的游客及陪护人)须持有效身份证件至少提前一天、至多提前一个月预约购票,当日17:00以后停止次日的预约购票,同一证件每个参观日仅能预购一张游览通票 

门票有效期:游览通票当日当班有效(请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检,发车前5分钟停止检票入闸)。 

长者票:65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票; 

成人票:年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票; 

优待票:残疾军人残疾警察、残疾消防救援人员,国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票,受成人票门市半价优惠,优待票检票需出示本人有效证件; 

学生票:全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票,学生票检票需出示本人有效学生证; 

小童票:身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

儿童免费票:每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童,免票儿童须提前预约儿童免费票,凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。   

         检票流程。  

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

     港珠澳大桥游交通指南 

周边自驾:导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

团体大巴:抵达港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

城市公交:可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

素材来源|港珠澳大桥游 

编辑|三文鱼的菜刀 

说明|文章由「SZ话你知」整理发布,转载请注明来源。 

-end- 




文章编号: cc19d60c5ad6a39a8cfab01ac388b937
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【航空航天冬令营】| 大国工程研学营:穿越港珠澳大桥,探秘珠海太空基地、走进华南最大航空飞机制造厂,直升机飞行体验...) 2023-12-13 同去自然   同去自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE1MTU5MQ==&mid=2648371837&idx=6&sn=c399bee0e3b825d38be175b1438e2b29






探索4大主题大国工程

世纪工程：港珠澳大桥

>走进珠海口岸，桥文化研学

>做桥梁建造师，了解桥梁建筑背后的知识

>乘游轮出海，船游“七大奇迹”之港珠澳大桥

航空工程：飞机组装厂

>走进航空基地，航空文化研学

>看全球最大水陆两栖飞机组装

>探索华南地区最大飞机工厂

航空工程：乘坐直升机

>冲上云霄，体验360°环幕视野

航天工程：太空基地

>走进太空基地，航天国防研学

>体验黑科技，漫游宇宙

>探秘我国“大国重器”的发展

课程理念

1、科技强国是我国的重点发展方向，也是青少年未来重点关注的目标。

2、以“桥梁工程、航天工程、航空工程”，三大工程为核心见证国家的科技实力，近距离感受大国工程的力量，在动手实践中探索科技奥秘。

3、感受科技强国的力量，激发营员的学习兴趣，增长见识，丰富知识，培养探索精神。

4、体验漫游太空、宇宙黑科技，参观飞机工厂，乘坐直升机，游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务，等你来破解科学奥秘。

我们会收获什么？

01 桥梁+航天+航空，探索三大主题

做桥梁建造师，乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥；

走进太空基地，体验黑科技，漫游“宇宙”；

航空文化研学，看全球最大水陆两栖飞机组装，乘坐直升机飞上蓝天！

02 打开视野，激发探索与科技意识

零距离接触当下最尖端的科技，打开孩子们对科技的探索与想象，走进大国工程，激发创新意识；

探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识，参观飞机组装，亲手挑战科技任务，提升动手能力，拓展视野。

03 赋能梦想，培养特长

为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础，现场实践学习。

提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维，在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长，提高学习兴趣，培养进取心，提升名校竞争力。

04 见识是最好的教科书

见识是最好的教科书，通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准，太空与地球联动的世界，空气动力学等丰富的项目实操过程，帮助孩子们形象理解课本知识，掌握科学学习方法。

我们会经历什么？

01

近距离探访空间站

这一次，我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境，让孩子们零距离体验太空生活。

似乎自己也成为了宇航员，在太空站里尽情探索与感受。

一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘，“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。

一步步我们离“月球”更近，也跟随科技步伐，理解祖国的太空梦。

我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家，探秘火星，一路上，我们见证中国从无到有的空间科技进步。

从载人飞船到月球车，再到深空探测。未来，天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑，等待孩子们继续开拓。

02

黑科技体验

黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星

黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘

黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互

03

走进飞机工厂，观飞机总装生产线

走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。

踏入飞机组装车间，飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程，了解复杂的飞机构造。

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。

在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。

04

飞机观礼台，全方位探索机场奥秘

站在航展的最佳观赏位置，让孩子们以实物为基础，全方位探索机场的奥秘。

跑道的设计，起降线的规划，塔台的调度，这些都是确保飞行安全的关键。

透过真实的眼观感受，学习航空专业知识，了解机场功能区的划分和运作。

观察飞机起落时的壮观场面，学习辨识各种客机机型。

这一次，孩子们不再是局外人，而是身临其境，成为机场的探索家。

05

模拟器飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。

并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

06

航空大讲堂

翱翔蓝天，是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求，从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷，回望航空百年发展史，以及飞行的无限魅力。

我们带领孩子们空气涡环的产生原理，感受空气的巨大力量-空气炮体验。

07

乘坐直升飞机，冲上云霄

每个孩子心中都有一个飞行梦，我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可，是世界上技术最安全的轻型机型之一领航者600（JA600）冲上云霄（如遇特殊情况，将调整机型），与机长面对面交流。

飞行员1V1真机教学，帅气登机，翱翔蓝天，感受飞上天的刺激动感，无与伦比的空中之旅，做一次真正的“中国机长”，孩子的未来取决于他看过世界的高度，少年强则国强。

08

乘坐游轮，穿越港珠澳大桥

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

孩子们将乘坐研学游轮，在口岸专家的带领下，研学港珠澳大桥，观海上的世纪工程，零距离仰望港珠澳大桥，感受超级工程的力量与强大，感悟大国工匠精神。

09

桥文化研学，掌握四门学科的知识

桥梁，连接着时空，见证着文明。

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。

揭秘：你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗？

你知道港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？

事实上，粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群，但数量也仅仅只有2000多头。

依靠声纳定位、生活的它们，因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时，为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？

带着这些问题，孩子们在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。

在这样的研学过程中，逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！

行程安排

DAY 1 ：太空基地研学

前往目的地

珠海太空基地，探访空间站，探月探火工程；

黑科技VR体验，太空直播体验；

探索国防武器，拼装战斗机模型；

DAY 2 ：航天工程研学

走进飞机工厂，航空课堂，中国航空文化史；

参观飞机组装厂，参观飞机观礼台，学空管知识；

模拟飞行体验，降落伞制作，航空大讲堂，空气炮体验；

DAY 3 ：港珠澳大桥研学

乘坐游轮港珠澳大桥研学；

桥文化研学；

直升机飞行体验

活动结束返程

活动安排

餐饮体验美味围餐，住宿选择干净舒适的精品酒店3-4人一间，24小时提供热水、空调、独立卫生间。

报名详情

【课程日期】：1月20-22日

【报名年龄】：6—16岁

【课程费用】2980元/人

（20人以上成团）

优惠政策：

1、12月15日之前报名可享受早鸟优惠价2680元

2、转发朋友圈集赞28枚，可优惠100元

3、三人以上拼团，优惠200元/人

（以上优惠不可叠加）

【课程地点】珠海

【费用包含】

营期内交通费用、带队老师费、基地研学费用、活动项目体验费、直升机飞行体验费、太空馆门票费、珠海游轮研学费、2晚酒店住宿费、5正餐2早餐费、研学手册费、研学证书费、课程踩线设计费、30万保额保险费

【费用不含】

1、个人及其他自主消费；

2、不含发票税费；

3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用；

【装备建议】

出发前一周提供具体物品清单，无特别需准备的物品。

【取消说明】

1、活动不成行全额退款；

2、活动出发前15-30天内取消退款100%；

3、活动出发前7-14天内取消退款80%；

4、活动出发前4-6天内取消退款60%；

5、开营前1-3天退出，退款30%；

5、活动出发当天退出，不可退费。

6、如人数不足或不可抗力因素取消或改期的，全额退款，不作其他赔偿。

【报名咨询】：

沙枣树户外教育

自然成长 | 成长路上的户外课堂

沙枣树（深圳）国际教育有限公司简称“沙枣树户外教育”，是以“亲近自然、体验户外“为宗旨，以培养”全人教育“为目标成立的专业青少年校外教育机构。

结合研学旅行、社会实践、生存技能、团队活动等内容于一体，让孩子们在活动过程中追求健康、自助环保，团结友爱为理念，学会面对困难，解决困难，塑造坚毅的性格，提高思维活跃度、观察力及专注力，并将户外的良好状态转移至日常学习中。

沙枣树户外教育成立以来一直以“体验式教育”培养孩子未来核心竞争力和综合能力，针对学员的年龄制定符合自然发展的科学户外教育计划。

Class

More

More.us

our

Discard the disorderly design and leave the extremely simple clothes.

Build a seven day winter look with basic layering

to make every item in the wardrobe shine.

沙枣树课堂

#自然成长

课堂定制入口

先行户外实践

旅行社编号: L-GD1287




文章编号: 8bd5012c4dbefa14250672e0077d820f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (福建厦门鼓浪屿老院子风情园环岛路限定浪漫双动4天) 2023-12-13 惜健环游   惜健环游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247745555&idx=4&sn=cc986588fbd663b09dcd323e88561f17






    【限定浪漫】厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~ 

   秋天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【惊喜赠送】 

※ 鼓浪屿定点旅拍 ※ 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出团信息 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含,中童6-14岁含半价动车票。 

                 费用不含 

1. 小交通:出发地到动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【惊喜赠送:鼓浪屿定点旅拍】 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

拍照小建议: 

摆姿建议: 

时刻保持挺胸收腹提臀,时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅 

拍摄时下巴要尽量往前伸,不然再瘦的人都可能拍出双下巴 

个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖,方能显得腿长一些 

脚指脚心,手肘注意不要对着镜头,眼神要看镜头,不是看摄影师 

避免罚站式站姿,双脚可以一前一后,可以一上一下,可以一正一斜。 

穿着服装建议: 

上镜三分胖,镜头下人都会比本人胖一些,注意不要穿过于宽松的服装,会显得更胖。 

衣服颜色建议不要纯黑或深色的,拍照比较适合淡雅一些的裙装,或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配,整体颜色也不建议太多,2-3个主色调就差不多。 

带个淡妆,口红带上方便随时补妆,这样出片效果会相对较好。 

跟拍都是在走路,会走挺多路的,高跟鞋虽然很美,好走也最重要哦 

如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着,会显得脖子更长不好看,同时建议带个项链围巾之类的。 

【惊喜赠送:鼓浪屿定点旅拍】 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

拍照小建议: 

摆姿建议: 

时刻保持挺胸收腹提臀,时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅 

拍摄时下巴要尽量往前伸,不然再瘦的人都可能拍出双下巴 

个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖,方能显得腿长一些 

脚指脚心,手肘注意不要对着镜头,眼神要看镜头,不是看摄影师 

避免罚站式站姿,双脚可以一前一后,可以一上一下,可以一正一斜。 

穿着服装建议: 

上镜三分胖,镜头下人都会比本人胖一些,注意不要穿过于宽松的服装,会显得更胖。 

衣服颜色建议不要纯黑或深色的,拍照比较适合淡雅一些的裙装,或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配,整体颜色也不建议太多,2-3个主色调就差不多。 

带个淡妆,口红带上方便随时补妆,这样出片效果会相对较好。 

跟拍都是在走路,会走挺多路的,高跟鞋虽然很美,好走也最重要哦 

如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着,会显得脖子更长不好看,同时建议带个项链围巾之类的。 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 




文章编号: 66aa32f423fa87a136aeedbe49413e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (合浦海域发现中华白海豚群跃出海面) 2023-12-13 合浦县广播电视台   合浦县广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI3ODQzMQ==&mid=2247546047&idx=4&sn=391e8c94d9a3937fc5eb8398ba71849a






   记者从广西合浦儒艮国家级自然保护区获悉,近日(12月11日),在合浦儒艮国家级自然保护区核心区大沙底海域监测到一大群中华白海豚。 




文章编号: 638e7a9f459227babdd71d0ffcbc6f4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】￥498纯玩2天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、打卡珠海新地标“蓝海豚岛”~澳门段自由行~游览珠海日月贝) 2023-12-13 中悦游   中悦游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIwMzU5NQ==&mid=2247491199&idx=1&sn=60aa15798c76004ef1642e0e55b53997






好！消！息！

12月15日开始

可以游览港珠澳大桥了

小众打卡点制霸朋友圈

港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

*图源珠江时报

蓝海豚岛

该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

出发日期

12月27日 韶关起止 两天游

成人：498元/人

长者65岁以上价格：438元/人

01.

- 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

报名咨询：

报名咨询：0751-8875587

报名地址：韶关市惠民北路奥园小区128号商铺

END

备注：文中图片来自网络，如侵犯到你的权利，麻烦联系删除，谢谢！




文章编号: c83193a5f0ca46891cb49181e1b6391f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月) 2023-12-13 宁河农业   宁河农业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI4MDE3MQ==&mid=2649765218&idx=4&sn=0ad15f52b8a12fc61e0770b2aea066d9






关爱水生动物

共建和谐家园

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，12月1日—12月31日，农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动，主题是关爱水生动物，共建和谐家园。

我国地域辽阔，水域生态系统多样性高，丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。

2021年，“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护，提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护，继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见，提供放流工作的遵循。

01

国家保护水生野生动物

国家一级保护水生野生动物

中华白海豚

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于长江口以南的河口海域，包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约4000~5000头。

布氏鲸

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于东海、南海。

西太平洋斑海豹

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

原名“斑海豹”，是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部，中国海域近两千头左右。

鼋（yuán）

国家保护水生野生动物级别：一级

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省，现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。

大砗磲

国家保护水生野生动物级别：一级

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，在我国主要分布于南海。

所有红珊瑚物种

国家保护水生野生动物级别：一级

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物，在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定，除合法持有《允许进出口证明书》外，禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境，国内禁止非法采捕红珊瑚，销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。

海龟

棱皮龟，我国见于辽宁以南海域。

玳瑁，我国见于山东以南海域。

绿海龟，我国见于山东以南海域。

红海龟，原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。

太平洋丽龟，我国见于江苏以南海域。

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

我国海域分布的5种海龟，分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟，5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录一物种，完全禁止国际商业性贸易。

国家二级保护水生野生动物

小爪水獭

国家保护水生野生动物级别：二级

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。

瓜头鲸

国家保护水生野生动物级别：二级

广泛分布于热带、亚热带水域，我国主要分布在东海、南海。

北海狗

国家保护水生野生动物级别：二级

北海狗主要分布在北冰洋，偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。

花鳗鲡

国家保护水生野生动物级别：二级

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类，在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》，属于国家重点保护水生野生动物，按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物，但合法经营利用过程中必须进行标识，区别于野生个体。

大鲵

野生大鲵（国家二级保护）

养殖大鲵（不属于国家重点保护野生动物）

养殖大鲵活体标识牌

养殖大鲵加工产品标识签

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300～800m的山区溪流中。

三线闭壳龟

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。

乌龟

国家保护水生野生动物级别：升级为二级（仅限野外种群）

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。

克氏海马

野生克氏海马（国家二级保护）

养殖海马（不属于国家重点保护野生动物）

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。

02

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。

2021年1月1日零时起，长江流域10年禁渔全面啔动。自此，长江水生生物得以休养生息，珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。

2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》修订颁布，列入其中的水生野生动物294种、8类。

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定，“违反本办法规定，未经批准，擅自引进、释放或者丢弃外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。”

2023年5月1日，新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡，促进人与自然和谐发展，发挥重要作用。

03

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富，但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害，为了维护良好的生态环境，放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种，会严重影响我们的生态环境。

2022年8月1日，我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的，还将依法移送司法机关追究刑事责任。

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为，但请注意，外来物种不能随意放！水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。

接下来让我们一起了解

都有哪些外来物种吧

鳄雀鳝

原产自北美洲，是一种凶猛的食肉鱼，具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害，从而严重影响渔业经济及本地物种的生存，导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。

食蚊鱼

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强，可以捕食蚊子幼虫，控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强，造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝，对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁，已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。

蛇鳄龟

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强，食量大，可捕食鱼类、龟类等，威胁水生生物生存，对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。

巴西龟

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省，南到海南省均有发现记录。适应能力极强，在野外很多地区可以繁殖，对我国龟种造成威胁。

克氏原螯虾

俗称小龙虾，原产北美。温度适应性强，食性十分广泛，生长迅速，繁殖力强，建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存，严重影响防洪堤坝设施。

蓝鳃太阳鱼

该鱼具有极强的侵入性，近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性，可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼，严重威胁我国鱼类的生存繁殖。

暹罗鳄

原产于东南亚国家，我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强，可生活于淡水、咸淡水水域，捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等，破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利，对人也有定攻击性。

牛蛙

为北美体型最大的蛙，目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快，能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大，对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。

所有罗非鱼

原产于非洲，口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类，从而逐渐挤压本土鱼类生存空间，取代当地很多原生鱼类，是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖，冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。

让我们一起保护水生野生动物

保护我们共同的家园！

END

来源：福建省海洋与渔业局




文章编号: 852a3fb71eb095e78dc2b525e6de3748
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【自组团|无需护照,只要身份证】￥299 抢先登港珠澳大桥·蓝海豚岛|打卡 含午餐纯玩一天游) 2023-12-13 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652572995&idx=1&sn=5579d68d04c6e07bcee7dc49753e0e43






12月15日

港珠澳大桥将开通旅游试运营

无需出境就能

打卡世界超级工程！

港珠澳大桥游

具体有什么好玩的？

游览过程都有哪些亮点？

一起来看看！

游览线路

试运营期间

旅游线路限定为

珠海公路口岸出发

往返蓝海豚岛

线路示意图

游览时间

全程约140分钟

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

中华白海豚

九洲桥

江海桥

青州桥

亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

看到这里

大家是不是已经迫不及待

想去体验一番了

接下来一起开啔这趟

精彩绝伦的游览之旅吧

↓↓↓

请识别图中二维码查看行程！

日月贝歌剧院

作为珠海新地标，选址在野狸岛

面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望

建于海岛上的歌剧院，它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成

取自 “珠生于贝，贝生于海”，因此也得美称“日月贝”

芒洲湿地公园

芒洲湿地公园位于珠海横琴岛的最西面，面积有392公顷，包括芒洲湿地片区和二井湾红树林湿地片区。与横琴花海长廊休闲绿道无缝衔接。只见碧水蓝天、草木葱茏，群鸟飞翔，环境优美、空气清新。是休闲游览、放飞心情的好地方。

横琴芒洲湿地公园已建成观景台、休憩亭台、骑行绿道、游船码头，驿站等，各种配套设施已基本完善，全力打造城市湿地生态专题的宣教展示和精品休闲社交的公共公园。

走在栈道上，可体验“曲水芦苇荡，鸟憩红树林，万顷荷色美，人鸟乐游悠”的意境，摄影爱好者总爱在这里守候着，抓拍候鸟飞翔的瞬间。

图片仅供参考，请以实际情况而定

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间：08:30-18:00

旅游咨询热线：0758-2229908、2295177

省外游（研学定制）热线：0758-2268091

省内游包团热线：0758-2266793

出境游包团热线：0758-2229908

票务热线：0758-2230181

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）

大旺高新区营业部

咨询热线：0758-3633816

地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺

德庆县营业部

咨询热线：0758-7293088

地址：德庆县德城镇青云路105号




文章编号: b326b5f6ac735f1084059ee1388a733b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2.7-11连云港直飞厦门:鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-网红植物园-洪坑土楼双飞纯玩5日游仅2980-5380元) 2023-12-13 连云港市海峡旅行社有限公司   连云港市海峡旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU2MzYxNg==&mid=2651582584&idx=1&sn=f896dfc79534b25790bc63b138f1e4d2






【活动时间、内容】2.7-11连云港直飞厦门：鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-网红植物园-洪坑土楼双飞纯玩5日游仅2980-5380元

【活动组织】连云港自由旅游俱乐部。俱乐部拥有完备组团资质（海峡旅游许可证号L-JS07048）、江苏省自驾游协会连云港首家理事单位。俱乐部成立10年来，一贯秉承纯净纯玩理念，为企事业单位、团队、个人规范、成熟的组织各类旅行活动，包括定制红色旅游、亲子夏令营、拓展培训等活动！欢迎来电咨询洽谈：孙老师13776599880（同微信），琳琳13776591987（同微信）。欢迎参加我们活动！感谢有您，让我们的旅程更完美！查看更多行程关注港城优质旅游类微信公众号：连云港市海峡旅行社有限公司（搜索lygzyly）或扫描下方二维码免费关注。

【专业旅游类自媒体，欢迎关注 】

【活动装备】请自带身份证

【活动费用】成人特惠价仅5380元/人。

【儿童费用】1.2以下儿童含往返机票、餐、当地车费、导服、保险不占床不含票收2980元，1.2以上儿童门票+500元，单房差1400元。

【航班时间】连云港厦门MF8052 21:45-23:50；厦门连云港MF8051 11:40-14:00

【温馨提示】旅游意外险由安盛天平保险公司承保。旅游期间的意外伤害赔付在保险范围以及相应法律范围内进行，俱乐部将积极维护参加俱乐部活动的朋友切身利益，积极督促游客注意人身安全和财物安全。

【报名方式】请将个人姓名+身份证号码（发身份证号的目的是购买保险，务必准确）+联系方式+想参加的活动编辑短信发送至（手机同微信）琳琳13776591987 ，孙老师13776599880，文文18661260300.

【简约活动安排】

第一天： 连云港-厦门 不含餐 住厦门

当日乘飞机/动车赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称——厦门。

抵达后，工作人员接机/站，安排入住酒店，后自由活动。您可以漫步，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港，这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house等城市潮流元素。

第二天厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀

用餐：早餐√ 午餐:土楼九大簋 晚餐:特色长桌宴 住宿：土楼

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地[洪坑土楼民俗文化村](车程约 2.5H)

12:00 享用客家特色风味餐一土楼九大簋

13:00游览洪坑土楼民俗村，村内荟萃了永定土楼的精华，“土楼王子”振成楼是景区中富丽堂皇的一个，景区内还有布达拉宫宫殿式的上楼一奎聚楼，五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表一福裕楼，以及有“袖珍楼”之称的如升楼等，它们沿溪而上，错落有致，与青山绿水、翠竹田园融为一体。

16:00置身客家土楼民俗文化村过大年，春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦！

1、活动一：写/贴春联

具体操作：客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.

2、活动二：挂灯笼

具体操作：酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往

3、活动三：包水饺、打糍粑

具体操作：.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑，辞旧迎新年

4、活动四：土楼 KTV

具体操作：由酒店提供 KTV 设备，供宾客使用；

5、活动五：赏烟花

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；

18:00 观赏【世遗土楼灯光秀】，8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光，音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息，从沿河设置如梦似幻灯景，到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程，再到祖堂内随声而动的金鱼光幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴，映射土楼秀美。

19:00 体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

20:00 晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈， 灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供KTV狂欢，烟花），品客家书画，聆听李氏家训，观客家农具，观赏土楼民俗，一站到底，从此之后再无土楼！

第三天 返回厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店-中山路

用餐：早餐：√午餐：√晚餐：×（八市自理特色小吃/海鲜加工）住宿：厦门

09:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约 2.5H）

11:30 享用闽南海鲜餐

12:30 后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，在岛上最美书店【虫洞书店】，点一杯咖啡，看看书悠闲地呆一下午。

17:30返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走，你会来到【第八海鲜市场】，这是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场，就在中山路里面，作为厦门老市场，它承载着无数的“厦门记忆”，是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧！您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜，并让小贩帮您加工处理哦！（Ps：加工前请确认好价格）

19:30返回酒店休息

第四天 网红植物园-海上帆船-环岛路-曾厝埯

用餐：早餐：√午餐：港式茶点晚餐：×（曾厝埯品尝特色小吃）住宿：厦门

09:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，开啔今天的行程。

09:30 前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥 ”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里， 是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区的园林。更有：网红打卡点1：雨林世界----森系之旅，自带仙气雨林区。这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。网红打卡点2：多肉植物区----“沙漠之旅”，酷炫文艺大片

万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

12:00 享用海滨港式茶点

13:00 体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的 魅力！扬帆起航，行驶在海面上，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯 塔公园，全程 45 分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区，有缘可看到野生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。

15:00 前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金 色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线 ”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。

17:00 游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

第五天厦门-返回温馨的家 含早餐 住：温馨的家

早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家，结束愉快之旅。

注意事项：

一、费用包含

1.住宿：全程 4 晚，以两人一房为标准、酒店早餐，3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿

厦门准五参考酒店：（翔鹭国际大酒店、伟尔酒店、万佳国际酒店、空港佰翔酒店、X未来酒店、君泰酒店、明发国际酒店、湖里颐豪酒店、佰翔软件园或同级）

土楼参考酒店：土楼王子酒店、芳园酒店，万佳东方酒店或同级

2. 用餐：行程注明所含的 4 个早餐，4 个正餐（八菜一汤，十人一桌，人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）

3.用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车 30 分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

4.保险：含旅行社责任险、旅游人身意外险

5.导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

6. 门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为 准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知 我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。振成楼灯光秀如因人数原因景区没有开放，统一退费，尽情谅解。

7.儿童：1.2米以下小孩，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，1.2米以上同大人价

二、费用不包含

1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、 不含因单男单女产生房差。

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含 ”中不包含的其它项目。

三、重要提示

★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房间可加床，如您是 2 人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

★房型安排标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制， 轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

★以上的所有行程时间只是预估游览时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。

四、特别说明

1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有 要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房，酒店没有标准三人房，如出现3人不补房差，一般加钢丝床。

2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果；鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店；土楼中途方便客人上洗手间的水果店，咖啡店；土楼景点茶叶店，以上均不属于旅行社安排的旅游购物点，游客可自行选择购物。

5、所有赠送项目如不使用，不退还费用；

6、最后一天行程结束后只含一趟送：餐厅到酒店（岛内）、餐厅到机场（火车站）、酒店（岛内）到机场（火车站）、客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一；

8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

9、如需由我社代收费用，请提前与客人沟通好，出现客人拒交的情况，我社会第一时间通知组团社；

10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

五、意见反馈：

1、 请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、 本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

六、特别备注：

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、关于鼓浪屿轮渡票的温情提示

①因鼓浪屿船票需要提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点前提情况下，市区、鼓浪屿上的景点和散拼一日游的游览顺序有可能会进行前后调整，望请谅解。

②鼓浪屿实行实名制，游客需提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿），如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船，我社概不负责！

③ 1）、游客在购票、检票时可使用的有效身份证件有：二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、 士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。

2）、儿童半价票或 1.5 米以上 16 岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。

3）、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证，可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件打印登船凭证；

5、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

6、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

7、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

8、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。




文章编号: 5e22f1b90455c0a69f9539058db2cc3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (『圣诞跨年』12.19-25/12.30-1.4港澳Citywalk+半自由行纯玩双飞6日游,感受香港澳门城市烟火气,独家行程!) 2023-12-13 宁波阳光户外旅行俱乐部   宁波阳光户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1ODk3MA==&mid=2652246519&idx=6&sn=8ab29e0abfaa787ea90aa013b6770e49






一个可以认识更多朋友的平台

聚会式的旅行，结伴同行的乐趣

简单、纯粹、多元

有趣、有温度的活动

相信每一个参与的你都能有所获得

户外改变生活方式

也希望你能加入我们

活动报名

报名联系：幸福

微信：15067432176

贴心提示

本活动支持企事业单位，公司团体定制

有眼缘的 欢迎拨打定制热线：150-6743-2176

「

关于活动

travel

」

如果可以

我想去香港过一个周末

不是看”皇后大道中人潮汹涌“

而是摸进都市背后，在海岸旁、山地里

爱上3/4隐藏版香港

我的野心，变成了去野的心

是的

寸土寸金、流光溢彩的香港

多达四分之三的土地都属于密林和山野

24个郊野公园、100多条行山径

踩上一辆单车，展脚间

就能从“重庆森林”走进天然氧吧

我们选取了一条好驾驭且风景独到的骑行线

沙田-大美督

“香港十大单车径之一”

“港区为数不多低门槛的骑行径”

最是不容错过

身体在陆地，眼睛在海上

一半是爱与自由，一半是美食与风流

循着海风，穿越

白石角海滨长廊、吐露港单车径、大埔海滨公园

短短4小时，22公里的路程

却几乎囊括你能想象到的所有海岸面孔

自在的、娟秀的、野性的……

不必担心因行路难而止步

唯一能绊住脚步的大抵只有味蕾

糯米糍甜软，鱼蛋浓郁

新鲜出炉的鸡蛋仔隔着老远都嗅到香

今天的热量要超标？

那就赶紧上路，开啔狂飙！

📌11：00AM 大埔海滨公园 寻味港式小吃

骑行追风，再用脚步逐一段传奇

狮子山下，港人逆境中求生

把一座山炼成一种精神

如今我们重走来时路，回首奔向旷野

麦理浩径第五段，新界和九龙的交界

每一步都是对香港的丈量

绝精华7公里，三分之一的公园路段

2~3小时即可顺利登顶

远处，车水马龙

阳光普照的维港、鳞次栉比的高楼……

好似时光一下子快进了70年

我们与最繁华的香港在高处相逢

📌15：00PM 狮子山顶 俯瞰九龙半岛

登高之后，追风之前

一个绯色的日暮把彼此的距离拉近

入住香港七大国际青年旅舍

背靠海坝，一同迎接晚霞、星辰和放歌的晚风

篝火燃起的时候，喝酒、吃肉

闪耀的是远方理想

热气腾腾的是当下还在续写的故事

弹着吉他的歌者柔声唱:

同舟人，誓相随，无畏更无惧

同处海角天边，携手踏青崎岖

📌18：00PM大美督青年旅舍海边烧烤

四分之三的香港

说不尽的传奇与闲情

拨出6天时间，逃离都市过一个港式周末

有海、有山、有故事、有朋友

你，要不要来？

线路设计理念

轻户外+慢旅行，深度挖掘港澳门新玩法

高楼林立、流光溢彩，或许是大部分人认知中的香港。而实际上香港城区仅占总面积1/4不到，剩下的3/4则保留的原始的丛林风貌，是大湾区开展山海户外运动的不二场所。

在这秋高气爽，极易开展户外运动的时节，幸福君带你绕到香港的都市背面，骑行大美督、漫步狮子山、日落bbq、畅享多种港式滋味、在高品质青旅结识来自世界各地的朋友……6天时间，给自己一个week escape。

丰富地道体验安排

跨越山海，多角度解锁旷野香港

骑行香港十大单车径之一:沙田-大美督

悠享海岸风光、港味美食

32 Hike in HONGKONG

轻徒步登顶香港地标狮子山

俯瞰九龙半岛城市盛景

32 Hike in HONGKONG

入住大美督青年旅舍

体验一把日落下的海边烧烤

32 Hike in HONGKONG

特色食宿

精品青旅，丰富美食体验

香港七大国际青年旅舍之一，坐落在有香港最美日落之一的船湾水库旁，移步之间就能到水坝漫步邂逅海景，幸福君将组织大家一起晚餐烧烤，邂逅香港最美日落，难忘整个旅程。

徒步和骑行途中，也有机会品尝到多种港味小吃，港式蛋挞、钵仔糕、鱼蛋、鸡蛋仔……身体驰骋在户外，味蕾也不单调~

一个港式蛋挞的绝迷人之处大抵是——

“先咬一口，滚烫的令嘴唇受惊，但舍不得吞。

含在嘴里，暖热又踏实，慢慢吃。”

精品小团+便利大交通

专业+贴心，成全你的舒适假期

✔10-18人精品小团，纯玩无购物

✔我们深耕香港10年，全程领队带玩

安全有保障

✔ 不做传统旅游大巴，不走常规景点

体验各种公共交通，感受港澳各种烟火气

还不失跟团的乐趣

另外留有时间自行安排其他行程

Destination Description

关于旅程 · 关于目的地

#1沙田-大美督

香港十大经典骑行径之一

如果说西贡是香港的后花园，那大埔则是香港的户外乐园，这里是香港最大郊野公园集中地和人文地质遗产地，香港四大徒步径的卫奕信径则位于这里。

除了徒步远足外，沙田到大美督的骑行径也是香港十大骑行径之一，22公里3小时的骑行，将收获沿途各类小吃、海岸风光，港区为数不多低门槛的骑行径，老人、孩子也能驾驭。

#2狮子山

“既是同舟，在狮子山下且共济”

狮子山海拔495米，虽不是九龙半岛的最高峰，但作为香港精神高地极具代表意义，当一曲熟悉的《狮子山下》响起，每一个港人都会念起那个勉励奋斗的时代，可以说，一座狮子山，便是一部港人的奋斗史。

我们精选其中大浦公路--笔架山--回归亭上狮子山的7公里精华穿越线，门槛更低，为你保留更多时间精力欣赏九龙半岛城市盛景，体悟香港一路走来的万千变幻。

*狮子山郊野公园

*登顶狮子山

即可俯瞰香港最繁华的九龙半岛

#3 特色食宿

香港七大国际青旅之一，日落BBQ

香港七大国际青旅之一的大美督青年旅社，有香港最美日落之一的船湾水库旁，旁边就是大海和大坝，方便散步及观赏日落。

在日暮时分，与新结识的伙伴在滩涂上开啔BBQ，伴着夜色与海风，喝酒、吃肉。移步之间还能走上水坝眺望海景。

拥抱星辰与大海的，不止有征途，还有港式假期里的半步闲情。

秋游狮子山，

Event Details

活动详情

活动时间：2023.12.19-25/12.30-1.4（6-7天往返）

活动费用：5晚住宿+往返机票+领队费（含补贴）+活动成本+保险大约5980元/人，其他消费大家AA，11.29号之前报名可优惠100元/人，邀请小伙伴参加本人还可以再优惠50元/人，12.10号之前花撒到朋友圈另外再优惠50元/人，不可屏蔽朋友圈和删除哦。每人最多优惠200元/人封顶。

/ 集合时间①：6：30（08：50飞机-11：30抵达）

/ 集合地点①：宁波国际机场

/ 集合时间②：17：30（19：50飞机-22：00抵达）

/ 集合地点②：香港国际机场

以上为参考航班时间和参考团费，一切以出票为准，团费会因当地酒店和机票价格变化而上升（因团期在平安夜圣诞和元旦之间，团费只会涨不会降），敬请大家早点确定下来，想玩6天还是7天自己安排。

行程安排

行程速览// 具体活动

D1:全国各地-香港（当天自由活动）

抵达香港国际机场；.乘坐机场快线港铁前往酒店入住，入住后可自由活动，大家可前往尖沙咀/庙街/深水埗，晚上夜游维多利亚港！

如果早班机，入住后可自行前往九龙寨城公园，地铁至中环，天星小轮到尖沙咀游玩。

D2：香港-大澳渔村（港版威尼斯）-东荟城逛奥特莱斯-兰桂坊夜生活

用完早餐，我们09:00出发屯门码头，搭乘港铁富裕小轮前往香港的最后一个渔村大澳，大澳渔村位于离岛上，远离香港市区，早期是渔民居所，现已发展的较商业化，我们可以坐在棚屋上饮茶食小吃，品姜糖豆腐花，卤水大鱿鱼，芒果糯米糖，虾猪饼，欣赏香港原始渔村风光，和棚屋下坐小艇游览的行人打招呼，还可以乘坐小艇参观棚屋，可乘船出海运气好可以看到中华白海豚哦。如果还有时间我们还可以徒步15分钟到虎山观景台近距离观潮港珠澳大桥，回程在东涌地铁站返回香港市区休息。

D3：香港市区Citywalk

早饭后我们将乘地铁到坚尼地城，上环，中环CITY WALK。都爹利街（瓦斯灯街），石板街，下午我们将乘坐百年历史第六代缆车到达山顶公园，看日落，晚上铜锣湾逛街。

山顶缆车有100多年历史，全程1.4公里，7分钟便可从山脚缓缓升至山顶，是通向香港太平山顶的主要交通工具，缆车整个车厢几乎呈45度倾斜攀升，轨道两边是幢幢住宅坐落在林木之间，缆车一路陡行，令你身子不由得后倾，是十分难得的体验。起初是为了居住在山顶上的香港总督及富商们提供上下山便利，登上凌霄阁的观景台俯瞰维港夜景，更是游客不得不做的一件事。香港山顶缆车每天从早上7点到晚上10点运营，每隔10-15分钟一班。在缆车上，我们可以欣赏到香港的繁华景象和美丽的海景，还可以俯瞰整个香港岛和维多利亚港的壮丽景色。

D4：沙田-大美督-船湾水库（大美督青年旅社，男女分开住，公共厕所）

上午10.30我们退房，打车前往大埔公路起点，热身合照，预计下午2点抵达山顶，开始朝狮子山进发，俯瞰九龙半岛，狮子山全程7公里，最高海拔495米，

需耗时3-4小时。下午4点回到终点，领队分工购买烧烤食材，AA打车前往大美督旅社办理入住，稍作休息后集合前往船湾水库边烧烤，享受在浪漫的日落下体验BBQ，饭后可以赏星星，看月亮，或者在青旅玩桌游喝酒腐败，早点休息。

D5：大美督骑行-白石角公园-吐露港公园-大围

早上8点半吃好早饭，收拾行装，今天我们要开始“香港十大单车径之一，全程22公里，一路上美丽的海岸风景让你一览无余，我们集合前往单车店拿车，了解骑行注意事项，开始骑行，沿途经过海滨公园，停车休息，寻找港式美食，饭后继续出发，经过白石角公园，香港科学园，吐露港的海景风光尽收眼底，约下午1点半左右到达大围换车，也可以继续到沙田看一场赛马。

D6：香港-澳门-香港（香港解散，返程建议买晚上19.50航班回甬）

早上前往人工岛乘坐金巴经港珠澳大桥前往澳门，再乘坐公共交通至澳门半岛，参观大三巴牌坊，品尝澳门美食小吃街，沿路感受世界文化遗产澳门历史街区、东望洋山，然后坐公共交通跨海，前往新区，威尼斯人，官也街，巴黎人。下午3点指定地点集合后，我们到人工岛，乘坐金巴返回香港酒店取行李赶去机场。今天要返程的朋友可以购买晚班航班回程。

D7：香港-宁波（也可以今天返程，大家视自己假期合理安排返程时间）

今天睡到自然醒，退房后行李寄存前台，指定时间酒店集合，乘坐港铁机场快线返回香港机场。

以上行程安排仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、航班或天气等因素适当变动，以活动当天领队决定为准！！

费用说明

Expense explanation

费用包含

【交通】宁波往返香港机票

【保险】旅游意外保险6天

【住宿】5晚住宿 （其中4晚香港酒店+一晚青旅床位房）

【领队】领队带队补贴

【组织】活动策划成本

【其他】领队带队成本

费用不含

【餐饮】全程餐饮AA，烧烤等

【门票】索道，缆车，公交车，地铁，出租车，租自行车等费用

【单房差】住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，我司尽量安排该客人与其他同性团友拼房，如未能拼房者，请另补4晚房差约1800元/人

活动人数：（10人以上成行、10人以下商议出行）

我要报名

戳上面“领队”微信二维码，添加成功后：提供参加者活动真实姓名，人数，手机号，身份证号码，上车点，然后成功缴纳活动费的即为报名成功，否则将视为自动放弃。如临时变卦退出的，将按照【退款政策】扣除预付款。

推荐使用：

1.支付宝账号：1173546651@qq.com,张世福

2.微信支付（微信转账，微信红包）

3.银行卡请汇以下账号：

宁波银行账号：622316 0031007214 户名：张世福 开户行，海曙段塘支行

招商银行账号：6214 8357 4092 8575 户名：张世福开户行，中山支行

交通银行账户：622262 5180003737540户名：张世福开户行，宁波支行

退改政策

旅游者在行程开始前7日以内提出解除合同，按下列标准扣除必要的费用：

行程开始前8日至5日，按旅游费用总额的50%

行程开始前5日至3日，按旅游费用总额的60%；

行程开始3日内，按旅游费用总额的80%；

如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失，旅游者应当按实际损失对组团社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额；活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用！

注意事项

points for attention

路线难度系数如何？报名限制？

6-7日休闲小众旅游特色度假路线，较为轻松，老少皆宜。

需要什么装备？

衣物：根据时节天气携带衣服，换洗衣服，洗漱用品毛巾，防晒衣，外套

双肩背包：游览时装水和相机等物品，尽量轻装出行，行李可放在酒店

食品：少量干粮，水果，巧克力，牛肉干，榨菜，香肠，水，功能性饮料等

鞋子：拖鞋，徒步鞋一双，登山鞋优先

杂物：登山杖，蚊虫水，防晒霜，帽子（遮阳），充电宝，墨镜，相机，雨伞等

自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类，晕车晕船药，湿巾，餐巾纸

收纳袋：垃圾袋，可以用来装湿了的衣服，便于干湿分类

香港电源充电转接头：香港充电接口和内地不同，需自带！

身份证和港澳通行证签注（确保签注在有效期内）

户口本（小朋友没有身份证的话，记得一定要带上户口本）

少量人民币和港币

行程中吃什么？

看行程，大家AA

免责声明

disclaimer

请向上滑动屏幕查看

免责声明

　　点击“我要报名”前请仔细阅读本此活动免责声明。报名通过即视为同意声明，如不同意请放弃报名。

风险承担与权利放弃的协议

尊敬参与者：

　　请认真阅读此协议，凡报名者，视同同意本协议之所有要约事项。

　　凡报名参加宁波阳光户外旅行俱乐部组织的活动者均视为具有完全民事行为能力人，视同签署以下文件：《风险承担与权利放弃的协议》。

　　此文件为有关责任的豁免、权利的放弃、风险的承担和赔偿的协议。通过填写此文件，您已经完全获知和理解条款和内以下的容。您放弃了某些的法律权力量，包括向活动策划人和同队成员提起诉讼的权利。请仔细阅读此合约。

　　首先说明本次活动为民间自发的远程徒步活动，不是旅行社组团旅游。全程遵循“自助，互助，环保”的原则。

　　一、风险的承担

　　我自愿参加此次活动。我理解、我必须同意和签署此有关责任豁免、权利放弃和风险承担的协议，方可参加本次活动。

　　我知道活动的策划者只是活动的联系人，不是向导或有许可证的急救人员。我知道他和同行的队友可能并没有参加过户外领队的课程、或急救（包括野外）的培训和经验。我知道他们并不对我安全负责。

　　二、关于豁免责任，放弃权利和赔偿的协议

　　1、如果因为参加此活动（包括途中）和在活动中使用装备而受到伤害的话，我放弃追究和要求赔偿的权利，同时免除同队其他成员的法律责任。

　　2、我理解户外活动可能对身体和精神方面都有严酷的要求，各种意外。我理解装备可能会缺陷，而这些缺陷可能会导致我受伤甚至死亡。我清楚获知活动计划的联系人无法全面预见该活动中所有的风险和不利，我理解以上所列的风险并不完全含括了此次活动中的所有可能的风险，并且同意免责和放弃权利的协议并不仅限于以上所列的风险中。

　　3、我理解并清楚知道身体活动和装备的使用是有潜在危害的。因此，我同意承担和接受任何和所有的伤害的风险，甚至死亡的风险，并且，我永远免除此次活动的联系人和同行伙伴们的法律责任。

　　4、我同意承担所有的个人受到伤害的风险，包括瘫痪和死亡，这些风险是可能发生在往返参加活动的途中，或者是在参加活动的时候。我清楚获知我已经被提供了自由选择的权利，可以选择往返活动地点的交通方式。我同意承担由于我选择了自己的交通方式往返活动地点而引起的相关的风险和责任。

　　5、我清楚获知此次活动的成员都和本人一样是自愿的参与者，其并不承担法律责任，意外保险和健康保险等。我了解自行购买保险的意义，以防任何的伤害。

　　6、我理解我能够通过措施来减少我的风险：我清楚获知，我的安全是我个人的责任和取决于我的警惕和良好的判断。我同意和保证，如果，任何时候我相信条件是不安全的，那么我会立刻中断活动的进一步参加。

　　7、在此我谨宣布我自己身体健康，没有那些会影响我参加活动我清楚获知，我要么就进行身体检查并获得医生的批准去参加活动；要么就决定在没有获得医生批准的情况下参加活动，并谨在此承担所有的由参加活动引起的责任。

　　8、我完全理解，在同伴需要协助的时候，我可能会尽力协助我的同伴，这是自己力所能及的范围内，并且不会给自己带来不合理的危险。我进一步理解到，我没有法律上的责任去协助别人，同时，任何我的同伴或者其他成员也没有任何法律上的责任来协助我。

　　9、在此次活动中，如果由于我的行为和我的参加而导致了第三方的财产损失或个人伤害，我同意免除所有其他人的赔偿责任。

　　10、我理解，对由于我参加活动而导致的我个人的意外事故，病痛和财产损失，活动联系人和其他承员不应承担责任。

　　我同意，一旦签署（或报名），此责任豁免协议将生效。此协议同样有效于我的继承人、近亲、执行人、管理人、个人代表和转让人。

　　由我以下签署，我保证：

　　我已经阅读和理解以上声明和其条文；

　　我理解参加此次户外活动相关的风险；

　　承担由于选择了参加此次户外活动而随之来的全部责任；我在此特意和有意的声明，对于由于参加任何和所有户外运动、旅行和户外活动而引发，或与之关连的，任何和所有的法律要求，需求，伤害，活动（包括第三方的法律要求）和无论任何形式和性质的损害，无论这些法律要求是基于某方的疏忽或其它原因引起的，我免除活动联系人和同行其他成员的责任。我已经年满18岁及我带未成年人参加这次活动，我就是其合法监护人。

【活动策划】宁波阳光户外旅行俱乐部是一家专业策划特色旅游线路，体验优质的户外生活和交友平台，是宁波人生活中最有趣的旅游组织，专注于为都市人提供深度好玩的户外旅行体验，致力于帮助年轻人更有品质的探索和发现世界，我们愿意带你看遍风花雪月，翻越千山万水，陪你走遍大江南北！为您带去愉快的旅程！我们承接策划企事业（团体）旅行、学生夏令营、团队拓展以及亲子游等深度游而闻名。欢迎个人、社团、企事业报名，团队可单独组队并接送。每周更多精彩活动敬请关注我们的微信公众平台

合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

遇见阳光，遇见你，我们用脚步丈量世界

QQ群：89431871 | 89432051

登陆宁波阳光旅行官网

http://nbyghw.360jlb.cn

阳光户外，陪你一起看世界

阳光户外，一场走心的旅程

你离一场特别的旅行只差扫码关注一下了

你点的每个好看，我都认真当成了喜欢

↙↙↙戳“阅读原文”赶快下单一起出发吧！




文章编号: 5a5cbba4697bbf8dfda3d67100d8ccfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (湛江有爱!6只绿海龟和16000尾鲎苗放归大海) 2023-12-13 廉江廉江   廉江廉江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAxMzQ3NA==&mid=2650525429&idx=5&sn=2fe1f392ffa1bd6743bcdd2a9c529972






蓝天碧海,微风轻拂 

东海岛龙海天沙滩上 

迎来一批特殊的客人 

6只绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗奔赴海洋 

为湛江湾生态系统注入新的活力 

12月12日,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的“2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市广东海洋大学湖光校区正式啔动。活动由广东省农业农村厅、广东海洋大学、湛江市农业农村局主办,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、广东海洋大学水生生物博物馆承办。来自中国水产科学院南海水产研究所、华东师范大学、蚂蚁森林基金会、湛江市相关政府部门、企事业单位、社会团体、志愿者、师生代表和媒体等500余人参加了此次活动。 

12日上午,活动主会场现场播放了2023年水生野生动物保护宣传片,发布水生野生动物保护科普宣传倡议,啔动2023年广东省水生野生动物保护倡导仪式,为广东省进一步加强水生动物保护、推动生态文明建设吹响了号角。 

                           

下午,与会人员来到龙海天沙滩,开展海龟、鲎放流活动。在专业技术人员的指导下,对增殖放流的鲎苗和海龟进行了检验检测后,大家一同将6只前期救助的绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗放归大海。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合蚂蚁森林基金会以及华东师范大学,为本次放流的6只绿海龟全部安装了卫星追踪定位系统,通过追踪其洄游路径,让公众更多地了解海龟的生活习性及栖息地生态环境,为海龟保护积累更多的科研数据,从而更好地开展保护工作。 

此外 

本次活动还通过与蚂蚁森林|神奇海洋合作 

号召公众在神奇海洋通过自己践行绿色低碳行为 

获得的绿色能量 

线上支持海龟放归和中国鲎放流活动 

让更多的公众认识、了解水生野生动物 

关注它们的未来 

呼吁更多人的参与和支持 

据了解,自2010年农业农村部已连续14年在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传月,旨在通过开展一系列活动,加强水生野生动物保护工作,动员社会各界力量广泛参与水生野生动物保护事业,扩大公众对水生野生动物的认识了解,积极参与水生野生动物保护。通过为期一个月的广泛宣传,让水生野生动物保护,水生态保护理念深入人心,营造全社会共同保护水生野生动物的良好氛围。 

据介绍,我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种,但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响,水生野生动物资源受到了严重的影响。广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管,开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施,不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时,我省每年举办濒危水生物种放流,先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等,有效补充了水生野生动物资源。 

                       

2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月期间 

主办方还将组织开展多场科普专题讲座 

包括缤纷贝类与你我、活化石鲎保护与利用 

珊瑚礁科普线下科普讲座 

和其他丰富的科普活动 

进一步营造 

全社会爱护水生野生动物的良好氛围 

来源:湛江发布 




文章编号: 5a56a027a9f9e97ae70cb1af283c57b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (再遇中华白海豚!就在合浦海域~~) 2023-12-13 北海万汇房地产代理有限公司   北海万汇房地产代理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2OTI1OQ==&mid=2247495219&idx=1&sn=1633cd565e77cf3cc58eeeb298dc18e8






12月11日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查，在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚，数量约30多头，他们在海上时上时下，竞相追逐，悠闲的腾出水面呼吸，场面颇为壮观。

调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查，全年累计出海37航次，共目击41群中华白海豚，记录216头次个体。通过照片识别法，累积识别出41头具有较为明显特征的个体，大部分个体均被识别2次及以上。监测调查结果显示，保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合，主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。

▍合浦融媒：廖烈炀 谭明富




文章编号: c9762c8b0972efd8f76ba769606d08c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (今天北京暴雪,中小学停课,天没亮我就离开家,只为寒假神兽别砸手里…) 2023-12-13 板牙看世界   板牙看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247505845&idx=1&sn=08f4c30a9a532fa38593cef72f7cd2d2






还有一个多月，就要放寒假了。

家长关注的话题，自然而然就聚焦到假期如何安置神兽上。

假期里保持适度的学习和阅读，当然是必要的，对于小学五年级的大宝尤其如此。

但我毫不犹豫婉拒了寒假思维辅导班老师的多次建议，计划把他的学习分解、更加机动灵活。

因为我们要留出完整的时间，带两个孩子参加板牙科考营。

大概率，我们今年会参加五指山的活动。本来想着是去高黎贡山，奈何过于火爆，已经几乎没有名额了，我们就不跟大家抢了。

还有一个关键原因，两个孩子心心念念想去三亚。今年北京太冷了，今天预计有暴雪，全市中小学已经提前停课。他们说好怀念三亚的天气，天天在外面跑，好舒服。不像北京，大多数时间只能窝在家里，无聊又憋闷。

如果寒假我们去三亚，肯定会参加十大山脉五指山的活动。如果时间宽裕，到时候还有名额的话，再加一个高黎贡山，就更完美了。

也有人劝我们，孩子大了，不要整天乱跑，假期踏踏实实待在家里学习、参加个比赛啥的多好。

学习固然重要，但“家—学校”两点一线这样的生活，孩子已经过了好几个月，是时候走出来放松身心、重啔大脑了。

走出钢筋水泥的大楼，走进自然世界，爬山涉水，看植物、看动物（《生活大爆炸》里有个桥段，谢尔顿说莱纳德是个宅男，待在家里的时间太长了，应该去自然走走提升认知能力）。

不仅孩子需要，大人也需要，不然家长不会争抢着带孩子来参加我们的活动（上次石头爸爸第一次带他来参加活动，他说要不是石头妈妈单位有任务，他根本轮不到机会）。

学习知识固然重要，但走进现实世界、动手实践更为关键。

不同于一般旅行团，板牙科考营一直践行”知行合一“的理念，带着孩子边看世界、边学知识、边实践。

比如，”十大山脉“岷山活动中，活动开始之前就鼓励孩子挑战背诵李白的《蜀道难》，然后再带领他们重走蜀道。

当孩子们边爬摩天岭，边吟诵《蜀道难》，更能深刻地体会“青泥何盘盘，百步九折萦岩峦”的险峻，为什么李白会说“蜀道之难，难于上青天”！

不知道是不是因为孩子更喜欢我们这种特别的学习模式，在板牙科考营，我们见过好多好多主动学习、学习能力很强的孩子。

上次在四川参加岷山的活动，大宝神神秘秘地告诉我，他发现小伙伴好多都是学习超好的学霸。比如，刚上初一的石头，在当地zui好的初中被选拔进入zui高等级的班型。

我们的老朋友徐老师，两个女儿全是别人家的孩子，学习好是基础，让人羡慕的是，她们自驱力强、有想法、自律有执行力。

刚上一年级的六六，在岷山的时候还背不下来《蜀道难》。回家之后一直没放弃，主动去学、去背，终于拿下了，还因此爱上了古文。

我们很骄傲能陪伴、带领这些优秀孩子的成长。

很开心，这些年，我自己带娃参加板牙科考营，遇到了很多家长，收到了很多认可和支持。

“这是我见过最棒的亲子旅行！”

“孩子就愿意跟着板牙科考营出来……”

“孩子自己出门，一路喊无聊，跟着板牙就不一样了，再累也愿意……”

同学们的这些话语，还有孩子们参加活动时的笑容，我和老王每次想起来的时候，心里都会觉得很暖。

如果你想用一场深度旅行重新激活孩子的大脑、给养他的心力和体力，那么，在即将到来的寒假，和我们板牙科考营一起出发吧~

到长白山、北京看雪；

去涠洲岛、西双版纳“避寒”；

前往四川大熊猫保护基地，实现“撸猫”自由；

在西昌看火箭升空，走进高黎贡山、五指山深入考察；

还可以走出国门，带娃到印度洋的明珠斯里兰卡，融入最真实的自然世界，与动物们亲密接触。

不过，很多活动刚发出招募公告没多久就满班满员，不少同学因此“抱怨”：怎么提前两个月预定还来晚了？

（寒假的“十大山脉”系列活动就是这样，我写这篇文章的时候，长白山、高黎贡山、五指山都只剩下了少量名额。我比较担心，等到发文这天，这几个名额也没了……

）

之前，我已经发过寒假活动的预告文章，老王也在直播间介绍了活动的具体内容，但最近我发现，还是有很多同学错过了上次的直播。

所以，今天上午10点，大家一定要来我们的直播间捡漏！

今天北京有暴雪，全市中小学停课。担心下雪耽误时间，老王抹黑起床早早赶到公司为今天的直播做准备。

到时候，他会再次为大家详细介绍2024年寒假行程，从国外到国内，从自然到人文，为孩子的寒假带来更多选择，更多欢乐~

像之前的所有活动一样，本次寒假期间，所有活动行程都由我们亲自策划和设计。

参与其中，孩子收获的不止知识、见识和眼界，还有难能可贵的友谊。

当然，直播之外，考虑到很多同学时间不方便（或是更习惯看图文），下面我会系统介绍下今年寒假的几大活动，大家继续向下看，抢先感受~

文末有铝壳老师的微信二维码，大家有感兴趣的活动，可以直接联系她咨询活动详情和报名。

国外路线·斯里兰卡

南亚最美岛屿博物考察之旅

活动日期：

寒假1班 1月30日-2月6日

如何带娃度过一个温暖、有意义又不拥挤的寒假？

这个寒假，一起到斯里兰卡，感受马可波罗笔下“世界最美的岛屿”、《一千零一夜》里的宝石之乡吧！

马克·吐温说：除了雪，这里拥有一切。

有人说，这里比印度干净，比马代有文化，没有泰国拥挤，也没有马来嘈杂，它是海上的尼泊尔，更是东方的肯尼亚。

这里有印度洋上最美的海滩，也有跟新西兰一样的秀丽风景，有最美的风土人情，最慢节奏的生活，也有人与自然相处最和谐的百态世界。

除了海，这里还有有平原，有高地，有干旱区，也有雨林、湿地。

它们共同编织了一个复杂而精妙的生态圈，万千动物在这里争相展现百态。

如今，斯里兰卡有13个国家公园、93个自然保护区，孕育了超过3500种物种，世界排名第10位；多达上百个物种，只能在斯里兰卡被找到。

是野生亚洲象数量最多的地区

也是世界上最容易看到花豹的国家

冬季的斯里兰卡，刚刚过完雨季，不干也不热，气候非常宜人，很多鸟儿都跑到南部越冬，非常适合野外观察（我们不用长途跋涉、走盘旋山路就可以看到各种动植物，感受到各种生态）。

我们会带孩子走进三大国家公园、一大自然保护区，置身于雨林、海洋、湿地、灌丛生态，追踪豹、亚洲象和斯里兰卡特有的鸟类……

会带孩子在美瑞沙出海观鲸，看它们在船下穿梭，跃出水面旋转，演绎着海洋的奇观。

会带孩子去小象孤儿院、海龟保育中心，去看看被援助动物的真实生活，去听听它们背后那一个个或悲伤或感人的故事……

此外，孩子们还能走进当地的学校，深入了解斯里兰卡的人文、历史、艺术等方方面面。

总之，这里处处充满惊喜，保证能让孩子不虚此行！

斯里兰卡是我们去过次数较多、合作伙伴也非常稳定的国外路线之一。

而且距离不远、机票划算、价格不贵，最近还开放了免签，简直不要太方便~

当然啦，如果有些同学寒假没有出国计划，也没关系，下面我们将视线转回国内，星空少年、天地人文、大国之美……总有一款适合你～

星空少年·西昌

长征火箭内场观礼营

活动日期：

寒假1班 1月21日-23日

寒假2班 2月4日-6日

从20年前的神舟五号，到今年的神舟十七号，按理来说，我们的载人航天技术已经十分成熟，作为“围观群众”，我们也早该“司空见惯”。

但事实是，火箭升空的那一刻，我的内心依然很激动和自豪。

火箭发射的那一刻，如果人在现场，又会是一种怎样的体验？

这个寒假，让孩子加入板牙“星空少年”系列之长征火箭内场观礼营，前往西昌卫星发射中心，近距离感受火箭发射带来的震撼吧！

西昌卫星发射中心可谓“威名赫赫”，我国最早的一批重大航天工程，如第一颗地球同步轨道卫星、第一颗通信广播卫星，都是由西昌完成的发射任务。

近年来的航天盛事——探月工程，也是西昌来承担发射任务。

还有大名鼎鼎的长征三号，正是它，把“嫦娥”送上了月球。

长征三号系列火箭图（从左至右依次是长三甲、长三乙、长三丙）

此外，西昌基地还称得上是“青少年友好”基地（我自己取的名字😂）。

一方面，是因为孩子寒暑假期间，这里都有发射任务，带娃观礼时间充裕；

另一方面，是西昌发射场的地形独特，有着绝佳的内场VIP观礼位，孩子看得更真切。

不过，因为内场观礼位数量稀少，每次对外开放的席位更少，所以我们每班限量30人。

在现场，孩子们能够切身感受到火箭点火前的激动、起飞那一刻的震动与震撼；

而火箭升空的那一道靓丽弧线，将成为孩子们骄傲一生的难忘记忆。

相信在那个瞬间，地面的震动会和孩子内心的感动同频共振，激荡起内心的民族自豪感。

在发射中心的行程之外，我们还会探索附近有名的邛海湿地，让孩子们在仰望宇宙、追寻星辰大海之余，也能感受到大自然的勃勃生机。

想要感受一下“比新闻直播更早看到火箭升空”的新奇体验吗？

今年寒假，我们在西昌等你~

板牙科考营

北京天地人文科考之旅

活动日期：

寒假1班 1月25日-29日

寒假2班 2月14日-18日

如果说火箭观礼营是每一次最先被抢光的活动，那北京天地人文科考之旅，则是好评不断的“常青树”活动。

集天文、地理、生物和历史文化于一体的《北京天地人文科考之旅》（以下简称“天地人文”），深受大家的喜爱，一年四季都会有来自全国各地的孩子参加。

今年，全新升级的《北京天地人文科考之旅》全面回归。

北京天地人文科考之旅，根据“三才者，天地人”的思想设计活动行程，力求让孩子们在最喜欢探索、求知的年纪，有更多了解“天”、“地”、“人”的机会。

升级后的天地人文活动，与“天地人”主题结合更加紧密。

通过5天4夜活动，以宇宙起源、生命演化和文明发展的时间轴为“经”，以“天”、“地”、“人”的活动为“纬”，经纬交织，串联起来，让孩子从天文、地质、古生物、生物、人文多个方面，探索我们所生活的世界，给孩子们带来受益匪浅的知识之旅。

在北京众多的博物馆和场馆中，我们精选了天文、古生物和历史文化等场馆，为孩子们呈现了一场精彩纷呈的科考之旅。

在天文馆、科技馆、地质博物馆、国家自然博物馆，孩子认识自然，认识地球，认识宇宙；

去故宫、慕田峪长城、奥林匹克公园，孩子认识自己的历史与文化。

人类从诞生至今，从未停止过探索的脚步。

“宇宙从何处来？”

“地球从何处来？”

“生命从何处来？”

这一切问题，本次科考之旅活动均有涉及。

我们会带着孩子了解地球的过去和现在，引导他们畅想未来。

在这里，与天地对话，与自然对话，也与自己对话。

我们希望，孩子不仅可以从活动中收获客观而系统的知识，了解天地人的自然和社会发展规律，休戚与共，和谐发展；

更能在精神上有所触动，打开探寻世界的窗口，获得更从容、更博大的生命认知。

Get了“系统知识”之后，大家是不是还想单纯地感受一下自然之力、祖国之美呢？

别急，深受孩子们喜爱的“大国之美”系列活动，来了！

大国之美·西双版纳

南国雨林生物网络科考

活动日期：

寒假1班（6天：1月27日-2月1日 已满员〉

寒假2班 （5天：2月14日-18日）

大国之美系列活动中，西双版纳雨林科考项目是最经典的活动之一，也是目前授课频次最高的活动。

西双版纳位于云南南部，终年高温，降水量大且集中在雨季，得天独厚的条件，让这里拥有成片的热带雨林风光，是名副其实的“野生动物的天堂”。

这里是世界生物多样性的热点地区，生物间的关系也极其复杂，是研究人与生物与环境的最佳地点之一。

在这里，孩子们会从中国科学院西双版纳热带植物园啔程，开始自己的“热带植物王国探秘”之旅。

这里收集了12000余种植物，有38个植物专类区，还保存了一片原始热带雨林，充满了生命的奇迹。

当然，时间有限，我们无法将这里一一走遍，不过，我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区，一起探秘动植物的生存智慧。

那些奇花异卉、国树国花与沟穀雨林；那些时刻发生着的竞争、寄生与共生；还有鸟类、昆虫等原住民，以及老茎生花、独木成林等奇异现象……孩子都能亲眼看到。

感受完热带丛林旺盛的生命力，孩子们可以前往傣族村寨，体验原汁原味的傣族文化，切身了解傣族与热带雨林之间的相处之道。

傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样?

这里的房子为什么下面是空的？都藏着什么秘密？

这些答案，我们都将在活动中一一解答，孩子们也会通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。

最后，我们的西双版纳之旅自然少不了与亚洲象的“亲密接触”。

行程中，我们会带孩子们深入亚洲象栖息地，追踪亚洲象的足迹，寻找野生大象。

当然，还有与小象零距离接触的机会。

这里给大家着重解释一下：

我们的零距离接触可不是骑大象这种旅游项目（我们也不支持这种活动），而是让孩子们当一次“象爸”——亚洲象志愿者，亲身体验亚洲象的救助与保护，在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。

亚洲象、植物、昆虫、傣家风情……这个寒假，一定不要错过我们的的西双版纳之约。

大国之美·涠洲岛

布氏鲸生态调查之旅

活动日期：

寒假1班（6天：2月1日-6日 已满员）

寒假2班（5天：2月14日-18日）

涠洲岛，位于广西北海之南，是浩瀚南中国海上的一座静谧小岛，风景绝美，却相当低调。

早在2005年，涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名，仅次于西沙群岛。

广西版“蓬莱仙岛”、中国最年轻的火山岛……这些显赫的头衔我们直接跳过，去探索一些不一样的风景——

这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。

涠洲岛往北，只能看到零星的珊瑚个体；往南，就到浩瀚的大洋上了，因为历史原因，可不是随便就能去的。

这里还是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类，稳定地活动在涠洲岛周边海域。

布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛

作为中国最年轻的第四纪火山岛，一万年来，火山喷发，海水侵蚀，涠洲岛就这样诞生在水火交融之中。

这里保存了最丰富的火山景观，例如火山弹、火山冲击坑……还有极具特色的海蚀地貌，如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱……

可以说，这里是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。

我们将从了解涠洲岛开始，带孩子们到火山地质博物馆和鳄鱼山国家地质公园，探索火山海岛的前世今生，共同欣赏壮丽的火山地质与海蚀地貌。

接着，我们会去见一见布氏鲸的邻居们——

去海滩上调查潮间带的小精灵，观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式。

哇，这家伙长这么奇怪，怕不是外星球来的吧？

然后，再深入认识一下绚丽的珊瑚生态系统，亲身参与珊瑚修复和海洋保育，为海洋生态保护尽一份力。

我们会一起吹吹海风，看日月更替，听潮涨潮落，做几天快乐的岛民；

还会深入市井——去热闹的海鲜市场，体验什么叫做靠海吃海，饱餐一顿。

在人与鲸共同的家园，孩子们可以体验小岛居民的日常生活，寻访一百多年前的哥特式建筑，感受中西方文明在小岛上的碰撞。

墙壁上为什么会有无数的孔洞？哥特式的教堂是怎么在物料匮乏的海岛上拔地而起的？

孩子们会去摸一摸，问一问。

当然，还有此行最酷的环节——出海寻找布氏鲸，近距离感受庞然大物带来的震撼……

怎么样，同学们对以上“林深时见象，海深时见鲸”的安排还满意吗？

哈哈，先别急着满意，下面我们还安排了今年的“顶流”，充实孩子们的寒假——大熊猫！

大国之美·四川

呆萌国宝大熊猫志愿者行动

活动日期：

寒假班 1月31日-2月5日

自然万物，每个孩子各有所爱。

有的喜欢鸟，有的喜欢昆虫，有的喜欢自然界的植物，一草一木......

但是大熊猫，总是能够俘获所有小朋友的“芳心”。

尤其是今年，和花、萌兰、福宝、飞云等熊猫界“顶流”屡次火出圈，导致本就拥挤的动物园熊猫馆彻底人满为患。

所以，与其去动物园排队，不如跟着科考营一起前往四川，到大熊猫保护基地，近距离接触这些萌物。

走进基地，孩子们可以观察了解大熊猫生活环境及状态，记录它们的行为模式，还可以成为熊猫的铲屎官，给它们制作零食、捡拾粪便、清理圈舍……

悄悄说一句，活动颁发的大熊猫志愿者证书，很多孩子会放在国外学校的申请里面哦~

既然到了四川，也一定不能错过持续运转2000多年的古代超级水利工程——都江堰。

水的治理，历来是各个朝代的重点工程，上古有大禹治水，秦朝有灵渠和都江堰，而正是因为都江堰的存在，成都平原才能成为如今的“天府之国”。

孩子们将在专业的老师带领下，观察鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口等重要工程部分，身临其境，一一剖析，由面到点，更全面地了解都江堰的工程原理。

告别都江堰，孩子们将去探索今年的另一个“顶流”——三星堆博物馆。

2021年至今，三星堆的考古发掘工作又有重大的进展。

这里出土了大量古蜀人制造的青铜面具、人像和动物，但是这些文物上没有一个文字，而且几乎没有实用性的工具。

它们的背后，究竟隐藏着什么惊天秘密呢？

青铜大立人、青铜神树，金面具、太阳神鸟……孩子们将近距离观察“20世纪人类最伟大的考古发现之一”，感受古蜀文明带来的震撼。

说起来，这个活动一开始并不在我们寒假活动的名单上，是应众多同学的强烈要求，临时加开的。所以，名额会非常紧俏，感兴趣的同学一定要早点下手～

看到这，如果你还是觉得不尽兴，那就试试来《国之脊梁｜中国十大山脉科学考察》系列活动“捡漏”吧！

去高黎贡山，感受横断山脉之余峰，怒江西岸之险阻；登上五指山，在苍翠林木和缭绕的云雾中，体会什么叫云从脚下生，人在太空游；当然，还有白雪皑皑的长白山，待着你的踏足。

目前，以上活动还有少量名额，大家一定要抓紧时间报名，手慢无。

下面就以五指山为例，带大家感受一下十大山脉科学考察的魅力所在~

国之脊梁·五指山

海岛生态与文化科学考察

活动日期：

寒假1班 1月22日-28日

寒假2班 2月1日-7日

作为十大山脉“3×3+1”序列中的“1”，五指山是唯一一个远离中国大陆的岛屿山脉，地处海南岛中部，因峰峦形似人的五指而得名。

身为海南第一高山，五指山素有“海南屋脊”之称，是海南的象征。

亿万年来，海南岛孤悬南海，独立发展，但又从未真正离开，海南岛的生物和文化，与大陆既相互联系又独具特色。

我们的五指山科考活动同样是别具一格。

延续十大山脉系列科学考察的核心对象——山脉，我们的考察以五指山为首要目标。

作为“海南岛屋脊”，五指山还处于海南热带雨林国家公园的核心保护区域，保存了最完整的热带雨林生态系统和最丰富的野生动植物种类，以及最具特色的少数民族文化。

这些，都是需要我们去考察学习的。

而位于岛屿四周的沿海低地，不光是自然生态与五指山截然不同，历史文化也更多地见证了中国大陆自古以来与海南的联系，所以这里我们也不会错过。

我们的行程将从海岛北端的海口市开始，贯穿岛屿中央的五指山脉，最后在最南端的三亚市结束行程，用7天时间，全面认识海南的生物与文化。

雨林里野生植物与红树林有多大差别？

万年前的火山喷发给海南岛带来了什么？

如何晒盐？黎族人民怎么把数千年的文化记忆织进衣服里？

在这里，以上问题都能得到解答。

好了，今年寒假的活动就为大家介绍到这里，如果有任何疑问，大家可以扫描下方二维码进群，咨询铝壳老师（如果没有时间看直播，可以直接找铝壳老师报名活动，也能享受直播间优惠）。

当然，还有更多活动细节，别忘了今天上午10点到直播间来，听老王聊聊~




文章编号: 3fd0ac9961a89890ca49c1e9654c7034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (即将开通!港澳珠大桥旅游攻略来啦!开通时间、票价、预约入口....) 2023-12-13 广东服务助手   广东服务助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI4NTY1OQ==&mid=2247521592&idx=3&sn=ef03c0eca2d97d3a88f6de559077394c






前段时间给宝子们分享的港珠澳大桥的旅行！

不少的宝子都期待着什么时候开放！

这不！

好消息来了12月15日开通试运营

让我们一起来了解一下详情啦~

开通时间

港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营

开放人群

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民

图虫创意-1004733244485402666

票价规定

游客前往参观需预约购票

成人：日常门市价298元/人;试运营期(正式开通后前6个月)198元/人，提前通过线上预定可享受优惠价188元/人。

长者/小童/学生优享价：128元/人

优待票：99元/人

长者票：65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票;

成人票：年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票;

优待票：残疾军人残疾警察、残疾消防救援人员，国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票，受成人票门市半价优惠，优待票检票需出示本人有效证件;

学生票：全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票，学生票检票需出示本人有效学生证;

小童票：身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人;

儿童免费票：每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童，免票儿童须提前预约儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。

预约购票入口：点击下方名片，跳转【广东服务助手】公众号，在聊天对话框内发送【港珠澳】，即可获取港珠澳大桥旅游预约购票入口

预约购票时要选择时间参观段哦

购票须知及行李规定：

购票须知

目前仅支持实名预约购票制，所有游客(含享受优惠政策的游客及陪护人)须持有效身份证件至少提前一天、至多提前一个月预约购票，当日17:00以后停止次日的预约购票，同一证件每个参观日仅能预购一张游览通票

门票有效期：游览通票当日当班有效(请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检，发车前5分钟停止检票入闸)。

行李规定

游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。

每位游客只可携带一件重量不超过5公斤的随身行李参游，不能随身携带的及超过可携带重量的随身物品或行李箱须提前于港珠澳大桥游旅游检查厅售票处办理行李寄存，具体收费标准为：10元件/日。

（上下滑动查看）

全程游览时间约140分钟

1、预约购票成功的游客，携带有效证件自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合(交通指南详见本文末)

2、集合完毕后，同一参观时间段的游客(预约购票时需选择参观时间段)编为一团(需乘坐按同一班次车辆游览)，整团在旅游检查厅办理取票(刷有效证件也可以直接进入)、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。七周岁以下儿童以及需要扶助的人员，需经过人工查验通道

图源：图虫-915958967713005591

3、接受检查后跟随指引标识前进，经通道下楼至候车区，就可以等待登车(专线巴士)游览大桥啦

4、车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

图源：港珠澳大桥

特别提示

1、大桥旅游是在口岸限定区域内进行，不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

小编在这里提醒大家：不论是去香港还是澳门旅行，宝子们都需要准备好自己的港澳通行证哦~在【广东服务助手】公众号，在聊天对话框内回复【港澳通行证】，即可获取深圳港澳通行证办理及续签指南

2、接受查验过程中需要遵守以下规章制度：

旅游查验厅内请勿拍照

快捷通道每次限行一人，两人同时进入快捷通道涉嫌违法

旅途全程禁止携带与使用无人机

港珠澳大桥旅游介绍

港珠澳大桥

如同一条巨龙腾在湛蓝的大海土

紧紧连接着香港、珠海和澳门

图源：港珠澳大桥

桥、岛、隧

这座被誉为

“ 新世界七大奇迹”之一的大桥

却不仅仅只有"桥'

而是由桥、岛、隧三部分组合成

↓

“桥”的部分

有三座通航孔桥

"岛”的部分

共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿，其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，完美呈现出工程的“素颜”之美，犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉。

“隧”的部分

有6.7公里的海底隧道，是世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

揭秘蓝海豚岛

自2018年港珠澳大桥通车以来，市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸，神秘的蓝海豚岛一直未对外开放，每次穿过海底隧道时，只能从车窗处“望岛兴叹”。

随着粤港澳大湾区建设的加速推进，港珠澳大桥“上岛”游的呼声，越来越高，万众期待的港珠澳大桥游将开通，蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二，可近距离眺望香港国际机场，更有岛上展厅，可以全方位了解大桥建成难度之大，大国工匠之巧。

神秘的蓝海豚岛上有什么?

↓

雕塑打卡

在“新世界七大奇迹”之一中留下你的足迹

120阶梯

拾级而上120级阶梯，细数大桥往后120年的辉煌

观景平台

360度全方位面朝大海，和大海来一场气势磅磺的相遇

参观展厅

摄影作品、施工模型等应有尽有，图文生动，呈现大国工匠的建桥智慧

远眺机场

在海上陆地远眺香港国际机场，感受“海陆空”在同一时空的奇妙和梦幻

图虫创意-795998581225423001

什么是“港珠澳大桥游”?

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别

一是除了在车上游览港珠澳大桥外，还可以登上蓝海豚岛参观，

二是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。

“港珠澳大桥游有什么好玩的

亮点一

领略国家工程风采

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后我国又一重大基础设施项目，是国家工程、国之重器激发当代中国人以“涉险滩，闯深水”的勇气和“逢山开路，遇水架桥”的毅力，勇于扛起中华民族复兴大旗。

亮点二

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放，而只有参加港珠澳大桥游的游客，才能获批驻足停留一览岛上奇迹。

亮点三

寻找大桥是怎样建成的答案

蓝海豚岛上的四楼展厅带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇，还可以听到大桥建设者把不可能变为可能”的精彩故事。

图虫创意-961843202851209344

交通指南

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

团体大巴

抵达港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

为了方便大家及时获取最新消息等

广东服务助手特别开通了

广东服务助手交流群

有信息的话

我们会在群里和大家分享

小伙伴们也可以互相提醒

扫描下方二维码，添加小编拉你进群




文章编号: 318017fde80e29a00a877ae7f493a9ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游将开通,含“科”量太高啦!140分钟震撼海景打卡全攻略——) 2023-12-13 广东科技出版社   广东科技出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkyMTgwNg==&mid=2247508155&idx=1&sn=891069263e3102295e56c24613a8a050






12月15日，港珠澳大桥旅游试运营开通啦！在全长55公里的“银飘带”之上俯瞰无垠大海，偶遇中华白海豚，深入海底隧道，登陆蓝海豚岛，邂逅粤港澳独一无二的绝美海景……

你，心动了吗？

预约：关注“港珠澳大桥游”公众号在线预约

路线：按指引到达“港珠澳大桥旅游检查厅”，根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式，全程游览时间约140分钟。

图源：港珠澳大桥游

小贴士：预约成功的内地居民无需签注港澳通行证，只需携带有效居民身份证即可直接踏上旅程。已入境内地、持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民也可报团参加。

图源：网络

沿途能游览哪些“世界级奇观”？

01港珠澳大桥不仅是一座桥，而是世界最大的跨海桥隧结合工程。

其建筑规模、施工难度的都是空前巨大，关键技术全部自主研发，前后共创下400多项新专利，体现了我国当代工程技术的尖端水平。

02近距离游览3座具有艺术美感的通航主桥。

“风帆”造型的九洲桥，象征“扬帆起航”；

摄影：李建束

图源：港珠澳大桥

“海豚”造型的江海桥，契合白海豚保护主题；“中国结”造型的青州桥，有着吉祥、祝福的美好寓意。

03在“双向奔赴”的东、西人工岛之间，有一条深入蓝海的海底隧道。

图源：网络

这是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成。进入隧道后手机信号依然能保持满格。

04下车登陆蓝海豚岛，聆听大桥故事。

图源：港珠澳大桥管理局

神秘的蓝海豚岛向游客开放，该岛汲取“蚝贝”元素，体现岭南建筑独有的“骑楼、柱廊”文化特色，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

图源：网络

360°观海大平台，将美景尽收眼底。

在碧海蓝天间找最佳打卡位。

靠近香港大屿山机场，捕捉飞机掠影。

图源：小红书

还有中国首个海上博物馆，

打卡港珠澳大桥模型，

珍贵的影像资料大饱眼福！

图源：港珠澳大桥管理局

港珠澳大桥的建成，不仅大大缩短了珠江三角洲的交通距离，有力推动珠江三角洲地区的经济发展，提升区域内的整体竞争力。

现在驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，使粤港澳大湾区一小时生活圈成为现实。

港珠澳大桥更是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，是“国家工程、国之重器”。

港珠澳大桥作为一项标志性的工程，也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，被国际誉为“新世界七大奇迹”之一，是展示国家综合实力的一张亮眼名片。

“超级工程”背后有“超级创新”，6年筹备、9年施工，上百家单位、上千名科技人员先后开展了300多项课题研究。

建桥新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上贡献了全新的“中国方案”。

曾经沧海千层浪，敢架江河万里桥

踏上港珠澳大桥，

科普科技创新，感受中国智慧

培养孩子的科技素养，从小让孩子了解科学，推荐这本《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》，让孩子发现大桥背后的“含科量”！

戳戳图书封面

进入特惠页面立即下单

这是一本驻地建设港珠澳大桥的工程师爸爸写给孩子的家书合集，见字如晤，真挚深情。

编者者团队（陈柏华、林阳子、李德松、肖俏）都是重量级的！

他们中有港珠澳大桥管理局总工办主管，有教授级高级工程师、广东省优秀公路工程师，还有就职于中国路桥香港公司的资深工程师。

良好的亲子沟通是培养“牛娃”的重要一环。当你的孩子这样问你，你该如何深入浅出地解释港珠澳大桥背后的科学道理？

比如——

为什么要把港珠澳大桥设计成曲形？

如何在海底修隧道？

大桥和隧道怎样连接？

港珠澳大桥人工岛有什么用？

施工过程中如何保护白海豚？

港珠澳大桥的寿命有多长？

……

一起看看这本《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》是怎么说的吧！10封家书中，工程师爸爸巨细无遗地用孩子听得懂的话，解释了港珠澳大桥的所有疑问，将家庭温暖与科普知识紧密结合。

书中还有多个小视频藏于书中，扫码观看，可进一步加深读者对港珠澳大桥工程的了解。

展开图书，港珠澳大桥人工岛和隧道便立体地呈现在眼前——这是作者团队送给读者的小惊喜。

教育家说，最好的家教是言传身教。

就用这本《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》，带孩子踏上港珠澳大桥之旅，了解“世界奇迹”背后的中国智慧。




文章编号: 6bbc9f1b91f58996478c7153fd17f132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (爆款【珠海高栏港】周六、日 | 徒步高栏港看风车,穿越珠海最美海岸线) 2023-12-13 广州星期8户外旅行   广州星期8户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkxNDY2Mw==&mid=2249607968&idx=3&sn=5edac2008bc4f3fab4356bd7afd4cff4






高栏港の珠海

找不到答案的时候，就去看看这个世界

01

高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

———最美的风景，不只是在路上———

这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。

02

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

———最美的风景，不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

03

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

———最美的风景，不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

费用说明

【活动费用】

周六/日出发：118元/人（大小同价）

【费用包含】：

1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。

2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；

3.物资：对讲、药箱、队旗等；

4.服务：活动探路费及新路线开发费用；

5.赠送30W旅行意外险

【费用未含】：

1. 其他个人消费

【退款规则】：

1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物；

3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。

行程安排

活动类型：徒步穿越

07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发

10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合

② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定

活动报名

星期八- 6号客服：19157417123 （微信同）

客服八-小问客服：13512774878 （微信同）

客服八-菜鸟客服：13119511192（微信同）

报名方式：添加客服微信，提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名，并缴费确认

星期八- 6号客服

客服八-小问客服

出发前一天：系统将向大家手机或微信上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒，如未收到，请务必联系客服确认。

行前须知

【装备准备】

1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；

2、衣服：休闲着装、外套；

2、背包：双肩背包；

3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；

4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；

5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；

6、零食：在车上或玩水吃的零食；

7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等

公用装备

1、对讲机、队旗；

2、药包（无内服药）

疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合

【活动声明】

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。




文章编号: 642bf635c5645d787da6fd78312cc750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (8条精品线路,邀你冬游广西!) 2023-12-13 老歌百听不厌赞不绝口985   老歌百听不厌赞不绝口985


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjU2NjcwNg==&mid=2247484555&idx=2&sn=4c72fffe5f32745c8f9eb9eb6ce7b421






  8条精品线路,邀你冬游广西! 

     

   2023-12-12 17:38 发表于辽宁 3人听过 

              草经冬而不枯,花非春而绽放。与北方银装素裹的美景不同,广西的冬天是碧水蓝天,是诗和田野,是温润清幽的山水,想体验冬日广西的温暖吗? 

              由广西壮族自治区文化和旅游厅主办的2023年“冬游广西”黄金季宣传推广活动来啦!本次活动广西文化和旅游厅带着丰富的文化和旅游资源、各项旅游优惠政策走进北京、石家庄、长春、哈尔滨等城市,诚邀全国“桂”客秋冬游广西。秋冬游广西,山水暖桂客,这8条线路为你解锁广西旅游新玩法! 

          线路一: 

四天三夜山水畅游之旅:桂林市区—桂林阳朔—桂林荔浦—来宾象州 

桂林 

从桂林泛舟啔程,“世界自然遗产”桂林喀斯特,山清、水秀、洞奇、石美。一路穿越“桂林城徽山”象鼻山,沉醉在冬日的“象山水月”;流转于被亿万年时光雕琢的“国宾洞”芦笛岩;奔赴阳朔万峰叠翠的如意峰;漫步遇龙河畔,感悟诗人韩愈笔下“江作青罗带,山如碧玉簪”的绝美意境。探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,感叹自然的鬼斧神工。桂林的夜,同样迷人。夜游两江四湖,领略“千峰环野立,一水抱城流”的美妙景致;观一场“天人合一”的大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》,让你“愿做桂林人,不愿做神仙”!但广西其实处处是桂林,“中国泉都”来宾象州送来山水的暖意。到“桂中第一泉”象州温泉沐浴身心;在新晋网红营地——妙皇乡屯里·山涧营地伴山风而眠;徜徉国风科技文旅街区——象州梦幻夜的流光溢彩,才算不虚此行。 

          线路二: 

五天四夜漫游滨海之旅:北海市区—北海合浦—钦州市区—防城港市区—防城港东兴 

北海 

从潮美北海扬帆起航,穿越“第一滩”银滩的碧海银沙,徜徉“近代建筑年鉴”北海老街,感受“中西合璧的骑楼式建筑”;徒步冬日的冠头岭,打卡网红观潮地“海枯石烂”;接着奔赴“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦,打卡汉代文化博物馆、“全国首个滨海全景交互式生活港”海丝首港,重温2000年前合浦舟楫往来、商贾云集的港口盛景。北海人依海而生,向海而兴,创造了丰富的滨海风味,尝一碗疍家特色沙虫汤、海鲜粉,来一块酥香的虾饼,绝对满足味蕾。乘着海风,来到钦州,循着“最美海上公路”,到三娘湾与“海上大熊猫”中华白海豚追波逐浪;吃一碗热腾腾的猪脚粉,学习“中国四大名陶之一”坭兴陶烧制技艺。跨越延绵起伏的十万大山,抵达我国陆地边境线与大陆海岸线交会的防城港,在金海市场实现海鲜自由,到簕山古渔村赶海踏浪;去白浪滩邂逅世界罕见的“黑金沙滩”;追随翻涌的白浪徜徉京族三岛,感受海洋民族——京族万千风情,倾听独弦琴音冬日悠扬;再到北仑河口红树林自然保护区寻觅“海上森林”,奔赴雄壮的“东兴国门”。 

          线路三: 

六天五夜春节民俗之旅:柳州融水—柳州三江—桂林龙胜 

柳州融水 

走进“百节之乡”柳州融水,到雨卜苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年;“千年侗寨”柳州三江程阳八寨也在热情呼唤八方来客,邀你听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,幸运的话,还能体验一把侗族婚宴闹新春的乐趣。侗乡有暖,茶海无边,一起化身侗族阿妹在布央仙人山采茶、煮茶。穿过一座“漂”在水上的古镇——丹州古镇,来到“梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田宛如“天空之境”,走进藏在梯田深处的“第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情。神隐于山水间的“华南第一泉”龙胜温泉,也被誉为“瑶池神泉”,冬日热浪蒸蒸,邀你一洗冬日严寒,有句话说得好:“泡一次瑶池神泉,堪比天上人间。” 

          线路四: 

四天三夜长寿康养之旅:百色凌云—百色乐业—河池南丹 

百色凌云 

走进茶乡百色凌云,游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖。登上万亩茶山金字塔,品一壶素有“一茶千化”美名的白毫茶。继续前行,抵达“长寿之乡”乐业,这里也是“世界天坑之都”。其中,大石围天坑当属“明星天坑”,它集奇、绝、深、险于一身,邀你冬日地心穿越、天坑探险!再到乐业天坑旁的特色酒店、民宿住上一晚,置身悬崖之巅,配上红心猕猴桃、高山腊肉、高山簸箕宴等美食佳肴,别有一番滋味。前往“白裤瑶之乡”南丹,白裤瑶被联合国教科文组织认定为“民族文化保留最完整的一个族群”,也被称为“人类文明的活化石”。这里有香醇的丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“国内最大规模的藏酒洞”之一。冬季来南丹,让醇厚的丹泉酒温暖心田,让白裤瑶的热情点燃冬天。 

          线路五: 

四天三夜八桂美食之旅:玉林市区—玉林容县—贺州富川—桂林恭城 

桂林恭城 

           游览玉林云天文化城,在十字街里City walk,嗦一碗牛巴粉,尝一份落水包。接着来到“中国四大美女”之一杨贵妃的故里容县,这里是南方黑芝麻糊的原产地,也是“中国沙田柚之乡”,到沙田柚王国让“柚中之王”甜上心头。再到“长寿市”贺州,品一份饱含人间百味的客家百菜酿,穿越仪态万千的神剑石林,让甜过初恋的富川脐橙、冰淇梨征服你的胃。奔赴桂林恭城,喝一杯“中国咖啡”恭城油茶,到“中国月柿之乡”——恭城红岩村,看月柿缀满枝头,一起摘柿子、品柿饼,将日子过成诗。 

          线路六: 

五天四夜绿城运动之旅:南宁市区—南宁马山—南宁上林—南宁武鸣 

南宁马山 

           “中国绿城”南宁,“草经冬而不枯,花非春仍绽放”,是“天下民歌眷恋的地方”,也是第一届全国学生(青年)运动会的举办地。南宁园博园的网红落羽杉层林尽染;璀璨不夜城南宁之夜琳琅满目;在方特东盟神画“一日玩遍东南亚”。相约马山,品尝肥美黑山羊,听马山会鼓奏响冬天,在三甲攀岩小镇飞“岩”走壁、欢乐皮划艇;在“环广西”自行车赛“最美赛道”追风骑行;还可以入住水锦山庄、马山南院等特色民宿,静心归隐山林。继续前往“南宁的后花园”上林,畅游徐霞客最眷恋的地方,在“中国下龙湾”大龙湖尽情泛舟。接着徒步“岭南奇山”武鸣大明山,在“华南地区最高落差的滑翔伞基地之一”自由翱翔,幸运的话,还能奇遇冰雪雾凇。 

线路七: 

五天四夜边关房车之旅:南宁市—崇左天等—崇左大新—百色靖西—百色德保 

崇左大新 

扎营南宁邕江,打卡夜幕下的烟火南宁,夜观潮秀、夜尝邕味、夜娱邕街,熬一场不舍睡去的夜。白日驻足邕江绿道、青秀山,自由“森呼吸”。感受冬天的崇左天等处处是“丰”景,“世界非遗”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,邀你体验壮族稻作文化。在都康田园开啔“农耕记”,让日子慢下来。流连在“长流仙境”大新明仕田园,抬头是逶迤山川,垂首是碧绿明仕河,眺望是多彩田园。寻趣中越边境硕龙镇,倾听“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布唱响冬日交响曲;游丽水边城,入住德天老木棉野奢营地,体验山野为家的快乐。深入丛林秘境,来到百色靖西,“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布白练垂空,声震山谷;“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉碧波荡漾;打卡“中国绣球之乡”旧州古镇;到渠洋湖坡穀汽车营地来一场暖阳光浴,走进向往的生活。继续翻山越岭,沉浸在德保如霞的枫林,闯入矮马王国的奇幻世界,随走随停,把家搬进风景里。 

          线路八: 

四天三夜岭南研学之旅:梧州市区—贵港桂平—贵港市区 

贵港桂平 

冬天带萌娃,到“茶船古道”的起点——梧州苍梧六堡镇学茶艺,品茶香,一起学习制作五色竹筒宴,品尝六堡特色长桌宴;参观“中国规模最大的骑楼城”梧州骑楼城,喝冰泉豆浆,吃广式茶点,学习非遗客家麒麟舞。到荷城贵港继续冬季学习的热情,前往北回归线标志公园探索科学,体验隔空传声;积极参加“一封家书”活动,以纸传情,让优良家风薪火相传;走进贵港日报社摇身一变小记者,在互动中感知新闻的魅力。桂平西山冬日生机勃勃,一起畅玩“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地,夜数星空、创意手作,欢快体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目,在没有天花板的地方,做回自然的孩子。 

冬天来广西吧,游壮乡山水,感受广西冬天的美景、美物、美俗和美味,尽览诗和远方! 

来源:辽宁日报·辽望客户端 




文章编号: 2e94332a3476f228245c3fa6c3eaf094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月) 2023-12-12 崇武古城   崇武古城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY3ODkyNA==&mid=2247594813&idx=6&sn=6415f06ab30366e5de491a7a4a0363da






关爱水生动物

共建和谐家园

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，12月1日—12月31日，农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动，主题是关爱水生动物，共建和谐家园。

我国地域辽阔，水域生态系统多样性高，丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。

2021年，“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护，提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护，继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见，提供放流工作的遵循。

01

国家保护水生野生动物

国家一级保护水生野生动物

中华白海豚

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于长江口以南的河口海域，包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约4000~5000头。

布氏鲸

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于东海、南海。

西太平洋斑海豹

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

原名“斑海豹”，是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部，中国海域近两千头左右。

鼋（yuán）

国家保护水生野生动物级别：一级

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省，现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。

大砗磲

国家保护水生野生动物级别：一级

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，在我国主要分布于南海。

所有红珊瑚物种

国家保护水生野生动物级别：一级

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物，在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定，除合法持有《允许进出口证明书》外，禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境，国内禁止非法采捕红珊瑚，销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。

海龟

棱皮龟，我国见于辽宁以南海域。

玳瑁，我国见于山东以南海域。

绿海龟，我国见于山东以南海域。

红海龟，原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。

太平洋丽龟，我国见于江苏以南海域。

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

我国海域分布的5种海龟，分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟，5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录一物种，完全禁止国际商业性贸易。

国家二级保护水生野生动物

小爪水獭

国家保护水生野生动物级别：二级

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。

瓜头鲸

国家保护水生野生动物级别：二级

广泛分布于热带、亚热带水域，我国主要分布在东海、南海。

北海狗

国家保护水生野生动物级别：二级

北海狗主要分布在北冰洋，偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。

花鳗鲡

国家保护水生野生动物级别：二级

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类，在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》，属于国家重点保护水生野生动物，按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物，但合法经营利用过程中必须进行标识，区别于野生个体。

大鲵

野生大鲵（国家二级保护）

养殖大鲵（不属于国家重点保护野生动物）

养殖大鲵活体标识牌

养殖大鲵加工产品标识签

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300～800m的山区溪流中。

三线闭壳龟

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。

乌龟

国家保护水生野生动物级别：升级为二级（仅限野外种群）

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。

克氏海马

野生克氏海马（国家二级保护）

养殖海马（不属于国家重点保护野生动物）

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。

02

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。

2021年1月1日零时起，长江流域10年禁渔全面啔动。自此，长江水生生物得以休养生息，珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。

2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》修订颁布，列入其中的水生野生动物294种、8类。

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定，“违反本办法规定，未经批准，擅自引进、释放或者丢弃外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。”

2023年5月1日，新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡，促进人与自然和谐发展，发挥重要作用。

03

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富，但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害，为了维护良好的生态环境，放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种，会严重影响我们的生态环境。

2022年8月1日，我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的，还将依法移送司法机关追究刑事责任。

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为，但请注意，外来物种不能随意放！水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。

接下来让我们一起了解

都有哪些外来物种吧

鳄雀鳝

原产自北美洲，是一种凶猛的食肉鱼，具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害，从而严重影响渔业经济及本地物种的生存，导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。

食蚊鱼

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强，可以捕食蚊子幼虫，控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强，造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝，对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁，已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。

蛇鳄龟

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强，食量大，可捕食鱼类、龟类等，威胁水生生物生存，对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。

巴西龟

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省，南到海南省均有发现记录。适应能力极强，在野外很多地区可以繁殖，对我国龟种造成威胁。

克氏原螯虾

俗称小龙虾，原产北美。温度适应性强，食性十分广泛，生长迅速，繁殖力强，建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存，严重影响防洪堤坝设施。

蓝鳃太阳鱼

该鱼具有极强的侵入性，近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性，可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼，严重威胁我国鱼类的生存繁殖。

暹罗鳄

原产于东南亚国家，我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强，可生活于淡水、咸淡水水域，捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等，破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利，对人也有定攻击性。

牛蛙

为北美体型最大的蛙，目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快，能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大，对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。

所有罗非鱼

原产于非洲，口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类，从而逐渐挤压本土鱼类生存空间，取代当地很多原生鱼类，是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖，冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。

让我们一起保护水生野生动物

保护我们共同的家园！

来源 | 海上福建

编辑 | 陈书情

责编 | 黄坤龙

审核 | 曾经惠

免责申明：文章如若涉及内容、版权或其他问题，请立即与本公众号联系，我们将在第一时间删除。

*转载请注明来源【崇武古城】




文章编号: 98cf111a6090a7de30f8a6f3e6c8469a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【热烈庆祝港珠澳大桥旅游正式开通丨￥1299首登蓝海豚岛双动纯玩4日】中国首个海上博物馆+360°海景!广州、珠海、佛山、中山…) 2023-12-12 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650722929&idx=2&sn=a36645115a46e19086614bfc4023ae07






好！消！息！

12月15号

港珠澳大桥旅游正式开通了

不仅可以看到港珠澳大桥的海上风光

还能游览中国首个海上博物馆

——蓝海豚岛

全程140分钟，360°看海景！

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时

想去打卡“超级工程”的心

直接到达了顶峰

😍😍😍

港珠澳大桥从使用到现在已经五年

只要经过这里都会被震撼到，

也希望可以停下来在桥上眺望远景~

大家心心念念的“停下来”实现啦！

12月15日，

港珠澳大桥游开通！

什么是“港珠澳大桥旅游”？

简单来说，

可以下车到指定地方游览了！

这个地方是“蓝海豚人工岛”。

还不用办理港澳通行签注，

到胜景游报名，带上人就可以出发了~

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

一个可供游客下车体验的地方。

该岛拥有世界最大的海工清水混凝土

建筑群，是港珠澳大桥中距离

珠海海岸线最远的人工岛。

还可能偶遇有“海上大熊猫”

之称的中华白海豚。

科普小手手（往下看）

九州桥（风帆塔）

在这座大桥上，有一座九州桥，其采用“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

江海桥（海豚塔）

“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

青州桥（中国结）

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过。

海底隧道

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出去~

蓝海豚岛

中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收获知识，这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船🚢

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备，宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

孙中山纪念馆

逢简水乡

佛山祖庙

情侣路

渔女像

日月贝

圆明新园

永庆坊

【探秘蓝海豚岛丨打卡港珠澳大桥】

广州、珠海、佛山、中山双动纯玩4日游

南湖旅游丶旅夫人

出发时间：12月15、17、19、24、26日

旅行价格：1399元

会员报名立减100元！

出发城市：南宁

不需要港澳通行证

只带身份证即可游览港珠澳大桥

费用包含：

往返交通、行程当地用车、行程酒店住宿、行程景点大门票、行程用餐、导游服务、旅行社责任险。

费用不含：

蓝海豚岛（游览约140分钟）（不含门票：298元自理）。票价根据官方公布为准，因需提前购票预约，报名前麻烦跟团费一起交齐，如票价有优惠，则根据实际进行多退少补。

价格说明：

第一天 广西各地►广州南►中山故居►庞都广场►珠海

用餐

早餐：自理

中餐：自理

晚餐：自理

酒店珠海酒店

早上各地客人根据自己车票出发时间乘高铁前往广州南站跟领队汇合，（具体时间根据当天实际情况领队通知为准），后乘坐汽车前往中山（车程约90分钟），抵达中山后，前往孙中山故居（约60分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览结束后前往珠海，后前往赠送景点【横琴岛庞都广场】（游览时间不少于90分钟），它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食，游览完毕，乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。

温馨提示：

1、团队为广西人独立成团，领队在南宁东站出发，客人涉及广西各地出发，抵达广州南站时间不一致，需相互等待，望理解！

2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！

3、参考车次：南宁东-广州南D360307:17-10:55以实际出票车次为准。

第二天 珠海►港珠澳大桥►蓝海豚岛►情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园

用餐

早餐：早

中餐：中餐

晚餐：自理

酒店珠海酒店

港珠澳大桥早餐后，约定时间酒店集合，乘车前往珠海港珠澳大桥口岸，在导游的带领排队乘过关检查，检票上车，乘港珠澳大桥旅游专线巴士，前往蓝海豚岛（游览约140分钟）（不含门票：298元自理）备注：票价根据官方公布为准，因需提前购票预约，报名前麻烦跟团费一起交齐，如票价有优惠，则根据实际进行多退少补，游客可以近距离游览“风帆”造型的九州桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟），游览园明新园（阅览时间不少于60分钟），圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景游，结束后返回酒店休息

温馨提示：

1、港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，与一般景区不同，游客需经边检机关查验准许方可进入

2、由于大桥旅游区域位置较为特殊，请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求，配合海关工作人员对行李物品进行检查，不要携带违禁物品上桥，目前岛上未设置免税商店。

3、前往蓝海豚岛由于刚开放，前往人数较多，需耐心排队等候

4、游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带身份证原件以备检查。

第三天 日月贝►逢简水乡►永庆坊►沙面►上下九商业步行街

用餐

早餐：早

午餐：自理

晚餐：自理

珠海-顺德约定时间集合，前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。乘车前往顺德【逢简水乡】（游览约60分钟）水乡虽面积不大但出奇的干净整洁，一条小河绕村而过，村民生活恬静而悠闲，一条明代的古桥，几条安静的村巷，远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。推荐美食：均安蒸猪、双皮奶、鱼生、鱼面等

随后乘车前往广州【永庆坊】（游览约60分钟），广州市井坊间流传着“东山少爷，西关小姐”的说法，代表着权贵的东山与财富的西关，是广州历史文化的缩影。永庆坊，一个充满历史韵味的地方，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。漫步在恩宁路上，你可以欣赏到这些充满历史风情的骑楼建筑，感受广州深厚的文化底蕴。也可前往【粤剧艺术博物馆】粤剧是广东最重要的地方戏曲之一，而粤剧艺术博物馆则是全球最大的粤剧博物馆。这里收藏了大量的粤剧文物和资料，让游客可以深入了解粤剧的历史和文化。同时，这里还会定期举办粤剧演出，游客可以亲身体验到粤剧的魅力。后可以前往【沙面】（游览约30分钟）沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素，岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州充满异国情调的欧洲建筑群。【上下九商业步行街】（游览约60分钟）上下九商业街步行街全长800米，有骑楼式建筑238间，步行街各种广州小吃应有尽有，到广州西关不得不吃的街头小吃，都是真正的“老广”味道，游客可以自由实现广州著名小吃自由，大胃王上线。。。。。。广州的美食千千万，“食在广州”绝不是一句空话，这是一座包罗万象的美食之都，在广州的街头觅食是幸福的，钵仔糕、大块牛腩、牛杂、肠粉云吞面、钵仔糕、深井烧鹅、双皮奶、煲仔饭、艇仔粥、及第粥。。。。

第四天 佛山千灯湖►佛山祖庙►岭南新天地►广州南►广西各地

用餐

早餐：早

午餐：自理

晚餐：自理

早上约定时间集合，乘车前往【千灯湖】（游览约60分钟）佛山千灯湖是由人工湖、大掩体（两个，各有商铺10间）、历史观测塔、水上茶亭（12座）、柏树茶店（5座）、溪流（5座，分别是知识、丰收、白鹭、凤凰、白鸽）、山上景观塔（六座）、南水门、二十一世纪岛、凤凰亭、凤凰廊、花迷宫等组成。通过一系列的合理组合和排布形成一个湖光山色相辉映，以绿树、茶亭、溪流点缀其间的美丽休闲地方。前往【岭南新天地】（游览时间60分钟，不含园中园门票）这里有着大片的清末时期的岭南民居风格建筑。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。游玩岭南天地，大多以漫步休闲为主，这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。游览【佛山祖庙】（游览时间90分钟），又名"北帝庙""灵应祠"，供奉道教真武玄天上帝，是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物;明洪武五年(1372年)，重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，整座建筑多用木石材料，堪称一座艺术殿堂。游毕有送广州南站，结束愉快的旅程。

温馨提示：

1、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！

2、参考车次:广州南-南宁东D363218:24-22:16以实际出票车次为准。

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓




文章编号: f31a2bf75226192a3ef8b228ee5050a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【12月23日出发】登陆港珠澳大桥+中国首个海上桥梁博物馆+游览大桥蓝海豚岛大桥游唯一下车体验地纯玩一天299元(无需签证)!) 2023-12-12 英德市安泰旅行社有限公司   英德市安泰旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTcwMzU0NQ==&mid=2247517250&idx=1&sn=4e1a04a92288d4c0447bbbd3171bdfeb






2024年超火爆打卡点！

抢先登陆港珠澳大桥、0距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、聆听大桥故事深度纯玩一天（无需签证）包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票！

产品特色：

1、登陆港珠澳大桥，领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀。

2、感受桥梁科普文化，聆听大桥故事。

3、0距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、

“中国结”造型的青州桥。

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。

景点介绍：

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高

品质的公共空间，延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位

于情侣路上的香炉湾畔，与珠海渔女，海滨公园为邻，是一座观

海休闲的综合公共空间，城市阳台依傍着石景山，香山公园，有

上山索道，设计突出岭南水乡风格！非常期待在山顶鸟瞰香炉湾

全貌！

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅，位于情侣中

路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点，市民游客搏风击浪第

一首选。白天的城市会客厅，已经成为家庭出游的好去处，父母

带着孩子到海边踏浪，老人坐在广场边的树荫下乘凉，淡咸的海

风，挟着太平洋的味道，伴随着音乐喷水池柔美的音乐，徐徐吹

送。晚霞下的会客厅，更多的是情侣相依相偎的呢喃，抑或是三

五知己，对酒当歌，白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，北

起犀牛望月山，南至海景路，东至菱角咀，南距澳门5千米占用

地13公顷。

海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。

珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公

园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生

机。

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是

离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。

面积为0.291平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。

岛有四峰，最高处海拔不到70米，是游客休闲活动中心，

岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置

有环岛一周的绿道，特别适合骑行观光，在岛上可远观新世界7

大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。

后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】（登桥）游览无论

是巍巍青山壁立千仞，还是浩浩江河源远流长，都阻挡不了我们

中国人攻克

一个又一个世界的难题，创造一个又一个建筑奇迹！在港珠澳大

桥区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录，它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海

底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工

难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋，东接香港，西

连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标

世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人

类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特

征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创

建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目

的地。

【九州桥（风帆塔）】在这座大桥上，有一座九州桥，其采用

“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。

游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

【江海桥（海豚塔）】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推

荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可

能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

【青州桥（中国结）】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔

桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过。

【海底隧道】由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的

港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以

解锁360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号

依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出

去~

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝

贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，

是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收

获知识，这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船，登蓝海豚岛揭开神秘面纱，全程游览

140分钟❗❗

后指定时间集中返回温暖的家！

温馨提示：游览门票超级紧张，名额有限，报满即止！请务必提前报名！

接待标准：

团费已含：空调旅游车、景区门票、专职导游服务、旅行社责任险。

备 注：1、团费不含旅游意外保险及一切私人开销；3、请客人保管好自己的个人财物，如有发生财物丢失，旅行社不承担责任；4、如遇旅行社不可控制因素（风雪、塌方、塞车、航班延误、 车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览、旅行社不承担责任。5、出发当天请客人提前10分钟到达，过时不候，按当天退团处理；6、如遇客人投诉，以在当时所填的意见反馈为准；7、旅行社有权对以上行程的先后次序作出调整，但不影响原定的标准。

部分图片来自互联网如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除

你的每一份关注都是对我们的肯定！




文章编号: ee75ce2f649dbeed6b740c73d1103acf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【生态保护成效显】快看!30多头中华白海豚齐齐现身儒艮保护区) 2023-12-12 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247496316&idx=1&sn=3862a9884ab20deec1de878c087a850e






12月11日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查，在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚，数量约30多头，他们在海上时上时下，竞相追逐，悠闲的腾出水面呼吸，场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。

保护区的中华白海豚。莫深杰 摄

保护区的中华白海豚。莫深杰 摄

保护区的中华白海豚。莫深杰 摄

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查，全年累计出海37航次，共目击41群中华白海豚，记录216头次个体。通过照片识别法，累积识别出41头具有较为明显特征的个体，大部分个体均被识别2次及以上。

监测调查结果显示，保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合，主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口——南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。

END

审定 | 张宏科

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰

视频 | 莫深杰

文字 | 廖烈炀

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区




文章编号: 16f585c1a60879a4503da42da97613a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (新马泰全免签!丽思卡尔顿820/晚,春节五一不涨!套房两晚888!) 2023-12-12 携程每日特惠   携程每日特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwODg0MQ==&mid=2651135673&idx=1&sn=6fe2a00e86f9f78eefd6256ef08e1aaf






重磅！据新加坡《联合早报》消息，新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称：新加坡将与我国互免签证！加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚，新马泰旅行更加畅通无阻。就在刚刚，据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道，肯尼亚即将于明年1月对全世界免签！真是利好不断！

马来西亚好货这周给大家拿下，丽思卡尔顿、JW万豪，不仅牌子能打，价格也挺爆的，春节、五一不涨的那种！这波还有浙江、云南、广西、江西，以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地！

广西：南宁香格里拉酒店

浙江：安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店（莫干溪穀店）

黑龙江：哈尔滨富力万达嘉华酒店

吉林：长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店

云南：西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店

江西：婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

马来西亚：吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店

老规矩，酒店预售不约可退，过期可退，放心囤货！

下单前先领膨胀券，助力后满699减50，满1599减100，以下套餐几乎都能用👉戳我领券

安吉开元嘉乐比度假酒店

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月） 1 份+欢迎果盘 1 份

BOSS特价￥1299起￥3199

有效期到2024年06月30日离店，圣诞不加价，部分周末补差400/间夜。

之前上新的时候就主推过这家，配套是占地3000亩的乐园，近30项游乐园，海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车，还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴，遛娃没的说！

不止玩乐园，二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了，也就是说，冬天来也有温泉可以泡了！温泉总占地约10000㎡，周围环绕着翠竹树木，有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池，在众池间游走，仙气氤氲，渺渺飘忽间犹如置身仙境。

之前买要七八百一晚，这回1299元起两晚，包两顿餐和温泉，还是划算了不少的。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

哈尔滨富力万达嘉华酒店

豪华大床房 2晚(连住)

BOSS特价￥1238起￥1838

有效期到2024年03月31日离店，1月、春节期间补差300/间夜。

这家在哈西万达和西城红场附近，去哈尔滨西站打车2公里左右，基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致，地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设，每一个小细节都看得出花了很多心思。

随手查查日历房价格，不搞活动的话一晚得在900上下浮动，所以这回1238元起两晚的价格，还是挺划算的。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

西双版纳万达颐华全套房酒店

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份

BOSS特价￥888起￥1980

有效期到2024年03月31日离店，元旦(12.30-1.1)补差400/间夜，春节（2.9-2.15）补差600/间夜。

这家是去年新开，在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域，离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近，打车十来分钟。

豪华双床套房是第二级房型，面积就有60㎡，正常的价格在600+的，现在2晚888元起，相当值了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

西双版纳稷泽万达文华度假酒店，周末不加价，点击购买：价格￥4299花园泳池别墅大床房 3晚(连住)

长白山万达锦华套房酒店

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉（入住期间仅含1次） 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份

BOSS特价￥4499起￥5999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1000/间夜。

今年冬天，长白山热度高的不要不要的，这家特别适合家庭朋友组团来滑雪！两居室套房是两房两厅两卫，足足71-123㎡，住上4大1小没啥问题，1晚1499元起，摊下来人均三百多就能住一晚，巨划算！而且套餐项目也非常丰富，4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送，狠狠心动！

说回酒店本身，建在万达小镇的中心位置，去哪里玩都挺方便的，300米左右就是滑雪场，可以快速进出雪场和雪具大厅。如果不想在外面吃饭，还可以在自己房间里下下厨，房间厨具餐具都很齐全，就像自己家一样。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份

BOSS特价￥399￥1717

有效期到2024年03月31日离店，周末、元旦不加价。

这家在千岛湖中心湖区码头附近，挨着美食一条街“鱼街”，走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施，在酒店里也有，遛娃不无聊。酒店是19年开业的，硬件还是能打的。

这个套餐性价比高到飞起，3晚399，摊下来一晚才100多，还是含早，可拆分的，周末、元旦也不加价，必须囤。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

南宁香格里拉酒店

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚

BOSS特价￥959￥1248

有效期到2024年03月31日离店，周末不加价。

去南宁，这家可以入！酒店就在华润中心里面，与购物中心万象城相连，周边配套很全乎。酒店高至88层，视野好是他家最大的亮点，可以俯瞰南宁。

在日历上这个房型的价格在1000+的样子，这次领券购买更划算，戳我领券领券再立减200，性价比很高了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

莫干溪穀度假酒店

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽（全年）/彩绘团扇（夏）/彩绘风筝（春秋）三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份

BOSS特价￥399起￥1199

有效期到2024年06月01日离店，12月-3月周末不加价，元旦30号补差300/间夜，31号补差500/间夜。

占地面积总8000多平的莫干溪穀，放在整个莫干山都是相当炸裂的存在，酒店四周被山景环绕，大堂外面就是草坪稻田，有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全，有自己的木乐园，萌宠乐园，小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有小火车、博物馆、溪穀农场，可玩的项目很多。想出门吃点好吃的，基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话，大概开车2h，或者坐高铁到德清西站，打车15分钟到酒店。

房间有55平，全屋地暖，所有的房间都带阳台。这家一般是卖700朝上一晚的，这次399元起，除了住宿还包下午茶，萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全包，价格真香。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

隐穀度假酒店（莫干溪穀店）这家还带开元森泊门票，周末不加价，元旦春节加价可用，点击购买：价格￥599景观田园大床房 1晚+早餐 2 份+开元森泊幻想岛亲子门票1套 1 份等

长白山柏悦酒店

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次（2选1） 1 份+2大1小汉拿山温泉（入住期间仅限1次） 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份

BOSS特价￥4999起￥6999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1300/间夜。

长白山酒店顶梁柱！酒店出自安缦之父Jaya大师之手，像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋，可以滑进滑出，滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱，卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池，冬天泡一次暖乎乎的温泉，别提多舒服了。

柏悦大床房含早的价格，在4000左右一晚。这次4999起两晚，是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的，几乎就是半价，今年东北实火，早囤早赚！

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具（含贵族服饰一套） 1 份+自行车周边骑行游 1 份

BOSS特价￥699起￥2888

有效期到2024年05月31日离店，周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。

这家坐落在婺源的小村落里，去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑，由庄园主人英国爱德华七世后裔设计，最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色，将这座庄园和茶园、湖畔相融合，有种走进唐顿庄园的既视感，拍照特别出片。酒店占地高达7000平，有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。

这家日历上，茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的，这次699两晚，有下午茶有玩乐项目，算是对折都不到了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

马来西亚

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境，这次应季的套餐我们也拿到了，先速度抢最高减200元券，价格更划算，戳我领券

吉隆坡丽思卡尔顿酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1840￥2752

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置，主打一个闹中取静，直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物，离美食街阿罗街也就5分钟。

行政豪华房，是45㎡的，很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的，这次1840元2晚，领了200块钱券之后每晚是820，还是含早的，丽思卡尔顿行政房能有这样的价格，实在是太难得了，值得囤着去上一趟。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

吉隆坡JW万豪酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1733￥2476

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好，在武吉免登的中心地带，酒店直接与Starhill画廊中心相连，过街就是柏威年，四周清一色的大商场，一次性逛个够，而且双子塔和阿罗街是可以走着去的，住这里真的方便。

给的是40平的行政豪华房，日历卖每晚1200元的，这次1733元拿下两晚，关键是周末、春节、五一都不加价！

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

港珠澳

港珠澳大桥旅游

成人票￥188

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。届时，港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。不过，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

据悉，港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

戳👇立即购票

爱买买买的宝子们都知道，澳门商场基本一到年底就会打折，正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。

本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠，低至5折，集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈，此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币，这个年末，在澳门买到过瘾！

点击下图，一键领取多重优惠

点一下“分享”&“在看”~大家有需要的目的地特惠，可以在下方留言哦！




文章编号: 24fb8d24fcd426be2a5e30daa68643fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【直击】前方高萌!南澳青澳湾海域现成群白海豚) 2023-12-12 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651032225&idx=2&sn=11a78adaee3bd86b3b9ee4ea5a197f14






南澳岛素有“东方夏威夷”之称，得天独厚的自然生态环境，使之成为众多“海洋精灵”的栖息地。昨天，有市民和游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中，它们竞相追逐、跃出海面，场面蔚为壮观。

场面一：又见“海洋精灵” ！南澳青澳湾海域现成群白海豚

场面二：太神奇了！今日南澳前江湾早泳竟与“海洋精灵” 相遇

南澳海域自然资源丰富，鱼虾聚集，是海豚眼中的美味珍馐，优良的环境，加上人类的保护，让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳海域，从某种意义上讲，也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

来源：珠江新闻等




文章编号: e682232c014e96f926fe7891fd59da38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (第二十届中国(广州)国际纪录片节落幕,这些热话题值得一探) 2023-12-12 辽宁广电   辽宁广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDU3MTU0NQ==&mid=2247492601&idx=2&sn=429debf191ddbe8228ab4fcacb390b02






在为期四天的节展中，丰富多彩的交流活动、岭南特色的文化体验、专业新鲜的行业话题应接不暇，与会嘉宾们共同为纪实内容的创作出谋划策。

12月7日晚，第二十届中国（广州）国际纪录片节闭幕式暨金红棉优秀纪录片评选成果发布会在广州举行，揭晓金红棉优秀纪录片名单。

今年共有7280部作品角逐“金红棉”，经过初评、复评和终评，45部纪录片作品进入终评环节，最终《绘制十年》《我和我的新时代》《黄河安澜》《十年逐梦路》《加油！新时代》5部作品获评组委会特别推荐优秀纪录片。

本届纪录片节共有1000余家境内外专业机构参展，围绕征集评优、市场交易、行业交流、专业论坛、国际培训等环节推出了80多场专业纪实活动。丰富多彩的交流活动、岭南特色的文化体验、专业新鲜的行业话题应接不暇。再探现场，哪些热话题值得一看？

谈创新、探融合，为纪录片创作注入活力

本届纪录片节汇聚业界权威专家及优秀制作人，共同探讨泛纪实内容创作的行业经验及市场趋势，挖掘非虚构的边界和空间，并邀请文商旅多方代表，研究纪实内容在IP、故事和传播上的应用场景。

把握时代主题，共话创新发展。纪录片承载着记录时代、传承历史、传播文化的重任，也是理解过去，洞察现在，预见未来的重要窗口。主论坛围绕重大题材纪录片创作、纪录片的文化使命等，探讨了纪录片创作应如何回答时代课题，从当代中国的伟大创造中发现创作的主题、捕捉创新的灵感。

中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任闫东以《领航》为例，用三个“精”字——精心策划、精湛制作、精准传播，分享了重大题材纪录片创新的方法论。中国教育电视台副台长陈宏通过《中国有个暑立里》和村超短视频两个案例、三组数据展示中国当下纪录片的发展态势，分析长短纪录片的优势与不足，并提出未来长短纪录片弥长补短的建议——要让长短纪录片优势互补，让长纪录片更接地气，让短纪录片更接天气。而围绕“如何把中国故事讲给世界”，北京师范大学纪录片中心主任、教授张同道认为，丰富性和复杂性是评价纪录片的两个重要维度——丰富性是能够拍出新的人物，复杂性则要表现现在时代下社会生活的千姿百态。

打开朋友圈，融出新思路。在媒介融合的浪潮下，广播电视媒体与网络视听平台双向奔赴，推出了《文学的日常》《中国家宴》《早餐中国》《闪耀吧!中华文明》等备受年轻受众喜爱的纪实作品。平台间如何合作？纪实内容又有哪些创作新意？在“当卫视遇上纪录片——媒介融合的另一种机遇”论坛上，多位嘉宾也展开了研讨。

优酷纪录片频道总监韩芸认为，作为平台更多的是做流程管理和播出，希望能够借助传统平台优质团队的制作实力共同地把节目制作好、传播好。爱奇艺纪录片频道总监宁玉琪认为，平台在合作时需要在用户习惯上建立一个共同的逻辑，再一起去解决问题、大胆试错。哔哩哔哩纪录片高级顾问朱贤亮说，在价值观正确的前提下用户是第一位的，这是唯一的合作标准。

广东广播电视台与爱奇艺合作的《香港味道》，采取了联合投资，联合运营，联合招商，联合传播的合作方式。广东广播电视台广东卫视频道副总监王世军说：“这次我们都勇敢地往前跨了一步，用联合投资的方式，让彼此成为风险共同的承担者。在2024年广东卫视将会和爱奇艺、更多合作伙伴来开辟大屏资源、探索新模式。”

作为好内容的重要生产方，电视台也在媒体融合中探索了许多新创作思路。

近年来，河南卫视做实文化品牌，推出一系列爆款作品。河南卫视副总监、《“中国节日”系列节目》总导演之一程万里说，“出圈的核心密码，是因为河南卫视在传统文化回归的大势踏对了节奏。”与此同时，河南卫视也打破生产方式，让综艺、纪录片等不同组的创作者一起合作创新。深耕齐鲁人文沃土，山东台也创作出《大河之洲》《长山列岛》《大泰山》《城子崖》等一批具有影响力和传播力的优秀纪录片，“山东卫视和纪录片的这次相遇，是一次深情的拥抱”，山东卫视副总监耿军说。山东题材、全国意义、时代精神、国际表达，是山东台找准选题的方法。

现场，优酷与东南卫视、海峡卫视合作的深夜人文漫游纪实节目《何不秉烛游》，广东卫视与爱奇艺合作的《香港味道》等纪录片海报吸引嘉宾驻足，一批全新的合作项目也将呈现出更多新意。

看发展、品岭南，中国故事有湾区表达

海内外面孔齐聚花都，岭南风情洋溢会场，国际化、本土化是中国（广州）国际纪录片节的两大特色。

面向海内外，中国故事有湾区表达。今年征集到来自37个国家/地区的235个方案，22个方案入围终评阶段。同时，从“中国故事”国际提案大会、新时代·新影像”中外联合创作计划特别展映到“跳出一下纪录片，为世界准备的亚洲内容”“BBC 大师班：从《地平线》中来，到宇宙中去”“‘巴黎 8 分钟’：奥运内容创作与布局”等活动，本届纪录片节参会人数超过5000人，汇聚业界权威专家及优秀制作人，也带来了许多前沿的技术研讨与创作思路的碰撞分享，为中国故事的扬帆出海出谋划策。

立足大湾区，广州节期间，广东广播电视台宣布啔动2024国际传播重点纪录片项目，包括《中华白海豚》《共同的家园》《广交天下》《葛洪》《香港味道》《了不起的非遗》等多题材作品。这批计划2024年推向国际市场的纪录片产品，采用中外合拍、跨屏合作的全新生产模式，将大湾区的故事、中国故事讲到海内外。

谈及如何讲好地区故事？广东广播电视台制片人、纪录片导演马志丹认为，首先要用典型性回应时代性，找到地方中独特的“人无我有” 的故事；其次要脚下有泥，拍摄事件进程的鲜活细节，构建肌理细腻的故事文本。

据悉，今年中国（广州）国际纪录片节正式与地中海欧洲纪录片市场、新西兰边锋电影节、塞尔维亚纪录片影人协会等3家海外纪录片节展机构签署战略合作协议，以影视为桥进一步加强交流合作与文明互鉴。

未来已来，技术变革成为现场热词。新技术的广泛应用、创新融合，对纪录片生产方式、叙事表达产生了巨大的影响。在“置身风暴中：ChatGPT/AI技术与纪录片工作坊”“大开眼界：技术拓宽纪实创作的边界”等论坛，以及户外展区VR、8K等影视制作公司的最新技术体验中能直观感受到，“技术热”是当下业内关注的国际热点。

“过去多年来，技术手段发生了变革，也改变了我们讲故事的方法。AI也是一个浪潮，它会影响到我们的叙事方式、切入角度、生产模式，我们对AI使用方式也大相迥异，目前已融入到影视后期制作里，可以增加全新视效、AI换脸等。”来自Rivalibre咨询公司的伊莎贝尔·丽娃就ChatGPT/AI技术与纪实内容的生产展开了主题演讲，观众们也就AI创作的伦理、版权等问题进行了互动。

在户外的精品VR纪录片展映区，嘉宾们戴上VR眼镜沉浸式体验《VR看华夏》《边城好味》VR版等作品，感受《万物之生·贵州篇》《我们的丰收》《雨林之子》《千年陕菜第二季》《边城好味》等8K纪录片的超高清体验，科技给艺术带来更多可能。

伴随着第20届中国（广州）国际纪录片节的落幕，更多立足时代的中国故事也将扬帆出海，走向美美与共的国际舞台。

来源：广电时评 作者：西亚




文章编号: 116397ee081d7919c22cad37ed4bfa32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (新马泰全免签!丽思卡尔顿820/晚,春节五一不涨!套房两晚888!) 2023-12-12 携程旅行网   携程旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA0ODMwMA==&mid=2691966748&idx=1&sn=a3d023ec9c7eecc487e85f4c99b77f10






重磅！据新加坡《联合早报》消息，新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称：新加坡将与我国互免签证！加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚，新马泰旅行更加畅通无阻，具体内容与新加坡攻略可以详见第5条~就在刚刚，据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道，肯尼亚即将于明年1月对全世界免签！真是利好不断！

马来西亚好货这周给大家拿下，丽思卡尔顿、JW万豪，不仅牌子能打，价格也挺爆的，春节、五一不涨的那种！这波还有浙江、云南、广西、江西，以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地！

广西：南宁香格里拉酒店

浙江：安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店（莫干溪穀店）

黑龙江：哈尔滨富力万达嘉华酒店

吉林：长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店

云南：西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店

江西：婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

马来西亚：吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店

老规矩，酒店预售不约可退，过期可退，放心囤货！

下单前先领膨胀券，助力后满699减50，满1599减100，以下套餐几乎都能用👉戳我领券

安吉开元嘉乐比度假酒店

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月） 1 份+欢迎果盘 1 份

BOSS特价￥1299起￥3199

有效期到2024年06月30日离店，圣诞不加价，部分周末补差400/间夜。

之前上新的时候就主推过这家，配套是占地3000亩的乐园，近30项游乐园，海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车，还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴，遛娃没的说！

不止玩乐园，二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了，也就是说，冬天来也有温泉可以泡了！温泉总占地约10000㎡，周围环绕着翠竹树木，有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池，在众池间游走，仙气氤氲，渺渺飘忽间犹如置身仙境。

之前买要七八百一晚，这回1299元起两晚，包两顿餐和温泉，还是划算了不少的。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

哈尔滨富力万达嘉华酒店

豪华大床房 2晚(连住)

BOSS特价￥1238起￥1838

有效期到2024年03月31日离店，1月、春节期间补差300/间夜。

这家在哈西万达和西城红场附近，去哈尔滨西站打车2公里左右，基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致，地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设，每一个小细节都看得出花了很多心思。

随手查查日历房价格，不搞活动的话一晚得在900上下浮动，所以这回1238元起两晚的价格，还是挺划算的。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

西双版纳万达颐华全套房酒店

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份

BOSS特价￥888起￥1980

有效期到2024年03月31日离店，元旦(12.30-1.1)补差400/间夜，春节（2.9-2.15）补差600/间夜。

这家是去年新开，在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域，离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近，打车十来分钟。

豪华双床套房是第二级房型，面积就有60㎡，正常的价格在600+的，现在2晚888元起，相当值了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

西双版纳稷泽万达文华度假酒店，周末不加价，点击购买：价格￥4299花园泳池别墅大床房 3晚(连住)

长白山万达锦华套房酒店

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉（入住期间仅含1次） 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份

BOSS特价￥4499起￥5999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1000/间夜。

今年冬天，长白山热度高的不要不要的，这家特别适合家庭朋友组团来滑雪！两居室套房是两房两厅两卫，足足71-123㎡，住上4大1小没啥问题，1晚1499元起，摊下来人均三百多就能住一晚，巨划算！而且套餐项目也非常丰富，4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送，狠狠心动！

说回酒店本身，建在万达小镇的中心位置，去哪里玩都挺方便的，300米左右就是滑雪场，可以快速进出雪场和雪具大厅。如果不想在外面吃饭，还可以在自己房间里下下厨，房间厨具餐具都很齐全，就像自己家一样。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份

BOSS特价￥399￥1717

有效期到2024年03月31日离店，周末、元旦不加价。

这家在千岛湖中心湖区码头附近，挨着美食一条街“鱼街”，走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施，在酒店里也有，遛娃不无聊。酒店是19年开业的，硬件还是能打的。

这个套餐性价比高到飞起，3晚399，摊下来一晚才100多，还是含早，可拆分的，周末、元旦也不加价，必须囤。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

南宁香格里拉酒店

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚

BOSS特价￥959￥1248

有效期到2024年03月31日离店，周末不加价。

去南宁，这家可以入！酒店就在华润中心里面，与购物中心万象城相连，周边配套很全乎。酒店高至88层，视野好是他家最大的亮点，可以俯瞰南宁。

在日历上这个房型的价格在1000+的样子，这次领券购买更划算，戳我领券领券再立减200，性价比很高了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

莫干溪穀度假酒店

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽（全年）/彩绘团扇（夏）/彩绘风筝（春秋）三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份

BOSS特价￥399起￥1199

有效期到2024年06月01日离店，12月-3月周末不加价，元旦30号补差300/间夜，31号补差500/间夜。

占地面积总8000多平的莫干溪穀，放在整个莫干山都是相当炸裂的存在，酒店四周被山景环绕，大堂外面就是草坪稻田，有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全，有自己的木乐园，萌宠乐园，小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有小火车、博物馆、溪穀农场，可玩的项目很多。想出门吃点好吃的，基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话，大概开车2h，或者坐高铁到德清西站，打车15分钟到酒店。

房间有55平，全屋地暖，所有的房间都带阳台。这家一般是卖700朝上一晚的，这次399元起，除了住宿还包下午茶，萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全包，价格真香。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

隐穀度假酒店（莫干溪穀店）这家还带开元森泊门票，周末不加价，元旦春节加价可用，点击购买：价格￥599景观田园大床房 1晚+早餐 2 份+开元森泊幻想岛亲子门票1套 1 份等

长白山柏悦酒店

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次（2选1） 1 份+2大1小汉拿山温泉（入住期间仅限1次） 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份

BOSS特价￥4999起￥6999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1300/间夜。

长白山酒店顶梁柱！酒店出自安缦之父Jaya大师之手，像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋，可以滑进滑出，滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱，卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池，冬天泡一次暖乎乎的温泉，别提多舒服了。

柏悦大床房含早的价格，在4000左右一晚。这次4999起两晚，是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的，几乎就是半价，今年东北实火，早囤早赚！

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具（含贵族服饰一套） 1 份+自行车周边骑行游 1 份

BOSS特价￥699起￥2888

有效期到2024年05月31日离店，周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。

这家坐落在婺源的小村落里，去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑，由庄园主人英国爱德华七世后裔设计，最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色，将这座庄园和茶园、湖畔相融合，有种走进唐顿庄园的既视感，拍照特别出片。酒店占地高达7000平，有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。

这家日历上，茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的，这次699两晚，有下午茶有玩乐项目，算是对折都不到了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

马来西亚

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境，这次应季的套餐我们也拿到了，先速度抢最高减200元券，价格更划算，戳我领券

吉隆坡丽思卡尔顿酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1840￥2752

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置，主打一个闹中取静，直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物，离美食街阿罗街也就5分钟。

行政豪华房，是45㎡的，很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的，这次1840元2晚，领了200块钱券之后每晚是820，还是含早的，丽思卡尔顿行政房能有这样的价格，实在是太难得了，值得囤着去上一趟。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

吉隆坡JW万豪酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1733￥2476

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好，在武吉免登的中心地带，酒店直接与Starhill画廊中心相连，过街就是柏威年，四周清一色的大商场，一次性逛个够，而且双子塔和阿罗街是可以走着去的，住这里真的方便。

给的是40平的行政豪华房，日历卖每晚1200元的，这次1733元拿下两晚，关键是周末、春节、五一都不加价！

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

港珠澳

港珠澳大桥旅游

成人票￥188

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。届时，港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。不过，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

据悉，港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

戳👇立即购票

爱买买买的宝子们都知道，澳门商场基本一到年底就会打折，正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。

本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠，低至5折，集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈，此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币，这个年末，在澳门买到过瘾！

点击下图，一键领取多重优惠

点一下“分享”&“在看”~大家有需要的目的地特惠，可以在下方留言哦！




文章编号: 9ca6c1252bde19241f2ae8644a7085e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (新马泰全免签!丽思卡尔顿820/晚,春节五一不涨!套房两晚888!) 2023-12-12 携程   携程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMzNjM4OA==&mid=2651035680&idx=2&sn=2f5627286223521fe34fade9b3dd5655






重磅！据新加坡《联合早报》消息，新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称：新加坡将与我国互免签证！加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚，新马泰旅行更加畅通无阻。就在刚刚，据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道，肯尼亚即将于明年1月对全世界免签！真是利好不断！

马来西亚好货这周给大家拿下，丽思卡尔顿、JW万豪，不仅牌子能打，价格也挺爆的，春节、五一不涨的那种！这波还有浙江、云南、广西、江西，以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地！

广西：南宁香格里拉酒店

浙江：安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店（莫干溪穀店）

黑龙江：哈尔滨富力万达嘉华酒店

吉林：长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店

云南：西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店

江西：婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

马来西亚：吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店

老规矩，酒店预售不约可退，过期可退，放心囤货！

下单前先领膨胀券，助力后满699减50，满1599减100，以下套餐几乎都能用👉戳我领券

安吉开元嘉乐比度假酒店

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月） 1 份+欢迎果盘 1 份

BOSS特价￥1299起￥3199

有效期到2024年06月30日离店，圣诞不加价，部分周末补差400/间夜。

之前上新的时候就主推过这家，配套是占地3000亩的乐园，近30项游乐园，海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车，还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴，遛娃没的说！

不止玩乐园，二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了，也就是说，冬天来也有温泉可以泡了！温泉总占地约10000㎡，周围环绕着翠竹树木，有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池，在众池间游走，仙气氤氲，渺渺飘忽间犹如置身仙境。

之前买要七八百一晚，这回1299元起两晚，包两顿餐和温泉，还是划算了不少的。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

哈尔滨富力万达嘉华酒店

豪华大床房 2晚(连住)

BOSS特价￥1238起￥1838

有效期到2024年03月31日离店，1月、春节期间补差300/间夜。

这家在哈西万达和西城红场附近，去哈尔滨西站打车2公里左右，基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致，地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设，每一个小细节都看得出花了很多心思。

随手查查日历房价格，不搞活动的话一晚得在900上下浮动，所以这回1238元起两晚的价格，还是挺划算的。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

西双版纳万达颐华全套房酒店

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份

BOSS特价￥888起￥1980

有效期到2024年03月31日离店，元旦(12.30-1.1)补差400/间夜，春节（2.9-2.15）补差600/间夜。

这家是去年新开，在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域，离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近，打车十来分钟。

豪华双床套房是第二级房型，面积就有60㎡，正常的价格在600+的，现在2晚888元起，相当值了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

西双版纳稷泽万达文华度假酒店，周末不加价，点击购买：价格￥4299花园泳池别墅大床房 3晚(连住)

长白山万达锦华套房酒店

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉（入住期间仅含1次） 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份

BOSS特价￥4499起￥5999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1000/间夜。

今年冬天，长白山热度高的不要不要的，这家特别适合家庭朋友组团来滑雪！两居室套房是两房两厅两卫，足足71-123㎡，住上4大1小没啥问题，1晚1499元起，摊下来人均三百多就能住一晚，巨划算！而且套餐项目也非常丰富，4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送，狠狠心动！

说回酒店本身，建在万达小镇的中心位置，去哪里玩都挺方便的，300米左右就是滑雪场，可以快速进出雪场和雪具大厅。如果不想在外面吃饭，还可以在自己房间里下下厨，房间厨具餐具都很齐全，就像自己家一样。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份

BOSS特价￥399￥1717

有效期到2024年03月31日离店，周末、元旦不加价。

这家在千岛湖中心湖区码头附近，挨着美食一条街“鱼街”，走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施，在酒店里也有，遛娃不无聊。酒店是19年开业的，硬件还是能打的。

这个套餐性价比高到飞起，3晚399，摊下来一晚才100多，还是含早，可拆分的，周末、元旦也不加价，必须囤。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

南宁香格里拉酒店

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚

BOSS特价￥959￥1248

有效期到2024年03月31日离店，周末不加价。

去南宁，这家可以入！酒店就在华润中心里面，与购物中心万象城相连，周边配套很全乎。酒店高至88层，视野好是他家最大的亮点，可以俯瞰南宁。

在日历上这个房型的价格在1000+的样子，这次领券购买更划算，戳我领券领券再立减200，性价比很高了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

莫干溪穀度假酒店

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽（全年）/彩绘团扇（夏）/彩绘风筝（春秋）三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份

BOSS特价￥399起￥1199

有效期到2024年06月01日离店，12月-3月周末不加价，元旦30号补差300/间夜，31号补差500/间夜。

占地面积总8000多平的莫干溪穀，放在整个莫干山都是相当炸裂的存在，酒店四周被山景环绕，大堂外面就是草坪稻田，有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全，有自己的木乐园，萌宠乐园，小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有小火车、博物馆、溪穀农场，可玩的项目很多。想出门吃点好吃的，基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话，大概开车2h，或者坐高铁到德清西站，打车15分钟到酒店。

房间有55平，全屋地暖，所有的房间都带阳台。这家一般是卖700朝上一晚的，这次399元起，除了住宿还包下午茶，萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全包，价格真香。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

隐穀度假酒店（莫干溪穀店）这家还带开元森泊门票，周末不加价，元旦春节加价可用，点击购买：价格￥599景观田园大床房 1晚+早餐 2 份+开元森泊幻想岛亲子门票1套 1 份等

长白山柏悦酒店

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次（2选1） 1 份+2大1小汉拿山温泉（入住期间仅限1次） 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份

BOSS特价￥4999起￥6999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1300/间夜。

长白山酒店顶梁柱！酒店出自安缦之父Jaya大师之手，像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋，可以滑进滑出，滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱，卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池，冬天泡一次暖乎乎的温泉，别提多舒服了。

柏悦大床房含早的价格，在4000左右一晚。这次4999起两晚，是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的，几乎就是半价，今年东北实火，早囤早赚！

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具（含贵族服饰一套） 1 份+自行车周边骑行游 1 份

BOSS特价￥699起￥2888

有效期到2024年05月31日离店，周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。

这家坐落在婺源的小村落里，去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑，由庄园主人英国爱德华七世后裔设计，最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色，将这座庄园和茶园、湖畔相融合，有种走进唐顿庄园的既视感，拍照特别出片。酒店占地高达7000平，有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。

这家日历上，茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的，这次699两晚，有下午茶有玩乐项目，算是对折都不到了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

马来西亚

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境，这次应季的套餐我们也拿到了，先速度抢最高减200元券，价格更划算，戳我领券

吉隆坡丽思卡尔顿酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1840￥2752

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置，主打一个闹中取静，直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物，离美食街阿罗街也就5分钟。

行政豪华房，是45㎡的，很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的，这次1840元2晚，领了200块钱券之后每晚是820，还是含早的，丽思卡尔顿行政房能有这样的价格，实在是太难得了，值得囤着去上一趟。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

吉隆坡JW万豪酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1733￥2476

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好，在武吉免登的中心地带，酒店直接与Starhill画廊中心相连，过街就是柏威年，四周清一色的大商场，一次性逛个够，而且双子塔和阿罗街是可以走着去的，住这里真的方便。

给的是40平的行政豪华房，日历卖每晚1200元的，这次1733元拿下两晚，关键是周末、春节、五一都不加价！

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

港珠澳

港珠澳大桥旅游

成人票￥188

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。届时，港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。不过，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

据悉，港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

戳👇立即购票

爱买买买的宝子们都知道，澳门商场基本一到年底就会打折，正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。

本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠，低至5折，集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈，此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币，这个年末，在澳门买到过瘾！

点击下图，一键领取多重优惠

点一下“分享”&“在看”~大家有需要的目的地特惠，可以在下方留言哦！




文章编号: cf63f7d17cfbf6452b9ee00667bd03f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (前方高萌!海豚又双叒叕来了) 2023-12-12 游南澳   游南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247564385&idx=2&sn=ea7daf02273617a2f1927eacb99195d6






汕头南澳岛

素有“东方夏威夷”之称

得天独厚的自然生态环境

使之成为众多“海洋精灵”的栖息地

12月10日，有市民游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中，它们竞相追逐、跃出海面，场面蔚为壮观。

△ 市民拍摄到的白海豚

当天下午2点多，市民陈先生出海时突然看见，海面上有一群白海豚，它们迎风破浪，时而竞相追逐，时而腾跃出水，在海面上激起朵朵浪花，场面颇为壮观。

艇上人员在惊叹之余，纷纷拿出手机进行拍摄。“大概有12只，大多是成年的，有两三头是没成年的，它们是在海上玩耍，一大群，我们开船出去的时候，就刚好遇到了。”陈先生说。

南澳海域自然资源丰富，鱼虾聚集，是海豚眼中的美味珍馐，优良的环境，加上人类的保护，让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳海域，从某种意义上讲，也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

陈先生说：“可能海域的水质比以前更好了，呼吁大家保护大自然，减少海洋污染，不要打扰到它们的生活，让更多的海洋生物来这里生存。”

昨天，大湾区卫视《湾区最新闻》栏目和广东珠江《珠江新闻》栏目都对此事进行了报道。

汕头南澳岛

拥有良好的海洋生态环境

近年来频频吸引“海上精灵”

前来栖息或遨游

↓ ↓ ↓

2021年7月4日，在汕头南澳海岸边出现的国家一级保护动物中华白海豚。

12月8日至9日，结合深入开展主题教育，市委书记温湛滨弘扬“四下基层”优良作风，带队赴南澳县督导检查“百千万工程”推进情况。温湛滨强调要突出海岛特色，依托自然禀赋和人文资源，充分挖掘景区景点历史文化内涵，统筹推进基础设施、功能配套、风貌提升和业态布局等工作，以点带线、串珠成链打造特色精品旅游线路，做好宣传推介工作，持续擦亮“和美海岛”金字招牌。要高品质打造滨海岸线绿美生态，见缝插绿、植绿护绿、花团锦簇，让山的绿美和海的蔚蓝融为一体。

▲ 点击图片，跳转到完整报道。

海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。

▲点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片

近年来，汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！

2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。

2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。

2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。

2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。

2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。

近年来，汕头持续强化海洋生态文明建设，南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区，努力打造海洋生物多样性保护屏障，积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。位于南澳的南澎列岛，目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统，南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”，是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。

科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄

汕头依海而立，向海而兴

近年来，在推进海洋生态环境建设中

我市持续优化海洋生态环境

不断提高生物多样性

努力实现人与自然和谐共生

海豚在海上嬉戏

让人充分感受到

这座和美海岛的人与自然和谐共生之美

- END -

▼往期精彩回顾▼

南澳晋级《绿美广东竞风华》全省十强

“国字号”体育旅游精品项目！汕头南澳岛生态旅游区入选

冲浪、帆板、冬泳……来汕头，冬日也能“浪”起来

来源：：汕头发布、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、汕头融媒集团

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 32b2df9867709e57ff810aaefc0a5367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【畅游港珠澳大桥 兴奋又自豪】太子国旅自组,12月15、22日出发,报名从速,排期持续更新中~~) 2023-12-12 太子国旅   太子国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651208319&idx=4&sn=014b58ac13a037ce6658fa8467dc8b80






      一起见识 

      “基建狂魔”的杰作 

      世纪工程 

      世界新七大建筑奇迹 

      一桥连三地通世界的伟大工程 

     港珠澳大桥 

港珠澳大桥旅游 

12月15日开通 

感兴趣的朋友赶紧来看看 

▼ 

开通时间 

港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营 

开放人群 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

【畅游港珠澳大桥  兴奋又自豪 】 

【免通行证,凭身份证登桥】 

乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”的【港珠澳大桥】 

全新登岛深度体验【蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值198元) 

穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥【风帆】、青洲桥【中国结】、江海桥【海豚】 

太子国旅自组,12 月 15 日、22 日出发,不容错过! 

出发排期持续更新中~ 

请直接扫描图片查询详情↑↑↑报名请联系门店销售或线上客服 

               咨询&报名添加客服 

              服务热线:0757-66882828 

              地址:顺德大良鉴海南路4号太子国旅总部 

全程游览时间约140分钟 

1、预约购票成功的游客,携带有效证件自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合 

2、集合完毕后,同一参观时间段的游客(预约购票时需选择参观时间段)编为一团(需乘坐按同一班次车辆游览),整团在旅游检查厅办理取票(刷有效证件也可以直接进入)、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。七周岁以下儿童以及需要扶助的人员,需经过人工查验通道。 

3、接受检查后跟随指引标识前进,经通道下楼至候车区,就可以等待登车(专线巴士)游览大桥啦 

4、车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

图源:港珠澳大桥

特别提示 

1、大桥旅游是在口岸限定区域内进行,不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

2、接受查验过程中需要遵守以下规章制度: 

旅游查验厅内请勿拍照 

快捷通道每次限行一人,两人同时进入快捷通道涉嫌违法 

旅途全程禁止携带与使用无人机 

港珠澳大桥旅游介绍 

港珠澳大桥 

如同一条巨龙腾在湛蓝的大海土 

紧紧连接着香港、珠海和澳门 

图源:港珠澳大桥 

             桥、岛、隧 

这座被誉为 

“ 新世界七大奇迹”之一的大桥 

却不仅仅只有"桥' 

而是由桥、岛、隧三部分组合成 

↓ 

“桥”的部分 

有三座通航孔桥 

"岛”的部分 

共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿,其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,完美呈现出工程的“素颜”之美,犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉。 

“隧”的部分 

有6.7公里的海底隧道,是世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。 

             揭秘蓝海豚岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来,市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸,神秘的蓝海豚岛一直未对外开放,每次穿过海底隧道时,只能从车窗处“望岛兴叹”。 

随着粤港澳大湾区建设的加速推进,港珠澳大桥“上岛”游的呼声,越来越高,万众期待的港珠澳大桥游将开通,蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二,可近距离眺望香港国际机场,更有岛上展厅,可以全方位了解大桥建成难度之大,大国工匠之巧。 

神秘的蓝海豚岛上有什么? 

↓ 

雕塑打卡 

在“新世界七大奇迹”之一中留下你的足迹 

120阶梯 

拾级而上120级阶梯,细数大桥往后120年的辉煌 

观景平台 

360度全方位面朝大海,和大海来一场气势磅磺的相遇 

参观展厅 

摄影作品、施工模型等应有尽有,图文生动,呈现大国工匠的建桥智慧 

远眺机场 

在海上陆地远眺香港国际机场,感受“海陆空”在同一时空的奇妙和梦幻 

             什么是“港珠澳大桥游”? 

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别 

一是除了在车上游览港珠澳大桥外,还可以登上蓝海豚岛参观, 

二是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。 

             “港珠澳大桥游有什么好玩的 

亮点一 

领略国家工程风采 

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后我国又一重大基础设施项目,是国家工程、国之重器激发当代中国人以“涉险滩,闯深水”的勇气和“逢山开路,遇水架桥”的毅力,勇于扛起中华民族复兴大旗。 

亮点二 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放,而只有参加港珠澳大桥游的游客,才能获批驻足停留一览岛上奇迹。 

亮点三 

寻找大桥是怎样建成的答案 

蓝海豚岛上的四楼展厅带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇,还可以听到大桥建设者把不可能变为可能”的精彩故事。 

更多关于港珠澳大桥的介绍看这里

【港珠澳大桥】 

是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

          最长: 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

          最重:

          沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

          珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

          是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          是不是已经迫不及待想出发了呢? 

          各位请准备好身份证件联系我们 

          实名参团 

          吧! 

请直接扫描图片查询详情↑↑↑报名请联系门店销售或线上客服 

                    咨询&报名添加客服 

                   服务热线:0757-66882828 

                   地址:顺德大良鉴海南路4号太子国旅总部 

                   广东百强旅行社 

                   广东省AAA级旅行社 

                   出境游港澳游国际组团社 

部分图文源自网络,仅供参考,景点、酒店以实际安排为准。 

生活好品质 尽在游品荟 

                                政府部门旅游投诉热线:12345 

                               太子国旅旅游投诉质监电话:0757-29998001 




文章编号: ec572a40c7d6d6a88a1f8583789ea96e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (校庆晚会回顾|湾大邀您共庆五秩华诞) 2023-12-12 菁菁人文   菁菁人文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzODI5NQ==&mid=2247507335&idx=1&sn=80d09f15e55ec6d699b983a16d293731






点击蓝字 

关注我们 

北部湾畔、运河之滨 

学府蔚然、通江达海、兴旺至哉 

西部陆海新通道上的明珠 

平路运河边上最美的大学 

北部湾大学 

迎来了五十周年庆 

现在让我们一起 

直击文艺晚会现场 

part1舞蹈表演 

舞蹈«窑变» 

将舞蹈与制陶技艺 

联系起来 

赋予了陶瓷新的生命 

传递出文化交融的画面 

舞蹈«窑变»

钦州三娘湾 

被誉为“中华白海豚之乡” 

舞蹈《白海豚》呈现出 

人与自然和谐共生的画面美 

展现出属于钦州的 

生态之美、人文之美 

女子群舞«白海豚» 

百舸争流 

奋辑者先 

后辈们用自己的方式 

洋溢着青春的热血 

呈现出血气方刚的气势 

男子群舞«后辈»

part2 校友演唱 

少年有梦

不应止于心动 

更应付出行动 

我们的征途是星辰大海 

歌曲《星辰大海》 

风乍起 

合当奋意向人生 

青春逢盛世 

追梦正当时 

起风了 

但我们不会忘记 

自己的初衷 

歌曲《起风了》 

乘风破浪潮头立 

扬帆起航正当时 

五十年 

弦歌不辍,薪火相传 

五十年 

初心不改,矢志不渝 

湾大学子们 

将乘长风破万里浪 

去远航 

歌曲《向着大海去远航》 

part3情景表演 

从钦州师专到北部湾大学 

从刚刚建立时的懵懂 

到现在的 

建立起 

具有海洋特色的大学 

杏坛播种50年 

湾大锐意进取 

再接再厉 

铸就了新辉煌 

情景诗画《长路归航》 

青春的底色是爱国 

泱泱华夏 

淇水汤汤 

今我中国少年 

当肩挑大梁 

举爱国旗帜 

歌舞《少年·潮》 

part4时代少年 

校园 

是青春最好的见证 

同学们在校园里 

迎着朝阳、挥洒汗水、肆意洒脱 

歌曲《校园的早晨》 

忆往昔 

恰同学少年 

风华正茂 

花一样的年华 

火一般的青春 

我们遇到了许多志同道合的伙伴 

你是否还记得同桌的那个他 

歌曲《同桌的你》 

老师用一颗丹心 

唤醒了千千万万棵小幼苗 

几载躬耕教坛 

暮然回首 

万千学子 

桃李芬芳满天下 

短剧《我为母校种棵树》 

part5大合照 

红檐映朝阳,白鹭传书香 

海风拂云淡,百花吐新芳

北部湾沧沧,少年轻舟扬

五十年栉风沐雨、踔厉奋发 

湾大人始终坚持弘扬 

“博观内省、达道知行”的精神 

展望未来 

明日之湾大必将 

继创辉煌  

谱写出新时代的华章 

最后 

衷心的祝福湾大 

生日快乐 

扫二维码|关注我们 

传递校园资讯  弘扬人文精神 

投稿邮箱:wdrwjjrw@qq.com

编辑:朱丽妍

责任编辑:朱丽妍 黄琼瑶  

文案:朱丽妍 

封面:罗彩丽

图片:罗彩丽 罗锦妹 黄碧盈 黄尤德 黄丹红 

审核:曾曦 蒙桂秀 牛晶晶   




文章编号: 94a070885984f45d2cf67bd887d49f90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (再遇中华白海豚群！大约30多头) 2023-12-12 北海圈儿   北海圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247544004&idx=1&sn=9a272000501b01e3e7b05f823be6b7ea




    

12月11日,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查,在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚,数量约30多头,它们在海上时上时下,竞相追逐,悠闲地腾出水面呼吸,场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上。

监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。

来源 | 合浦发布

往期精彩荐读

北京:鼓励支持北京老年人“冬南夏北”候鸟式养老——北海欢迎您!

北海 上榜中国避寒城市TOP10!

过冬大军南下北海 住宅租金应声上涨

购房补贴!北海楼市重要消息!

在海边生活真的能多活10年吗?

论北海的空气优势




文章编号: 3c3907e576715a59351745c03bfb906c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (在珠江口,近期我们发现白海豚的食物丰富程度增加了,大家可以想想,这是好事还是坏事?|林文治) 2023-12-12    嘉烨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247584584&idx=1&sn=b45ae366234a037e938e915dd8a5cb63




在这世上，不只只有人类，万物并育，天道自然，只希望人类勿过度掠夺大自然，与自然和协共生。


文章编号: 33fe68eb797d555e6327da18bb0aa58e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游攻略来了⏩) 2023-12-12 滨海湾国际开放创新创业社区   滨海湾国际开放创新创业社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTMyOTA0Mg==&mid=2247488575&idx=1&sn=b520aed7ebdae02dedcad337ec962d34






港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日正式开通，部分旅行社表示，港珠澳大桥首日团已经爆满。那么，具体票价是怎样？如何预约购票？有哪些游览亮点？这份攻略奉上→

开放人群

在试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

购票攻略

游客需至少提前1天，至多提前一个月，进入“港珠澳大桥游”微信公众号进行线上购票，或前往线下售票窗口购票。

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预约可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

左右滑动查看更多

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览流程

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

02

游览亮点

亮点1：欣赏三座通航孔桥 偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：游览蓝海豚岛，近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场航班起降与香港大屿山的自然风光。

赶快收好这份攻略

12月15日开始

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源：香港商报、中新社

-- 往 期 推 荐 --

来，试试最新的分享键




文章编号: 56ad637da9ab5145012e963cd3dffc96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (“港珠澳大桥游”试运营本周正式开通!票价、购票入口、线路...超全攻略来了→) 2023-12-12 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247589388&idx=1&sn=3d0f74394b455ff733d6b362683bad3e






期待很久的消息终于来了

“港珠澳大桥游”试运营

将于12月15日正式开通！

图虫创意-1017612880745857067

12月15日开始

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥珠海公路口岸出发

就可参团游览大桥啦！

游客需要提前预约购票！

具体票价、购票、线路等信息

小编已经给大家整理好啦！

超全攻略如下↓

港珠澳大桥游

试运营阶段

对两类人员开放

●持有效居民身份证的内地居民；

●已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

全程游览时间约140分钟

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

图虫创意-1132597040816455691

车票价格

票价298元/人，优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

成人票：188元/人

优待票：99元/人

长者票：128元/人

学生票：128元/人

小童票：128元/人

儿童免费票：0元/人

长按下方小程序码

查看票价类型及适用对象↓

预约购票入口

长按识别下方二维码

进入“珠海本地宝”

在【珠海本地宝】公众号

对话框回复【港珠澳旅游】

可直接获取“港珠澳大桥游”预约购票入口

购票流程，购票须知，购票乘车攻略等

购票、乘车攻略

➤购票

至少提前1天，一个月以内，17:00前进行线上购票，或前往线下售票窗口购买车票。

➤安检

建议提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅有序待检。

➤进站

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。

➤乘车

前往检票口凭有效身份证件检票上车即可，发车前5分钟停止检票。

图虫创意-1004733244485402666

线路图

港珠澳大桥旅游检查厅(珠海公路口岸，口岸天地B区2层)——大桥收费站——九洲航道桥——江海航道桥——青州航道桥——白海豚岛——海底隧道——蓝海豚岛(登岛游览)——港珠澳大桥旅游检查厅。

图源：港珠澳大桥游

出行指南

➤周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

➤团体大巴

港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

➤城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

图虫创意-961843202851209344

-END-

右下角，您点赞和在看

小编工资加个鸡腿

小编有话说

➤推荐服务：

向下滑动查看更多

回复【港珠澳旅游】获“港珠澳大桥游”购票入口及攻略

回复【星光大赏】获2023腾讯视频星光大赏活动攻略

回复【横琴马拉松】获2023横琴马拉松比赛&直播

回复【跨年】获2024珠海跨年夜倒数活动汇总

回复【跨年烟花】获2024珠海跨年夜烟花秀活动攻略

回复【元旦】获2024珠海元旦活动汇总

回复【圣诞】获2023珠海圣诞活动汇总

回复【长隆】获2023珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略

回复【宇宙飞船】获珠海长隆宇宙飞船营业时间及购票

回复【游玩】获取珠海各大景点/各类主题游攻略汇总

回复【人才补贴】获珠海市人才住房补贴申领指南

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引

回复【穿梭巴士】获取港珠澳大桥穿梭巴士购票入口

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表

回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口

回复【入户】获取珠海各大方式入户办理指南

回复【社保卡】获取珠海珠海社保卡办理入口

回复【公积金】获取珠海公积金相关业务办理指南

回复【居住证】获取珠海居住证相关业务办理指南

回复【身份证】获取珠海身份证相关业务办理指南

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证相关业务办理指南

回复【养老金】获取珠海养老待遇官方测算入口

➤如果担心错过我们消息，可以设置星标哦：

▌说明：本文由珠海本地宝整理发布，转载请注明来源！

▌素材来源：港珠澳大桥游、珠海本地宝综合整理

▌图片来源：港珠澳大桥游、摄图网、图虫网

▌编辑：小呆瓜

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087

点击查看：合作微信

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

点击【阅读原文】进入珠海特惠优选专题入口

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦




文章编号: 6b6d9b7a03608af8dd3ac1395444aa18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (北海好生态!大群中华白海豚,又监测到!) 2023-12-12 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247568723&idx=3&sn=6e4011d3abe773a40840e6f8e73c4835






小编说：讲述北海故事，北部湾城市发展及观察。

12月11日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查，在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚，数量约30多头，它们在海上时上时下，竞相追逐，悠闲地腾出水面呼吸，场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查，全年累计出海37航次，共目击41群中华白海豚，记录216头次个体。通过照片识别法，累积识别出41头具有较为明显特征的个体，大部分个体均被识别2次及以上。

监测调查结果显示，保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合，主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。

本期话题可入群聊

▍来源：合浦发布

▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍业务承接：加微号YBYB123-YB




文章编号: ab1b12c93e4e979fdd5bde920059fd4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (公司广西中马项目受邀参加2023北部湾经济区智库论坛) 2023-12-12 中交城投   中交城投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4NTQ0NQ==&mid=2650662912&idx=3&sn=8ebc698420f1b20ba7d823dc18223784






  导读 

12月9日,2023北部湾经济区智库论坛暨庆祝北部湾大学建校50周年学术活动在北部湾大学举行。期间,公司投资建设的广西中马项目受邀参加论坛,并在北部湾经济区企业交流合作沙龙分论坛中做案例分享。 

         ﻿ 

会上,广西中马项目以“红树林、白海豚与大工业同在”为主题,介绍了中国交建和中交城投的历史沿革、业务布局和发展方向,以及金鼓江片区开发的成效和经验。近年来北部湾区域发展趋势向好,钦州发展优势突出、发展潜力巨大,钦州港区也正处于“港城相互关联”向“港城聚集效应”过渡的关键阶段,亟待完善各类生活公服配套,满足区域人口生活需求,推动制造业与服务业齐头并进,释放港产城协同发展动能,实现区域经济水平的跃升。为此,中交城投制定了“高端完善”、“生态宜居”、“出行便利”的开发思路,打造国际港湾产业新城,为北部湾经济区的建设和发展贡献“中交方案”。 

作   者丨刘勇杰 

副主编丨郭   杰 

主   编丨张海平 




文章编号: d1688847c8334317e0bcc29e0f4f201d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!12日起内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-12 印象藤县   印象藤县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE4MTYwOA==&mid=2653118700&idx=5&sn=54bc94c040bac7fc0a2b79237dec0528






好消息~

“经珠港飞”政策12月12日开始实施

这意味着

届时经港珠澳大桥

前往香港国际机场的旅客

完成内地边检部门查验后

无须办理香港入出境手续

便能直达机场!

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外；

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。

据了解，珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用，通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势，将内地航点旅客引流至珠海机场，经由港珠澳大桥输送至香港机场，再抵达旅客最终的国际目的地。

“经珠港飞”将发挥客货流转效应，为珠海创造更多商机，亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作，创新珠、港两地机场合作模式，实现资源整合互补。

“经珠港飞”政策

不仅实实在在便利了旅客的出行

搭乘动车经过

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息！

港珠澳大桥旅游试运营

将于12月15日开通

作为连接粤港澳三地的超级工程

和全国爱国主义教育基地

港澳和内地居民

可经大桥珠海公路口岸出发

参团游览大桥

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓

购票网站相关车次信息。

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路！

港珠澳大桥有啥看点

一是领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化，聆听大桥故事

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程，共享改革开放成果

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

试运营阶段将对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放：一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。

图源南宁铁路微信公众号

温馨提示：大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

全程游览时间约140分钟

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时，港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施，可以乘坐轮椅游览。

购票方式

关注并进入

“港珠澳大桥”微信公众号

在底部“出行指引”一栏

选择“大桥游”

流动的海景大片

在向你招手

组团畅游约起

12月15日桥上见~

来源丨新华社、央视新闻、南宁铁路

综合编辑：印象藤县

投稿邮箱：774529503@qq.com

商务合作微信：13715161048

■藤县婚礼活动摄影摄像电话13640496996

■印象藤县广告运营中心19172043525莫先生

■印象爱心义剪联系人罗周19172017630

■考驾驶证梧州各区县等19994472866

■印象藤县读者团公益队秘书处13517649531梁

觉得好看，请点这里↓↓




文章编号: db981e1823fcd01b2f01525c58870bd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【热烈庆祝港珠澳大桥旅游正式开通丨￥1299首登蓝海豚岛双动纯玩4日】中国首个海上博物馆+360°海景!广州、珠海、佛山、中山…) 2023-12-12 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247533182&idx=2&sn=21177107bacf756bfe2e49c5c1def431






好！消！息！

12月15号

港珠澳大桥旅游正式开通了

不仅可以看到港珠澳大桥的海上风光

还能游览中国首个海上博物馆

——蓝海豚岛

全程140分钟，360°看海景！

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时

想去打卡“超级工程”的心

直接到达了顶峰

😍😍😍

港珠澳大桥从使用到现在已经五年

只要经过这里都会被震撼到，

也希望可以停下来在桥上眺望远景~

大家心心念念的“停下来”实现啦！

12月15日，

港珠澳大桥游开通！

什么是“港珠澳大桥旅游”？

简单来说，

可以下车到指定地方游览了！

这个地方是“蓝海豚人工岛”。

还不用办理港澳通行签注，

到胜景游报名，带上人就可以出发了~

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

一个可供游客下车体验的地方。

该岛拥有世界最大的海工清水混凝土

建筑群，是港珠澳大桥中距离

珠海海岸线最远的人工岛。

还可能偶遇有“海上大熊猫”

之称的中华白海豚。

科普小手手（往下看）

九州桥（风帆塔）

在这座大桥上，有一座九州桥，其采用“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

江海桥（海豚塔）

“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

青州桥（中国结）

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过。

海底隧道

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出去~

蓝海豚岛

中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收获知识，这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船🚢

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备，宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

孙中山纪念馆

逢简水乡

佛山祖庙

情侣路

渔女像

日月贝

圆明新园

永庆坊

【探秘蓝海豚岛丨打卡港珠澳大桥】

广州、珠海、佛山、中山双动纯玩4日游

南湖旅游丶旅夫人

出发时间：12月15、17、19、24、26日

旅行价格：1399元

会员报名立减100元！

出发城市：南宁

不需要港澳通行证

只带身份证即可游览港珠澳大桥

费用包含：

往返交通、行程当地用车、行程酒店住宿、行程景点大门票、行程用餐、导游服务、旅行社责任险。

费用不含：

蓝海豚岛（游览约140分钟）（不含门票：298元自理）。票价根据官方公布为准，因需提前购票预约，报名前麻烦跟团费一起交齐，如票价有优惠，则根据实际进行多退少补。

价格说明：

第一天 广西各地►广州南►中山故居►庞都广场►珠海

用餐

早餐：自理

中餐：自理

晚餐：自理

酒店珠海酒店

早上各地客人根据自己车票出发时间乘高铁前往广州南站跟领队汇合，（具体时间根据当天实际情况领队通知为准），后乘坐汽车前往中山（车程约90分钟），抵达中山后，前往孙中山故居（约60分钟），它位于广东中山市，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览结束后前往珠海，后前往赠送景点【横琴岛庞都广场】（游览时间不少于90分钟），它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食，游览完毕，乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。

温馨提示：

1、团队为广西人独立成团，领队在南宁东站出发，客人涉及广西各地出发，抵达广州南站时间不一致，需相互等待，望理解！

2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！

3、参考车次：南宁东-广州南D360307:17-10:55以实际出票车次为准。

第二天 珠海►港珠澳大桥►蓝海豚岛►情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园

用餐

早餐：早

中餐：中餐

晚餐：自理

酒店珠海酒店

港珠澳大桥早餐后，约定时间酒店集合，乘车前往珠海港珠澳大桥口岸，在导游的带领排队乘过关检查，检票上车，乘港珠澳大桥旅游专线巴士，前往蓝海豚岛（游览约140分钟）（不含门票：298元自理）备注：票价根据官方公布为准，因需提前购票预约，报名前麻烦跟团费一起交齐，如票价有优惠，则根据实际进行多退少补，游客可以近距离游览“风帆”造型的九州桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

约定时间集合，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟），游览园明新园（阅览时间不少于60分钟），圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景游，结束后返回酒店休息

温馨提示：

1、港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，与一般景区不同，游客需经边检机关查验准许方可进入

2、由于大桥旅游区域位置较为特殊，请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求，配合海关工作人员对行李物品进行检查，不要携带违禁物品上桥，目前岛上未设置免税商店。

3、前往蓝海豚岛由于刚开放，前往人数较多，需耐心排队等候

4、游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带身份证原件以备检查。

第三天 日月贝►逢简水乡►永庆坊►沙面►上下九商业步行街

用餐

早餐：早

午餐：自理

晚餐：自理

珠海-顺德约定时间集合，前往珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。乘车前往顺德【逢简水乡】（游览约60分钟）水乡虽面积不大但出奇的干净整洁，一条小河绕村而过，村民生活恬静而悠闲，一条明代的古桥，几条安静的村巷，远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。推荐美食：均安蒸猪、双皮奶、鱼生、鱼面等

随后乘车前往广州【永庆坊】（游览约60分钟），广州市井坊间流传着“东山少爷，西关小姐”的说法，代表着权贵的东山与财富的西关，是广州历史文化的缩影。永庆坊，一个充满历史韵味的地方，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。漫步在恩宁路上，你可以欣赏到这些充满历史风情的骑楼建筑，感受广州深厚的文化底蕴。也可前往【粤剧艺术博物馆】粤剧是广东最重要的地方戏曲之一，而粤剧艺术博物馆则是全球最大的粤剧博物馆。这里收藏了大量的粤剧文物和资料，让游客可以深入了解粤剧的历史和文化。同时，这里还会定期举办粤剧演出，游客可以亲身体验到粤剧的魅力。后可以前往【沙面】（游览约30分钟）沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素，岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州充满异国情调的欧洲建筑群。【上下九商业步行街】（游览约60分钟）上下九商业街步行街全长800米，有骑楼式建筑238间，步行街各种广州小吃应有尽有，到广州西关不得不吃的街头小吃，都是真正的“老广”味道，游客可以自由实现广州著名小吃自由，大胃王上线。。。。。。广州的美食千千万，“食在广州”绝不是一句空话，这是一座包罗万象的美食之都，在广州的街头觅食是幸福的，钵仔糕、大块牛腩、牛杂、肠粉云吞面、钵仔糕、深井烧鹅、双皮奶、煲仔饭、艇仔粥、及第粥。。。。

第四天 佛山千灯湖►佛山祖庙►岭南新天地►广州南►广西各地

用餐

早餐：早

午餐：自理

晚餐：自理

早上约定时间集合，乘车前往【千灯湖】（游览约60分钟）佛山千灯湖是由人工湖、大掩体（两个，各有商铺10间）、历史观测塔、水上茶亭（12座）、柏树茶店（5座）、溪流（5座，分别是知识、丰收、白鹭、凤凰、白鸽）、山上景观塔（六座）、南水门、二十一世纪岛、凤凰亭、凤凰廊、花迷宫等组成。通过一系列的合理组合和排布形成一个湖光山色相辉映，以绿树、茶亭、溪流点缀其间的美丽休闲地方。前往【岭南新天地】（游览时间60分钟，不含园中园门票）这里有着大片的清末时期的岭南民居风格建筑。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。游玩岭南天地，大多以漫步休闲为主，这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。游览【佛山祖庙】（游览时间90分钟），又名"北帝庙""灵应祠"，供奉道教真武玄天上帝，是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物;明洪武五年(1372年)，重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，整座建筑多用木石材料，堪称一座艺术殿堂。游毕有送广州南站，结束愉快的旅程。

温馨提示：

1、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！

2、参考车次:广州南-南宁东D363218:24-22:16以实际出票车次为准。

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓




文章编号: f389fe66f4f6a64792866740603ee194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (壮美广西|中国外交天团“表白”过的广西风景与风情,你都打卡体验过吗?) 2023-12-12 柳江统战   柳江统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTY1NzQ5MA==&mid=2247495683&idx=3&sn=b2348562f78b2979152551034e2635db






一直以来

广西山水和美食美名远扬

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言”

这一次广西直接火出圈

秀到了世界舞台

日前外交部发言人汪文斌

在海外社交平台上

分享了网友拍摄的

广西柳州夜景照片

相关词条也登上微博热搜榜单

微博热搜榜单截图

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩

获外国网友盛赞！

网友在社交平台分享自己拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发

有网友安利道：

“柳州有美景还有美食”

还有热情的广西网友发出邀约：

“一起来广西玩”

“欢迎来广西走走看看玩一玩”

网友评论截图

除了广西夜景

外交“天团”还分享过

许多广西的壮美景色

以及特色美食~

秀 美 风 光 篇

百色通灵大瀑布

赵立坚曾在其推特账号上发文

向世界分享通灵大瀑布

这条“地球上的美丽伤痕”内

不仅有如白练般的瀑布

还有古树参天、藤蔓缠绕

好似现实版绿野仙踪

该条推文还获得了

张和清、曹毅、张美芳等

中国外交官们的相继转发

让通灵如此壮美景观传名海外

崇左德天跨国瀑布

赵立坚还在推特上发文

赞美德天跨国瀑布风景

悬泉瀑布飞漱其间

遥望似素缟垂天

近观则如飞珠溅玉

这样的美景“胜却人间无数”

桂林山水

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台

也被更多人所看到了

赵立坚在国内外的社交平台

分享桂林山水美景

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳

在推特发文赞美桂林山水

中国驻卡拉奇总领事李碧建

在推特上发文赞美桂林遇龙河

张和清在推特上发文赞美桂林山水

画面中的壮族山歌引人关注

北部湾风光

广西的海，也是旅游的好去处

日出时，碧海蓝天波澜壮阔

日落时，霞光万丈风情无限

华春莹大家分享的

中华白海豚俏皮可爱

吸引不少网友转赞评“一键三连”

张美芳在推特上发文赞美

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛

也有着蓬莱仙境一般的美景

李碧建也在推特上发文

赞美北海涠洲岛风景

每一个画面都令人称绝

人 文 特 色 篇

广西除了自然景观

丰富多元的人文特色也值得一探

这些带有地域特色的风土人情

也得到了“外交天团”的代言↓↓

左江花山岩画

被誉为壮族文化的瑰宝和

世界岩画的极品

内容最丰富

保存也最完好

柳州侗寨的民族风情

令人心驰神往

河池巴马瑶族自治县——

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”

置身于秀美风光

体悟当地民俗风情

定格一段美好难忘的回忆

就连小小的地域美食

平乐柿子、柿饼

也成为外交大咖的安利对象~

广西山光水色

成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食

也纷纷登上国际舞台吸粉无数！

你可以永远相信广西

这里每一帧都是“大片”

欢迎全世界的朋友到广西

领略秀丽风景

感受乡土人情！

来源：广西日报、南国早报、@新浪广西、@柳州日报社、@广西文化和旅游厅、930老友记




文章编号: 5742e171bf3a187573368f945ef0ae17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (听“浪漫广西”,邂逅浪漫钦州~) 2023-12-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650579774&idx=1&sn=b35f6d830d0b4b0bad9b85e8cf74436f






这几天，最能形容

彼此圆满的双向奔赴

大概就是林俊杰终于

在演唱会广西站

唱响《浪漫血液》啦

而且，他把歌词改了

“在我身上，流着浪漫广西...”

/

一首“浪漫广西”

勾起各地朋友对广西的向往

广西的浪漫

不只在歌声中

更在山海间、美食里、乡野中

不如听着“浪漫广西”

在钦州，开啔一场

独属于钦州的邂逅

01

滨海钦州

是一见“钦”心的感觉

钦州的海景风光独特

浪漫迷人

集众多滨海风光特点于一体

更具有自然、原始海岛风情

▲三娘湾

▲中华白海豚

▲三墩海上公路

▲犀丽湾

钦州的海

一年四季都是湛蓝热烈的

碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、海潮

...

明媚而阳光

大海仿佛在这一刻治愈了心灵

▲最美内海茅尾海

▲钦州湾辣椒槌滨海公园

02

山水钦州

世人向往的世外桃源

钦州的山水

虽没有巍峨山川那样豪气

却独具自己的一份柔情

置身山水间

品味钦州的自然意境之美

▲八寨沟

▲五皇山

探访钦州的山山水水

沟沟穀穀，草草木木

感受自然万物带来的勃勃生机

▲六峰山

▲那雾山

▲烟霞山

03

历史钦州

藏在旧时光里的老街记忆

这是一座充满人文历史底蕴的城市

英雄故里，精神永存

老街是这座城市的文化记忆

三宣堂、平南古渡、广州会馆...

都印刻着这座城曾经的岁月

▲中山路骑楼街

▲刘永福旧居

▲苏廷有旧居

漫步在钦州老街

旧时光仿佛不曾老去

能感受到钦州人文气息和历史的缩影

▲广州会馆

04

韵味钦州

千年陶都的厚重古韵

钦州是坭兴陶都

制作坭兴陶的历史悠久

其坭兴陶烧制技艺被列为国家级非物质文化遗产

与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶

并称“中国四大名陶”

东泥软为肉，西泥硬为骨

骨肉得以相互支撑，形成坭兴陶

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜色变化

即“窑变”，乃坭兴陶的一大特色

丰富独特的窑变效果

也赋予了其别具特色的韵味

05

人文钦州

传统古村落的古建华章

钦州灵山

拥有多个人文景观丰富的文明古村

这些古村古筑成群，人文气息浓厚

古香古韵，随处都是美景

▲大芦古村

▲大芦古村

这里古村落风景如画、沃野千顷

自然景观与人文景观相融合

建筑艺术极具特色

具有深厚历史文化底蕴

和浓郁的岭南风俗情调

▲萍塘古村

▲苏村

▲马肚塘村

06

烟火钦州

市井美食云集的小城

这座城

有质朴浪漫气息，亦不乏现代都市韵味

华灯璀璨，灯红酒绿，车水马龙...

熙熙攘攘，一片热闹繁华景象

▲吾悦广场粤港风情街

▲世贸广场

在这座城市奔波忙碌着的人们

个个都是深藏不露的美食家

夜幕降临，纷纷外出觅食

海鲜、猪脚粉、烧烤、牛杂、酸嘢、糖水

......

▲糖水 @钦州发布

▲蒜蓉烤生蚝

▲酸嘢 微博@钦州美食侦探

▲牛杂 微博@钦州美食侦探

这是我眼中的钦州

慢节奏、舒适生活

还有来自大海的偏爱

走进北纬21°的钦州

邂逅这座浪漫滨海小城吧~

●旅游年历 | 2023，畅游钦州，奔赴山海

●喜讯！钦州6个项目获评2023年广西夜间文化和旅游品牌

●初冬露营打卡！奔赴山海钦州之向往的生活~

●祝贺！钦州新增两个国家AAA级旅游景区，一起去逛逛吧~

●和烦恼说拜拜！钦州版治愈指南请收好

●这个冬日，我想和你在钦州做这六件小事......

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: c3242760799e3658f213a314ac9df7ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (东海岛迎来一批特殊的客人!6只绿海龟和16000尾鲎苗放归大海) 2023-12-12 东海岛最生活   东海岛最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648530955&idx=1&sn=46d5a7910bee8f287ef4be488fa9b24e






蓝天碧海,微风轻拂

东海岛龙海天沙滩上 

迎来一批特殊的客人 

6只绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗奔赴海洋 

为湛江湾生态系统注入新的活力 

12月12日,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的“2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市广东海洋大学湖光校区正式啔动。活动由广东省农业农村厅、广东海洋大学、湛江市农业农村局主办,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、广东海洋大学水生生物博物馆承办。来自中国水产科学院南海水产研究所、华东师范大学、蚂蚁森林基金会、湛江市相关政府部门、企事业单位、社会团体、志愿者、师生代表和媒体等500余人参加了此次活动。 

12日上午,活动主会场现场播放了2023年水生野生动物保护宣传片,发布水生野生动物保护科普宣传倡议,啔动2023年广东省水生野生动物保护倡导仪式,为广东省进一步加强水生动物保护、推动生态文明建设吹响了号角。 

                           

下午,与会人员来到龙海天沙滩,开展海龟、鲎放流活动。在专业技术人员的指导下,对增殖放流的鲎苗和海龟进行了检验检测后,大家一同将6只前期救助的绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗放归大海。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合蚂蚁森林基金会以及华东师范大学,为本次放流的6只绿海龟全部安装了卫星追踪定位系统,通过追踪其洄游路径,让公众更多地了解海龟的生活习性及栖息地生态环境,为海龟保护积累更多的科研数据,从而更好地开展保护工作。 

此外 

本次活动还通过与蚂蚁森林|神奇海洋合作 

号召公众在神奇海洋通过自己践行绿色低碳行为 

获得的绿色能量 

线上支持海龟放归和中国鲎放流活动 

让更多的公众认识、了解水生野生动物 

关注它们的未来 

呼吁更多人的参与和支持 

据了解,自2010年农业农村部已连续14年在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传月,旨在通过开展一系列活动,加强水生野生动物保护工作,动员社会各界力量广泛参与水生野生动物保护事业,扩大公众对水生野生动物的认识了解,积极参与水生野生动物保护。通过为期一个月的广泛宣传,让水生野生动物保护,水生态保护理念深入人心,营造全社会共同保护水生野生动物的良好氛围。 

据介绍,我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种,但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响,水生野生动物资源受到了严重的影响。广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管,开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施,不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时,我省每年举办濒危水生物种放流,先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等,有效补充了水生野生动物资源。 

                       

2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月期间 

主办方还将组织开展多场科普专题讲座 

包括缤纷贝类与你我、活化石鲎保护与利用 

珊瑚礁科普线下科普讲座 

和其他丰富的科普活动 

进一步营造 

全社会爱护水生野生动物的良好氛围 

     来源:湛江发布 




文章编号: 18ae8dc875fa2b8a8eb0ce8eed1f1e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游攻略来了⏩) 2023-12-12 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247804682&idx=2&sn=15c509611901e3a250cd4a4a30bcfd67






港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日正式开通，部分旅行社表示，港珠澳大桥首日团已经爆满。那么，具体票价是怎样？如何预约购票？有哪些游览亮点？这份攻略奉上→

开放人群

在试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

购票攻略

游客需至少提前1天，至多提前一个月，进入“港珠澳大桥游”微信公众号进行线上购票，或前往线下售票窗口购票。

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预约可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

左右滑动查看更多

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览流程

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

02

游览亮点

亮点1：欣赏三座通航孔桥 偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：游览蓝海豚岛，近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场航班起降与香港大屿山的自然风光。

赶快收好这份攻略

12月15日开始

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源：央视财经、珠海发布

监制/胡翼 宋雪

主编/张蓓

值班编辑/赵静雅

校对/黄梓荧

往期推荐




文章编号: 8283425d4090e4683b35f94c32611daa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (美出圈!中国外交天团向世界“推广”的广西风景到底有多惊艳?) 2023-12-12 广旅营桂客   广旅营桂客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE3MTI4Mw==&mid=2247522112&idx=1&sn=3c3de12bc97c67daa4e3e634c7e2f6f6






一直以来

广西山水和美食美名远扬

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言”

这一次广西直接火出圈

秀到了世界舞台

日前外交部发言人汪文斌

在海外社交平台上

分享了网友拍摄的

广西柳州夜景照片

相关词条也登上微博热搜榜单

外交“天团”还分享过

许多广西的壮美景色

以及特色美食~

赵立坚曾在其推特账号上发文

向世界分享通灵大瀑布

这条“地球上的美丽伤痕”内

不仅有如白练般的瀑布

还有古树参天、藤蔓缠绕

好似现实版绿野仙踪

该条推文还获得了

张和清、曹毅、张美芳等

中国外交官们的相继转发

让通灵如此壮美景观传名海外

百色通灵大峡谷

通灵大峡谷

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西市境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西首府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

靖西通灵大峡谷景区门票

门市价55元

秒杀价44元

崇左德天跨国瀑布

赵立坚还在推特上发文

赞美德天跨国瀑布风景

悬泉瀑布飞漱其间

遥望似素缟垂天

近观则如飞珠溅玉

这样的美景“胜却人间无数”

老木棉度假村

神仙台

大新老木棉的风光，

仿如一位出水芙蓉般的温婉女子，

飞舞着柔柔绿意的衣襟罗带，

在中越边境翩翩起舞，

点缀着往来旅人的度假时光。

老木棉野奢营地

晨起，爬上狮子山顶，可以看到荡漾在田园间的归春河，盈盈绿意，尽收眼底，揽于怀中。可以观日出日落，可以鸟瞰绵延的喀斯特山脉及边境田园风光，

狮子山

不同于山刚毅雄伟的印象，

德天老木棉的山是一片柔情，

特别是夜幕降临，

远处的峰峦就如同一幅水墨画，美丽至极！

浪桥

这里空气清新，负氧离子含量极高，

沿着小桥河岸闲走一圈，入诗入画。

百姓文化苑

一路上还有很多景点，有记录百家姓氏的百姓文化苑，来这里找到自己的姓氏合个影，是旅人必然会打卡的项目。

中越界碑

中越界碑也是最有意义的景点，在景区内分布着6座哦，有的矗立再花海里，有的静坐在归春河畔，它们都是倍受欢迎的合影对象。

大新老木棉景区

秒杀价40元

桂林山水

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台

赵立坚在国内外的社交平台

分享桂林山水美景

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳

在推特发文赞美桂林山水

中国驻卡拉奇总领事李碧建

在推特上发文赞美桂林遇龙河

张和清在推特上发文赞美桂林山水

画面中的壮族山歌引人关注

桂林猫儿山

猫儿山，位于兴安县西北部，距兴安县55公里路程，离桂林市区81公里路程。跨兴安、资源2县，面积5.3万公顷。是五岭之一的越城岭主峰，最高海拔2142米，它不仅是广西第一峰，也是华南第一峰。因山顶峰酷形似蹲伏的猫儿而得名。1990年陆定一在老山界题碑赞誉猫儿山有“泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀”。

猫儿山为高山风景地，有112种珍稀动物，1436种野生植物，其中杜鹃花达36种，著名的铁杉树是冰河时期孑遗下来的珍贵树种，与水杉、银杏一道被称为植物王国的“活化石”。另有著名的第三纪残遗植物，兰科中最有代表的原始种类——鹅掌楸，在猫儿山西北沟穀中保存有一定的数量。此外还有木通科原始种类的代表猫儿屎，广西新记录植物红叶木姜子、鸦椿卫矛、长蕊杜鹃、啮蚀状荚莲、异叶败酱等20种珍稀品种。

猫儿山成人单人门票

套餐内容：单人门票+往返观光车票

门市价120元

秒杀价96元

北部湾风光

广西的海，也是旅游的好去处

日出时，碧海蓝天波澜壮阔

日落时，霞光万丈风情无限

华春莹大家分享的

中华白海豚俏皮可爱

吸引不少网友转赞评“一键三连

张美芳在推特上发文赞美

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛

也有着蓬莱仙境一般的美景

李碧建也在推特上发文

赞美北海涠洲岛风景

每一个画面都令人称绝

广旅海豚湾

广旅海豚湾出海寻豚票 成人票

门市价160元

秒杀价100元

涠洲海景度假酒店

海景大床房

秒杀价968元

人文特色

广西除了自然景观

丰富多元的人文特色也值得一探

这些带有地域特色的风土人情

也得到了“外交天团”的代言↓↓

柳州侗寨的民族风情

令人心驰神往

柳州三江程阳八寨

程阳（赛尔）八寨位于广西柳州市三江侗族自治县，距三江县城18公里。程阳（赛尔）八寨有八个自然村屯，俗称“程阳（赛尔）八寨”，他分管于三个行政村委会，居住着近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

在广西与湖南、贵州接壤的三江县境内，有八个连成一片的侗族山寨，不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村，这就是三江侗族自治县程阳（赛尔）八寨。

三江县在桂湘黔交界处，程阳寨在县城古宜镇北20公里，是侗族千户大寨，有马鞍寨、平寨、岩寨、平坦、懂寨、程阳大寨、平埔、吉昌等八个自然村寨，面积12.55平方公里，居民2197户共9701人。国家重点文物保护单位——举世闻名的程阳风雨桥，就坐落于此程阳八寨旁的林溪河上，始建于1912年的程阳桥，是世界上规模最大的风雨桥。

三江程阳八寨门票

门市价80元

秒杀价64元

巴马瑶族自治县

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”

置身于秀美风光

体悟当地民俗风情

定格一段美好难忘的回忆

巴马君澜自由行

广旅巴马赐福湖君澜度假酒店凤凰岭山景房

套餐内容：双早餐

白鸟岩双人票

秒杀价648元

文章来源：广旅行

广旅营桂客新媒体矩阵账号

微信公众号

微博

抖音

小红书

微信视频号

今日头条

快手

携程社区




文章编号: 33bf8225c16d48c9ed81ef12ee8abe43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (天视文化艺术发展集团案例) 2023-12-12 五里古街   五里古街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzI2NTY4MQ==&mid=2654089714&idx=1&sn=7d78c7f52ff541555c7736d1fc4e2578






01 

文化演艺 

CULTURAL PERFORMANCE 

100余场大型演出投资运营经验 

大型演出制作经验 

自有顶级大型演出器材设备 

演唱会 

张学友演唱会 

2007/2011/2012/2017/2018 

陈奕迅演唱会 

2011/2012/2014/2015/2016 

刘德华演唱会 

2004刘德华巡回演唱会厦门站 

王菲演唱会 

2012巡回演唱会厦门站 

汪峰演唱会 

2014/2017 

蔡琴演唱会 

2014/2018 

李荣浩演唱会 

2019李荣浩「年少有为」巡回演唱会福州站 

张惠妹演唱会 

2003/2016 

张韶涵演唱会 

2018张韶涵世界巡回演唱会西安站 

费玉清演唱会 

2010费玉清“思念·千里之外”演唱会 

周华健演唱会 

2010周华健“花的拼图”演唱会厦门站 

梁静茹演唱会 

2009/2012/2015 

林忆莲演唱会 

2013林忆莲MMXIII厦门演唱会 

五月天演唱会 

2013五月天明日重生演唱会贵阳站/西安站 

JONY J演唱会 

2019JONY J喜新恋旧中国巡回演唱会厦门站 

薛之谦演唱会 

2023薛之谦“天外来物”巡回演唱会-西安站 

张韶涵演唱会 

2023张韶涵「寓言」世界巡回演唱会泉州站 

李宇春演唱会 

2023李宇春周末愉快演唱会上海站 

张艺兴演唱会 

2023「大航海 · 无远弗届」巡回演唱会深圳站 

音乐会 

2013雅尼中国巡回音乐会

 小野丽莎音乐会(2011/2014) 

 马克西姆演唱会(2013/2015) 

2016威尔顿童声合唱团音乐会厦门站 

 2016肯尼基音乐会 

2014/2016理查德克莱德曼钢琴音乐会

 2016维塔斯音乐会 

 2019吕思清小提琴湖畔音乐会 

2015贝蒂·希金斯跨年演唱会 

2023厦门殷承宗钢琴艺术节开幕式音乐会 

音乐节 

2018简单生活节 

2018奶油田电音嘉年华 

IMF2.0超级音乐嘉年华 

2014-2016草莓音乐节 

2015/2016/2018百威电波音乐节 

深圳光明田园音乐节 

2023厦门嗨浪音乐节 

2023国潮草原音乐节嘉年华-赤峰站 

2023腾讯超现场城市音乐节海口站 

2023长沙江小白YOLO音乐节 

2023长沙海潮音乐节 

垦丁泡泡音乐节 

2011厦门白海豚音乐节 

政企 

活动 

 NO.1  

大型节庆活动 

2023中国网络文明大会开幕式 

及主论坛、部分分论坛 

“朝着光的方向”网络文明之夜 

2022中国金鸡百花电影节 

暨第35届中国电影金鸡奖开幕式 

2021第34届中国电影金鸡奖 

开幕式暨提名者表彰仪式 

2020第33届金鸡奖 

暨电影音乐会开幕式 

2016春节联欢晚会泉州分会场 

中华情系列晚会 

5th-7th海峡两岸花卉博览会大型开幕式 

2012 

2010 

2013 

2th 5th 6th 

海峡两岸开漳圣王文化节

历届海峡论坛开幕式暨综艺晚会 

历届海峡影视季颁奖盛典 

多届九八投洽会相关活动 

2017·平潭 

中国-小岛屿国家圆桌会议 

专场晚会《平潭蓝》 

2014海上丝绸之路国际艺术节开幕晚会 

2013闽南文化节 

北京2008奥林匹克 

火炬接力厦门站 

2018/2019两岸元宵戏剧晚会 

厦门经济特区建设30周年庆祝大会 

“心连心”艺术团走进厦门 

2016-2019历届厦门国际游艇展 

厦门大学90/95/100周年校庆文艺晚会 

第十/十一届厦门网络文化节 

闭幕式颁奖盛典 

首届福建省网络文化节 

暨第十二届厦门网络文化节开幕式 

“点亮网络文明之光” 

2023年网上主题宣传活动 

2023IAI创意设计节 

2018/2019/2020思明体育时尚季 

2017-2019三届特步321跑步盛典 

政企 

活动 

 NO.2  

拼盘演唱会 

2023声动港夜蓝妹啤酒音乐会 

2023泸州老窖·1573 

“荣耀盛典”巨星演唱会 

2023江苏淮安 

国缘V9巨星之夜演唱会 

2023江苏淮安 

王朝年华 | 大师牡丹群星演唱会 

住宅集团2020跨年音乐会 

2019汴禧群星演唱会暨七周年庆典 

2019厦门超级波克黑穀之夜演唱会 

“弦歌不绝 薪火相传”

2019新尚之夜文艺晚会 

《“金牌厨柜”流行音乐金榜》 

2018年度音乐盛典 

2018心系天下W2018手机发布 

暨十周年群星公益盛典 

海投20周年新年专场晚会 

2016“星耀瑶池·E绣中秋”群星演唱会 

2015融信集团品牌文化节 

暨融信之夜漳州站万人演唱会 

一品江山/未来城推介会

2013银鹭心·江淮情群星演唱会 

2011·漳州 

花开两岸·合作双赢 融信之夜 

第三届海峡两岸现代农业博览会 

第十三届海峡两岸花卉博览会文艺晚会 

政企 

活动 

 NO.3  

商务公关活动 

厦航&世界羽联战略合作签约仪式

2012与天合·一鹭高飞 

厦航加入天合联盟入盟仪式 

2021亿联20周年庆典系列活动 

2021金沙酒业真实年份酒福建上市发布会 

暨《梦回金沙》沉浸式诗乐舞剧 

奥佳华御手温感大师椅AI新品品鉴会 

暨代言人陈奕迅见面会 

2018奥佳华AI新品战略 

暨国民疲劳现状白皮书发布会 

2020在海之上·海投白鹭湾新品发布会

2019中骏天宸全球发布盛典 

2019三盛璞悦府居住品质发布会 

2019厦门万象城 万象影院 

马銮湾1号项目发布会 

2018中骏商业品牌发布会 

暨南安中骏世界城招商大会

2018厦门 

闽苏文化交流暨三盛品牌发布会 

2018重生Reborn新媒体

艺术装置系列活动 

2018TGA大奖赛厦门站 

2017·华美空间 

融侨TOP系新品 案名发布会 

2017·厦门 华美空间 

中骏四季花都 水上价值发布会 

2017六韵国风盛宴  

融信中国府系新品发布会

2014-2018历届SM时装周 

厦门SM新生活广场亮灯仪式 

2017莆田悦华酒店 

千叶珠宝行业趋势分享会 

泉州宝龙广场盛大开业 

2017▪莆田悦华酒店 杨丽萍团队莆田首秀 

暨联发君领绶溪发布会 

2013·厦门 

融信海上城营销中心开放盛典 

02 

文体场馆

CULYURAL&SPORTS VENUES 

从“运行到运营”: 

以“文化+体育+旅游+商业”产业跨界 

多渠道助力城市文体旅商融合发展 

现已拥有10+个文体场馆群

福建厦门 

海沧体育中心 

城市文化体育新地标

集团接管运营厦门市海沧体育中心以来,已成功依托市场化运营摆脱场馆运营亏损难题并实现盈利。厦门市海沧体育中心总用地面积近10万平方米,含两馆一场一街。以“生活圈”概念进行综合性运营,以全民健身、赛事活动引入、常态化服务为主要版块,同时引进餐饮、商业文创教育培训及俱乐部等多种业态,成功将海沧体育中心打造成为集食、购、游、学等多种功能为一体的综合性生活平台。 

SPORTS VENUE 

福建三明 

体育中心 

全国文体旅融合新典范

2021年集团与三明文旅集团共同组建华城文旅发展有限公司运营管理三明市体育中心。三明市体育中心占地300亩,总建筑面积6.8万平方米,建设可容纳2万人的体育场和可容纳6000人的综合体育馆,周边有面积54000平方米的新建商业体。打造以“体育+商业”为模式,三明市体育中心为核心,囊括下沉广场、集散广场、城市阳台等商业集群的“欢乐文体城”,并由华城文旅进行集中管理运营。 

SPORTS VENUE 

广东深圳 

光明文化艺术中心 

深圳北地标式公共文化平台

由光明区政府出资,华侨城集团建设,2020年正式进入运营,运营项目包括1500座大剧场、400座音乐厅、陈列展厅、收藏展厅等多种文化艺术功能。 

深圳「新」地标 · 光明之眼 

总占地面积近3.8万平方米,建筑面积13万平方米,包含五大功能分区,是深北片区规模最大、功能最全、设施最完善、建筑智能化水平最高的大型综合文化艺术场馆。未来将打造成光明新区城市生活的文化艺术地标,丰富市民的文化娱乐生活。 

ARTS CENTRE 

更多场馆 

全国拓展中 

剧场 

音乐厅 

主题博物馆

…… 

03 

艺术研学 

ART STUDY 

专注青少年儿童美育发展 

打造青少年艺术教育品牌 

金蛙美育 

金蛙国际艺术节 

金蛙国际艺术节是国内最早的国际青少年儿童文化艺术交流学习的平台,至2022年,已连续举办二十二届。以文化、艺术交流为主线,通过文筑梦公益教室等多项艺演出、国际交流、春节大联欢、艺术之旅、金蛙活动,是一座民族间交流学习及精神传承的文化桥梁。 

金蛙美育 

全国青少年儿童春节大联欢 

这是一档展现全国青少年儿童文化艺术风采的大联欢晚会,已持续开展二十年。通过搭建两岸青少儿的文化艺术交流平台,多种艺术形式的相互学习交融,营造欢快浓厚的春节团圆氛围,从文艺活动中培养两岸青少儿的文化认同感和归属感,增强民族凝聚力。 

厦门音乐季 

厦门音乐季是一场由厦门市思明区人民政府发起的大众化、多元化、国际化的音乐品牌项目。厦门音乐季已成功举办了两届,累计举办超107场音乐艺术活动,共邀请国内外知名艺术家300余名,共计3.96万音乐爱好者参与。 

2023 

星星的故乡·宁夏沙坡头 

金蛙国际艺术节 

星星的故乡·宁夏沙坡头”金蛙国际艺术节是响应习近平总书记和党中央闽宁对口协作的号召,打造东西文旅协作贡献的新样板工程。此次活动是由宁夏回族自治区文化和旅游厅、福建省文化和旅游厅共同指导,由中共中卫市沙坡头区委委员会、沙坡头区人民政府主办的文旅融合特色美育研学活动。于2023年8月在特色沙漠星空旅游城市宁夏中卫市沙坡头区举办。 

04 

商业运营 

COMMERCIAL OPERATION 

以“文化+体育+科技+商业”的发展模式,最大程度挖掘项目价值 

产业园区 

科技+产业+园区 

科技园区业务作为“科技+产业+园区”发展战略的重要业务板块,依托集团各业务模块及雄厚的创意型产业资源,介入上下游兼并重组,助力产业体系形成,实现产业赋能园区发展,园区反哺产业转型升级的有机内循环,形成产业园区、总部经济、康养小镇三大业务体系。 

火炬美峰创穀 

(产业招商顾问) 

德化中国陶瓷电商物流园 

(产业招商顾问) 

欢乐系列 

文化+体育+科技+商业 

 欢乐小镇-五里古街 

天视文化集团与永春县人民政府合作的文体旅商融合发展项目--永春五里古街,通过整合提升现有文旅项目、节庆活动,打造文化IP等多渠道进行导流,推动永春文化的传播和提升,让更多人了解永春的独特魅力,打造欢乐小镇,再现永春“无永不开市”的繁华。 

五里古街运营中心&欢乐小镇文创产业 

直播基地正式揭牌运营 

2023首届永春海丝中国年·欢乐嘉年华 

 欢乐文体城·三明 

天视文化集团与三明文旅集团共同组建华城文旅发展有限公司,对三明体育中心进行市场化运营。将三明体育中心打造成为集赛事展演、会展服务、文体培训与交流等为一体的高端文体中心。 

 欢乐音乐穀 

欢乐音乐穀落地软件园三期中国(厦门)智能视听产业基地C02,集数字 音乐、电商直播、游戏动漫、元宇宙科技、音乐餐吧、特色餐饮、艺术美育等业态于一体,融入“音乐+科技+文化”多元化场景和打卡点,营造“层层有主题,段段有亮点,步步有惊喜”的氛围,形成一个音乐全产业链生态圈,创造出一个新的社交选择场所,焕新软三园区消费场景,让欢乐与音乐共鸣。 

乐·星荟:产业孵化空间 

乐·未来:领创示范空间 

乐·视界:元宇宙创演空间 

乐·天地:音乐体验空间 

05 

旅游平台 

 TRAVEL PLATFORM 

共拥有8大旅游品牌 

已打造产品系列116余个 

开发旅游线路32条 

6次独家承包歌诗达维多利亚号 

独立承包地中海“MSC抒情号” 

歌诗达幸运号两大游轮 

策划“千人游美国”大型项目 

策划张学友演唱会文旅节庆活动 

2018年 

首次春节独家包机印尼美娜多项目 

2018年丽星邮轮双子星号包船赴日游 

2018年独家策划 

“千人游澳新”洲际大型项目 

2019年承办豪华邮轮世界梦号包船 

“港台巡游项目”

►这是中国第一艘从香港开去台湾,也是第一次港澳台邮轮产品全国收客。 

2019年承办母港最大规模包船 

“越南越美万人邮之中华泰山号项目” 

与香港上市公司深圳腾邦旅游集团合股运营深圳母港有史以来最大规模的邮轮包船,得到深圳招商邮轮母港公司的大力支持,共41趟,每趟1200人,并实现全年深圳母港收客突破50000人的目标。 

更多精彩案例,敬请关注我们

    海丝文化主题街区 

    五里古街 

    欢迎您的加入! 

免责声明: 本微信推文部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

▶▶▶▶单击导航 




文章编号: 9b8245150bac7cf4b81cf316c992a4e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (『12.16成团 · 港珠澳大桥2天游一价全含!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝+石景山+珠海渔女) 2023-12-12 同游17998   同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247515124&idx=2&sn=90d57dae82752f720ba24bc640a51553






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

行程特色

行程亮点：无须港澳通行证，即可上大桥。

实力品质：全程专业优秀导游陪同，全程 0 自费 0 购物

亲身体验：车游港珠澳大桥，真切感受其气势磅礴

特别安排：登岛打卡游，蓝海豚岛

精彩畅游：珠海全景游、含港珠澳大桥游车费

行程景点

1

港珠澳大桥

港珠澳大桥游项目地处于

香港、珠海、澳门三地口岸之间

位于海关监管区和口岸限定区域内

在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6公里

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;

其余路段约 22.9 公里为桥梁

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥

2

日月贝大剧院

“珠生于贝，贝生于海”

日月相映，山海相托。

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪

要知道这就是号称珠海大剧院是

中国唯一一个建在海上的剧院

这里能看到珠海最美的景色

远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海

香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛

无论从哪个角度看

珠海“日月贝”都是视觉的中心

3

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿按1：1比例精

选圆明园四十景中的十八景修建而成

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境

将一座座仙山琼阁散落于福海周围

按“徐福海中求”之寓意

把东湖命名为福海

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处

4

石景山

位于珠海市中心，素有“南天一景”美称的

怪石嶙峋的石景山麓，依山傍海

四季如春，环境优美

湖畔青松绿柳，鸟语花香

5

珠海渔女

雕像位于珠海市香炉湾畔

这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高，重量 10 吨

用花岗岩石分 70 件组合而成

是中国著名雕塑家潘鹤的杰作

渔女雕像已成为珠海市的象征

著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿

手捧宝珠，屹立海上

部分图片源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢！

▼

- 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园2天游-

【出发时间】

12月16日成团

【报名费用】

· 65岁以上：698元/位

· 65岁以下：758元/位

【集合地点】

港惠/吉之岛/博罗交警大队

【费用包含】

1.交通：含全程空调旅游巴士；

2.景点：行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票；

3.用餐：全程含3正餐+1早餐（珠海午餐：餐标30元/人）；

4.导游：专业导游服务（已包含导游服务费）；

5.保险：赠送旅行社责任险最高保额80万元/人，旅游意外险最高保额45万元/人

6.其他：赠送每人每天1支水+精美旅游帽。

【费用不含】

1. 行程外私人所产生的个人费用；

【行程安排】

Day 1：惠州-珠海-石景山-珠海渔女-爱情邮局灯塔-酒店

午餐：包含 晚餐：包含

早上请各位贵宾于指定地点集合，一同乘车前往珠海（车程约 4 小时）。

珠海市区享用午餐。

【石景山】位于珠海市中心，素有“南天一景”美称的怪石嶙峋的石景山麓，依山傍海，四季如春，环境优美，湖畔青松绿柳，鸟语花香，特色景观有山顶公园、山腰石景区、石景山索道等。

【珠海渔女】雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高，重量 10 吨，用花岗岩石分 70 件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。

【爱情邮局灯塔】灯塔位于海滨浴场·城市客厅北区，背对港珠澳大桥，侧向珠海渔女，象征着爱情的守护塔，白天供人观赏，夜里指引方向。珠海的爱情地标灯塔呈地中海风，蓝白配色，与蓝天碧海融为一体，不辜负这爱情的冠名。远处的灯塔，矗立在海边，无数个日日夜夜，无数个阴晴圆缺，指引我们爱的方向。蓝天白云，大海沙滩，挑个暖和的下午，吹吹海风，感受来自灯塔的浪漫气息。爱情邮局整体设计为温润的椭圆形，搭配360°浅蓝色落地钢化玻璃窗，上下两层，面朝大海和灯塔，属海景的最佳观赏点。爱情邮局前方延伸出去一个爱情半岛，爱情半岛的另一头，矗立着一座灯塔。每每来到爱情邮局，总能捕捉到无数温馨的画面，可爱的小孩子，热恋中的情侣还有白发苍苍的老夫妇，或许这就是爱情局的神奇魅力叭；

Day 2：酒店-港珠澳大桥-圆明新园-日月贝-惠州

早餐：包含 午餐：包含

前往游览【圆明新园】于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华！

珠海市区享用午餐。

前往珠海人工岛口岸，【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措，港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

返回珠海后，乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院，其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊：日月贝，故此大剧院也被称作“珠海日月贝”！大贝壳“日贝”高达90米，可容纳近1600人，而小贝壳“月贝”则是一个能容500人座的多功能厅。白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。

游览完毕，乘旅游巴士返回惠州温馨的家，结束愉快的旅程！

温馨提示：请游客带身份证原件，如没有携带身份证将无法登车，费用不退。

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加同游客服

发送报名资料：参加人的”

真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；

然后向客服微信付款即可。

报名咨询

同游客服--小同

▼

添加报名负责人

联系电话：0752-5217998

联系电话：13316386849(微信同号)

同游客服--小游

▼

添加报名负责人

联系电话：0752-5217998

联系电话：13414666849

扫二维码添加客服，即可报名

★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

★★★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

【报名须知】

(1)截止报名时间，活动出发两天前 18:00分。

(2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用。

(3) 车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

【成团条件】

此线路满30人成团标准出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

注意事项

(1) 希望大家按时参加活动，注意不要迟到和随意飞机，记好负责人的联系手机，以便当天紧急联系。

(2)女生做好防晒，爱美的要注意。

(3)活动中注意安全，遵守团队纪律，违反纪律或景区规定，后果自负，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4)活动中大家要有团队精神，相互帮助，发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动，同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5)注意环保，不得丢弃垃圾，谁的垃圾谁带走；

(6)活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语 ；

(7)本次活动的工作人员都是义务的，大家要发杨团队协作精神，若有组织不周的地方多多理解；

(8)去程的车上将按排自我介绍等节目，为了尊重别人，请不要在车上大声喧哗。

(9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10)天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒

(11)坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些

(12)来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

(13)为了你和他人的健康 ，请不要吸烟（车上禁止吸烟）

(14)最后再次强调安全要放第一位。

特别声明

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。

公

司

简

介

惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（旅游业务经营许可证号L-GD02559）是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势，专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务，欢迎来电咨询！

【企业包团、团建业务联系】

联系电话：13316386849 (微信同号)

公司电话：0752-5217998、3617998




文章编号: cf1addf03736255dc74f66cdbd8753f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】￥259纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、打卡珠海新地标“蓝海豚岛”、叹珠海横琴生蚝宴~) 2023-12-12 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663372211&idx=4&sn=42f27a4f48d9993b9e97b99dfcd50394






更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

18027286828

18027286038

18027286608

长按识别二维码

专属顾问为您提供优惠价！

(报名地址：广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁：2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼）

温馨提示

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员

谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩

从不同的角度深入探索

才叫不枉此行！

珠海，作为大湾区热点的城市

它还可以这么玩！

好！消！息！

12月中旬开始

可以游览港珠澳大桥了

小众打卡点制霸朋友圈

港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

*图源珠江时报

蓝海豚岛

该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

特别安排

【珠海横琴生蚝宴】

品尝岭南海岛风味

珠海横琴生蚝宴

MINOR HEAT

【行程特色】

★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

★打卡4A景区全国科普教育基地汤臣倍健透明工厂

★特别安排珠海横琴生蚝宴，品尝岭南海岛风味

出发日期

12月15日首发！天天发团！

成人：299元/人

儿童/长者价格：259元/人

婴儿价格：99元/人

长者定义：年龄65周岁（含）以上；

儿童定义：身高1.2米（含）-1.5米（不含）以下或年龄6周岁（含）以上-14周岁（不含）以下的未成年人；

婴儿定义：身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的未成年人；

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！

*③如需前往香港、澳门，需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续！

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团10人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1、交通：空调旅游大巴，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

2、用餐：全程含一正餐（8菜1汤，10-12人/围，不用不设退款！）；

3、门票：景区首道大门票、往返穿梭巴士车票；

4、导游：专业持证导游服务；

5、购物：纯玩无购物；

【特别说明】

携带儿童、长者，必须随时留意一举一动，不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

【备注】

1、敬请客人自行购买个人意外险

2、1.2米以上按照成人收费；

上车点：

07：30流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）

08：30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

D1: 广州—珠海

指定地点，集合出发珠海！

前往游览【汤臣倍健透明工厂景区】全球第1家以营养为主题，以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆，体验人类高层次的智慧文化。

前往餐厅【享用午餐】

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（140分钟）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

【因团队车票上岛时间固定不能更改，所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站，敬请见谅】

结束游览后，乘车返程温馨的家；

以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，导游会进行接送顺序调整，敬请谅解

注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！

01.

- 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

*图源港珠澳大桥游

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了




文章编号: 6f3a4bd3c91ad302d6d2ff43a83b1b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】￥259纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、打卡珠海新地标“蓝海豚岛”、叹珠海横琴生蚝宴~) 2023-12-12 悦天下   悦天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2248033455&idx=4&sn=b2e453c4847847e06cde85d3007501f5






更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

18027286828

18027286038

18027286608

长按识别二维码

专属顾问为您提供优惠价！

(报名地址：广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁：2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼）

温馨提示

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员

谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩

从不同的角度深入探索

才叫不枉此行！

珠海，作为大湾区热点的城市

它还可以这么玩！

好！消！息！

12月中旬开始

可以游览港珠澳大桥了

小众打卡点制霸朋友圈

港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

*图源珠江时报

蓝海豚岛

该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

特别安排

【珠海横琴生蚝宴】

品尝岭南海岛风味

珠海横琴生蚝宴

MINOR HEAT

【行程特色】

★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

★打卡4A景区全国科普教育基地汤臣倍健透明工厂

★特别安排珠海横琴生蚝宴，品尝岭南海岛风味

出发日期

12月15日首发！天天发团！

成人：299元/人

儿童/长者价格：259元/人

婴儿价格：99元/人

长者定义：年龄65周岁（含）以上；

儿童定义：身高1.2米（含）-1.5米（不含）以下或年龄6周岁（含）以上-14周岁（不含）以下的未成年人；

婴儿定义：身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的未成年人；

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！

*③如需前往香港、澳门，需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续！

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团10人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1、交通：空调旅游大巴，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

2、用餐：全程含一正餐（8菜1汤，10-12人/围，不用不设退款！）；

3、门票：景区首道大门票、往返穿梭巴士车票；

4、导游：专业持证导游服务；

5、购物：纯玩无购物；

【特别说明】

携带儿童、长者，必须随时留意一举一动，不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

【备注】

1、敬请客人自行购买个人意外险

2、1.2米以上按照成人收费；

上车点：

07：30流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）

08：30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

D1: 广州—珠海

指定地点，集合出发珠海！

前往游览【汤臣倍健透明工厂景区】全球第1家以营养为主题，以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆，体验人类高层次的智慧文化。

前往餐厅【享用午餐】

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（140分钟）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

【因团队车票上岛时间固定不能更改，所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站，敬请见谅】

结束游览后，乘车返程温馨的家；

以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，导游会进行接送顺序调整，敬请谅解

注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！

01.

- 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

*图源港珠澳大桥游

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了




文章编号: 6c20c932c47438fd07d7fa7691f3512b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!12日起内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-12 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453278413&idx=3&sn=080cb50c6d9c002bf554d050501919aa






好消息~

“经珠港飞”政策12月12日开始实施

这意味着

届时经港珠澳大桥

前往香港国际机场的旅客

完成内地边检部门查验后

无须办理香港入出境手续

便能直达机场!

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外；

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。

据了解，珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用，通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势，将内地航点旅客引流至珠海机场，经由港珠澳大桥输送至香港机场，再抵达旅客最终的国际目的地。

“经珠港飞”将发挥客货流转效应，为珠海创造更多商机，亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作，创新珠、港两地机场合作模式，实现资源整合互补。

“经珠港飞”政策

不仅实实在在便利了旅客的出行

搭乘动车经过

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息！

港珠澳大桥旅游试运营

将于12月15日开通

作为连接粤港澳三地的超级工程

和全国爱国主义教育基地

港澳和内地居民

可经大桥珠海公路口岸出发

参团游览大桥

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓

购票网站相关车次信息。

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路！

港珠澳大桥有啥看点

一是领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化，聆听大桥故事

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程，共享改革开放成果

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

试运营阶段将对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放：一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。

图源南宁铁路微信公众号

温馨提示：大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

全程游览时间约140分钟

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时，港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施，可以乘坐轮椅游览。

购票方式

关注并进入

“港珠澳大桥”微信公众号

在底部“出行指引”一栏

选择“大桥游”

流动的海景大片

在向你招手

组团畅游约起

12月15日桥上见~

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

钦南区旅游服务热线电话：0777-2693310

来源：新华社、央视新闻、南宁铁路

▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除。

-钦南文旅-

长按识别二维码

点个关注再走吧

在看点这里




文章编号: a56b6b0f541a78bd9871b5f383423406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (今天实施!无需办入境,直接起飞!) 2023-12-12 新闻共同睇   新闻共同睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2MzM5MQ==&mid=2649723320&idx=2&sn=0bbadffbc2a05dad421e365261c1304d






好消息！

“经珠港飞”政策今天起开始实施

经港珠澳大桥前往香港国际机场的旅客

完成内地边检部门查验后

无须办理香港入出境手续

便能直达机场

大家出国游玩更方便了！

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运，国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外；国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。

珠海公路口岸也将成为内地唯一一个与香港国际机场陆路直达的口岸。

据了解，珠海机场通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势，将内地航点旅客引流至珠海机场，经由港珠澳大桥输送至香港机场，再抵达旅客最终的国际目的地。

“经珠港飞”将发挥客货流转效应，为珠海创造更多商机，亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作，创新珠、港两地机场合作模式，实现资源整合互补。

据央视新闻客户端报道，边检部门表示，“经珠港飞”政策实施后，出境人员在内地办理完出境手续后，可直接在珠海公路口岸值机厅航空公司柜位办理登机牌，托运行李，登上专用接驳巴士经港珠澳大桥直达香港机场海天中转大楼，下车后直接前往航班登机口，托运行李直挂至海外目的地。免去香港方面的出入境查验环节，极大提高通关效率，降低时间成本。入境人员可通过中转大楼直接搭乘接驳巴士前往珠海办理边检入境手续。

“为确保政策落地后能够顺畅实施，港珠澳大桥边检站在珠港出入境方向设置了专用查验通道，实现‘经珠港飞’旅客与普通旅客的区分查验，以便捷优质的通关服务，充分发挥大桥‘一桥连三地’、辐射粤西乃至大西南地区的轴带作用，助力推动粤港澳大湾区世界级机场群的形成。”港珠澳大桥边检站政委林美红表示。

此外，该站还推动接驳巴士车内影像、行车轨迹的实时查询，强化对接驳巴士行车的全程监控；加大接驳巴士运营方工作人员的出入境业务知识培训，确保口岸安全畅通。

根据相关规划，出入境人员在珠海公路口岸办理值机、完成出入境查验是“经珠港飞”项目第一阶段运营方式，下一阶段旅客也可在珠海金湾机场办理值机，经珠海公路口岸完成边检查验后直达香港机场，真正实现“空—陆—空”国际联程转运。

更多消息

港珠澳大桥游

将于12月15日正式开通

届时

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

羊城派资料图

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

赶紧收藏这份超详细攻略

开放人群

港珠澳大桥游对两类人员开放：

1. 持有效居民身份证的内地居民；

2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。

另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

线上购票方式

（滑动查看）

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

（滑动查看）

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成后，整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览攻略

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。

该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。李建束 摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥。李建束 摄

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面，还是在深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚人工岛。羊城派资料图

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式，介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

来源：央视新闻客户端、羊城晚报等

编辑：陈珊迪

二审：方瑛

三审：苏伟城




文章编号: f4a35b52393801429c267cf367a88d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略还是来了!) 2023-12-12 潮叹新会   潮叹新会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTg0NjE5OA==&mid=2247654549&idx=2&sn=fcaae952d6b219882f1843d52e2c4ef6






潮叹新会. 

  农历十月三十   

宜:出行

/// 

港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

赶紧收藏这份超详细攻略 

开放人群 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

1. 持有效居民身份证的内地居民; 

2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。

另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面;

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

检票流程 

1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

2、预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

游览攻略 

游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

游览亮点 

亮点1:欣赏三座通航孔桥 

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。 

该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。李建束 摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。李建束 摄 

亮点2: 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面,还是在深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点3: 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚人工岛。羊城派资料图 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式,介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

赶快收好这份攻略 

12月15日开始 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

           END 

          来源:@珠 

          海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾 

       版权归原作者所有,如涉及侵权或对版权有所疑问,请联系后台删除,我们会尽快处理,感谢。 




文章编号: 656f4ceccd133c1b9a87020656227f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (又见“海洋精灵” !南澳海域现成群白海豚) 2023-12-12 南澳印象   南澳印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247689471&idx=2&sn=4daefb8d7385f13452b22095781602b9






南澳岛素有“东方夏威夷”之称，得天独厚的自然生态环境，使之成为众多“海洋精灵”的栖息地。昨天，有市民和游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中，它们竞相追逐、跃出海面，场面蔚为壮观。

场面一：又见“海洋精灵” ！南澳青澳湾海域现成群白海豚

场面二：太神奇了！今日南澳前江湾早泳竟与“海洋精灵” 相遇

南澳海域自然资源丰富，鱼虾聚集，是海豚眼中的美味珍馐，优良的环境，加上人类的保护，让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳海域，从某种意义上讲，也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

来源丨珠江新闻等

声明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享，不做商用，版权归原作者所有。

法务丨孙友茂律师　13556418018

●在南澳被当成野草除掉，殊不知是珍贵的“小渣亩”

●在南澳岛，有一种美食叫 “虾dê5"，真叫人馋涎欲滴！

●南澳“山厝门”——马岭，发现野生灵芝！

●云澳土话六级考试（附答案），奥鸭死鸡！

●长生于南澳的神奇植物，竟然是癌症靶向治疗的重要成分！




文章编号: 8e1a18391e30fd921f9c20372adc2df7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2023-12-12 开州旅游   开州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE2MDIyMg==&mid=2651934458&idx=2&sn=99e0ef515627df213d74c565575dbf8f






当海口越来越拥挤时；

当三亚消费水涨船高时；

也许你还不知道：

南海之滨，北海隔壁，

动车40分钟直达，

有座被遗忘的海滨老城，

美得原汁原味，少有人知。

它没有涠洲岛的名气，

但与北海同享一片海域，

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，

也有三亚的冬日暖阳！

它从不是什么热门旅游城市，

但老城骑楼，

却是比海口还有味道的斑驳古韵；

它的景点你或许叫不出名，

但既有媲美武功山的高山草甸，

也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。

它没有到处宣扬这里的风情，

但它仿佛有一种魔力，

让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的

中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下：

“为口不辞劳跋涉，

愿风吹我到钦州”的名句，

让人来了不想离开。

没错，这里就是

有山有海、有历史有故事的安逸小城

「

钦州

Qin Zhou

」

钦州，被人遗忘又怎样？！

这里照样有安逸的海滨慢生活！

钦州，

一座被严重低估的海滨慢城。

它虽然不大、也没啥存在感，

却融合了广西、广东和东南亚的文化，

既有优越的山海风光、

也有独特的人文风情。

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，

但或许不知，隔壁的钦州还有

号称中国最美内海的茅尾海。

你或许知道海南海滨公路的绝色，

但或许不知，

钦州有条13公里的最美海上公路，

直插入海，仿佛在大海中疾驰。

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，

还拥有着历史悠久的老街古村

新鲜肥美的海鲜

是中国大蚝之乡，

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

海鲜美味还便宜！

别具特色的广西美味

当桂林米粉

和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，

人们却不知道，

原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，

“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

千年历史的坭兴陶文化

中国“四大名陶”之一的坭兴陶，

就在这里诞生、发光发亮。

还是：

中华白海豚之乡

全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城

海上活化石红树林扎根于此，

守护这钦州海岸线的美与宁静。

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在中国面向东盟开放合作的最前沿、

还拥有中国第六个保税港区。

这就是神奇浪漫的钦州！

台风不到、暴雨不到、

地震不到，一年两季！

她如此美好，

却没有熙熙攘攘的游客，

没有浓郁的商业化气息，

这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，

让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

在这里，

不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，

得闲了，就揣着个桶，

去海边赶海、垂钓，

或者什么也不做，静静听海，

看日出日落。

或是躲进十万大山里寻个清净，

或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……

没有大城市的快节奏，

只有海滨慢城的慢生活！

得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、

或为了那美丽的山水、

或为了那诱人的美食，

还有那美好的安逸生活~

1

在钦州的海风吹拂中，

心静了下来！

钦州的海，

没有三亚的名气，

也没有北海涠洲岛的热闹，

却多了丝岁月静好的海盐味。

三娘湾

▼

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

也可以找个地方，

感受宁静渔村生活，

朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。

茅尾海

▼

面积135平方公里的茅尾海，

是首批国家级海洋公园，

“海阔，浪静，泾幽”！

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，

壮观的海景，秀丽的小岛，

旖旎的水泾交融在一处，

风光无限美，不是西湖，胜西湖！

它还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

去茅尾海看看十里蚝滩。

三墩海

▼

这里未经商业的开发，

海水和沙滩都保持着最初的纯净，

是本地人私藏的后花园，

还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路，

全程 13 公里，堪称自驾者的天堂；

打开车窗，踩下油门，

一路向大海中央疾驰，

左手是海，右手也是海，

伴着海风吹拂，简直不要太爽！

龙门群岛

▼

100多个大小各异的岛屿，

山环水绕，扑朔迷离，

风光旖旎，奇特秀丽，

享有“南国蓬莱”之盛誉。

七十二泾

▼

欣赏北部湾渔民的水上生态！

沙督岛

▼

欣赏媲美霞浦的滩涂！

滨海公园

▼

度过一个带有热带海盐味的假期！

在钦州，

还有更多原始的、不收门票的

海岛、海滩，等着你去发现！

2

躲进钦州的山水中，

时间仿佛慢了下来！

像钦州这样依山傍海、

“母亲河”钦江穿城而过的城市，

在世界并不多见。

南亚热带季风气候，风光秀丽，

景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟

▼

仿若是一片处女地，

满满的岭南风情与亚热带雨林景观，

不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！

五皇山

▼

全国最大的红椎林保护区，

高空缆车、云海苍茫、

大型天然氧吧、奇石屹立……

六峰山

▼

被著名画家黄独峰盛赞

是“缩小了的黄山”，

《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！

王岗山

▼

壁绝峰险，森林密布，

是徒步爱好者的天堂！

越州天湖

▼

不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江

▼

穿城而过的母亲河，

两岸是休闲的公园！

文峰卓笔

▼

可以俯瞰钦州城！

白石湖

▼

钦州市中心的小美好！

抬头见山，低头见水，

被山水包围的钦州，

安逸、舒服、幸福！

3

漫步在钦州老街，

古朴的历史扑面而来。

一直以来，

钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，

却忽略了钦州也是一座

富有历史文化底蕴的城市。

这里留存着的老街和古龙窑等古迹，

承载钦州老一代人挥之不去的记忆，

也承载着一代代钦州人的记忆。

法式的建筑，窄窄的街道，

不变的民俗，回忆里的小吃，

这里的一砖一瓦，一草一木，

透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。

一至五马路

▼

是钦州市现存的最古老的街道，

这里的建筑带有浓烈的西洋风格，

房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去，

仿佛进入了钦州的原始的一面。

巷是百年巷，店也是百年店。

二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......

一家家老字号映入眼中，

数十年来，深受市民的喜爱。

二马路河堤公园里，

每天都会有采茶队唱采茶，

古文化依然在这里流传。

中山路

▼

也是钦州保存得最好的一条老街，

这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

这里过去是钦州最热闹的商业中心，

素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

板桂巷、占鳌巷

▼

这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，

抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，

所以在旧时也称“寡妇街”。

钦州古龙窑

▼

不仅是国内最长的古龙窑，

也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

三宣堂

▼

就是刘永福的故居，

是钦州市现存最宏伟、

最完整的清代建筑群。

灵山大芦村

▼

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

钦州的老街古村，

不仅古和老，

还依然有浓郁的烟火气息，

令人忍不住深陷其中！

4

在钦州众多的美食里，

满足了吃货的味蕾！

钦州这座小城，

不仅有说不尽的自然风光、

数不尽的历史人文，

还物产丰富、美味众多：

中国大蚝之乡、荔枝之乡、

香蕉之乡、奶水牛之乡…

简直是个隐藏的美食宝藏地！

©图虫 AmaoQz

为一个沿海城市，

钦州的海鲜也太丰盛了吧！

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”

足以证明钦州人对海味的情有独钟。

新鲜又不失野味的烤生蚝

▼

美味的白灼对虾

▼

味道鲜美独特的青蟹

▼

皮爽肉滑的石斑鱼

▼

好吃好便宜，

简直让吃货欲罢不能！

不止是蚝，哪怕是一般海鲜，

你也能在钦州放心大胆地吃，

而不用担心被宰。

而作为广西城市之一，

钦州的米粉也不狂多让！

猪脚粉

▼

俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，

在钦州必吃的美食之一。

选当地特有的上好米粉或河粉，

配以调制好的熟猪脚，

加入多种佐料而成，

猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。

因为这碗粉，

我会记住这座城市一辈子。

卷粉

▼

钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

炸肉粉

▼

色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，

里面的肉软嫩软嫩，

最关键的是酱汁，

凉拌起来入味又开胃。

海鲜粉

▼

一口下去，仿佛吞下一片海！

除了海鲜和粉，

钦州的自助糖水也是一绝！

走到摊前，店家递过来一个碗，

食客自己在眼前的一二十种

糖水常用固料里挑选中意的那些，

选三五种可以，选十来种也毫无问题，

然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

除此之外，

钦州的大街小巷里还藏了众多美食：

炒酸奶、酸野、水果捞……

终于可以理解

齐白石山对这座城市的热爱，

忍不住吟诗（借鉴）一首：

奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

在钦州的日子，

总是朴素而安逸的，

一声海浪、一阵海风、

一条老街、一碗猪脚粉，

时间便这么慢了下来。

只有亲自来广西钦州，

奔赴一场山与海的约定，

你才能真正明白它的魅力。

|声明：除原创内容特别说明外，推送稿件文字及图片均来源于网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。




文章编号: f49f1dcce1ffc8d7402587e186e0b5a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【亲子派】漫步厦门鼓浪屿,探秘云水谣土楼,帆船出海,邂逅白海豚,赶海五缘湾五日游) 2023-12-12 志远天下行   志远天下行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ1MzcxNw==&mid=2654127570&idx=8&sn=cead5d1c0fc0f14ede12d8f05a31dd3c






【点击上方蓝字 志远天下行 | 定制你的旅行】 

走别人没有走过的路 

到别人不到的地方 

体会别人没有体会过的心情 

          

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

扫码添加微信咨询报名 

          

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!!

          

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险 

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。 

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

为保证旅游安全,老年人必须在确保身体良好的情况下参加,如有特殊病史或有不宜参加的旅程(项目)请在报名时备注栏内书面告知。70周岁(含)以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。 

志远天下行,定制你的旅行 

forever young,看看这个世界! 

合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

如果你喜欢我们的公众号,喜欢我们的线路,喜欢我们的文案, 

或者是毫无理由的喜欢我们 

点击上方关注 




文章编号: 18e2e3a72a3f686396186d0627581378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (又见“海洋精灵” 汕头南澳海域现成群白海豚) 2023-12-12 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247588971&idx=4&sn=8deb49f293e2dfce10280b8d85b26e7f






来源:触电新闻 

                       长按二维码 了解文明南澳 

                       微信号:naxcwb 

                       新浪微博:@文明南澳 




文章编号: afa12aae5bb80c1b2fdd70c578597f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (在珠江口,近期我们发现白海豚的食物丰富程度增加了,大家可以想想,这是好事还是坏事?|林文治) 2023-12-12 格致论道讲坛   格致论道讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247584584&idx=1&sn=b45ae366234a037e938e915dd8a5cb63






第一次在海上看到中华白海豚，

就像看到路边会窜出一只大熊猫一样，

觉得不可思议。

林文治·中国科学院深海科学与工程研究所副研究员

格致论道第107期｜2023年9月13日 澳门

大家好，我是来自中国科学院深海科学与工程研究所的林文治，非常高兴能在这里和大家见面。今天我想给大家讲的就是我们身边的一级保护动物，它就是中华白海豚。

我跟白海豚有很深的缘分，因为我是广东湛江人，而湛江的东边就有白海豚的定居种群——这是它们的第二大种群。我大学有两年是在珠海度过的，而珠海就有第一大种群。

但是在进保护区工作之前，我从来没有听说过中华白海豚，也不知道我生长的沿海城市里面居然有海豚这个物种存在。

我读研究生的时候从事的是种群遗传学的工作。我很喜欢种群遗传学的理论跟技术，因为它可以告诉我们很多物种进化的知识，而这些知识是没办法从其他地方了解到的。但是我不太喜欢做室内工作，摆弄各种各样的试剂对我来说并不是非常愉悦的事情。所以在研究生毕业后，有人给我推荐保护区工作时，我毫不犹豫地就答应了。

可以追溯到南越王时代的白海豚故事

已完成：10%//////////

刚刚开始接触白海豚的时候，我心里其实充满了疑惑——我想它们真的存在吗？我们真的很容易看到它们吗？

当我第一次在海上执法看到中华白海豚，就像在路上看到路边突然窜出一只野生大熊猫一样，觉得非常不可思议。

保护区不是一个科研机构，也没有专项的科研经费，所以一开始我的大部分工作都在处理死亡的搁浅海豚，包括形态学的测量、科学样本的采样和死因的鉴定。但也正因为这里不是一个学术机构，所以我没有预定的研究方向，可以自由地去检索所有我认为跟鲸类保护相关的知识跟文献，这对我未来的工作起到了非常大的帮助。

当然，我也用我掌握的技术开展了一些基础的研究。比如我们通过遗传学的技术发现，珠江口的白海豚在历史上曾经有8000多头，但大概在2000年前，它们的数量发生了一次历史性衰退。

我们看到这个结果的时候，其实有点难以置信。因为大部分海洋生物经历过历史性的种群衰退基本上集中在两个时间点。

第一个是1.8万年前的末次冰期。末次冰期大量的淡水以冰川的形式存在，所以当时海平面比现在大概低120米，大量近海都成了暴露在空气里面的陆地，所以很多近海生物在那时候都经历了种群衰退。第二个时期是工业革命，技术的革新加速了人类对海洋资源的开发和利用，造成了很多物种的衰退。

但是，白海豚种群的衰退时间介于两者之间，我们用了大半年重复分析，结果都非常稳定。所以我们开始考虑分析的问题的方向，转而去研究它们栖息地的演化过程。

我们翻阅了一些地质学的资料，发现珠江口在历史上跟我们现在看到的情况完全不一样。珠江口的面积在8000年前左右是最大的，那个时候现在的珠三角平原大都是海洋，包括中山、广州大部分的平地，像澳门跟珠海都是一系列海岛。

那时候岸线的推进和发育主要是自然沉积主导，速度比较慢。但在2000年前发生了一件非常重要的事情，赵佗——广州南越王墓主人的爷爷，他带着二三十万的军队，军队又带着家眷，来到岭南建立了南越王朝。

他带来了两个非常重要的影响。第一，他让这个地区的人口在非常短的时间内迅速膨胀，而人口膨胀就会带来住房与食物的需求；第二，他们带来了中原非常先进的农耕技术，也就是刀耕火种。

刀耕火种其实就是开荒种田，所以土地失去了植被的保护，水土流失加剧，河流里的悬浮物就会增加，当河流到河口流速变缓的时候，沉积效应就会增加。所以在过去2000年里，岸线的发育速度比之前快了好几倍。之前几千年才能发育成的陆地，现在只要几百年就可以完成了。

所以在过去2000年，中华白海豚在珠江口的栖息地的面积流失达61%左右，有效种群衰退大概是74%，这两者是高度可比的。

这个结果很出乎我们意料，因为它说明了中上游的城市跟农业的发展影响了河口生态的变化，也说明我们跟海豚虽然生活在两种完全不同的环境里，但我们生活在同一个生态系统里面，我们相互影响着对方的生活。

白海豚的现状到底怎么样？

已完成：30%//////////

这些研究非常有趣，但是它们不能解释今天动物管理与保护的最关键的问题：动物的状态是怎样的。在我刚进保护区的时候，能够查询到关于中华白海豚的文章非常少，只有2000年一篇非常基础、全面的综述性文章。

这位作者在2002年提交给香港政府的报告里还提到，整个伶仃洋的白海豚加起来大概不低于1400头。这个数字让我们非常骄傲，因为大部分中华白海豚种群的数量都是小几百头，甚至只有小几十头，而我们在伶仃洋出海一天所看到白海豚的数量，很可能就超过别的一个种群的数量。

我们在海上工作时经常与渔民交流，询问一些白海豚的事情。他们基本上都会告诉我们，在什么什么地方之前有很多中华白海豚，但是现在已经很少了或者没有了。他们也会说，在20世纪90年代，他们下半个小时的网就可以拉起上千斤的鱼，而现在做一天也得不到这样的量。所以从渔民给我们的信息来看，整个珠江口的河口生态，至少在2000年以来衰退得非常非常厉害。

这也提示我们，我们掌握的资料不一定能够反映这个种群现在的状况。这里给大家展示的是3个时期里我们对中华白海豚的统计图。中间那个点表示我们当时统计值的均数，它的误差线表示95%的置信区间，从统计学的角度就是真实值有95%的概率是在这个区间里。

大家可以从这三个数据想象一下，伶仃洋的中华白海豚在这段时间里面是稳定还是增长的，亦或是衰退的？大家可能会根据它的均值和整体范围的轻微下降，认为它有下降的趋势，这也是为什么在大部分场合我们都可以听到类似这样的陈述，但要记住，我们没有确切的证据证明这一点。我们需要更多的时间和更多的数据，因为这个数据的不确定性太高了，所以基本上任何情况都有可能。

当时在保护区，我们的第一个想法是动物们等不起，它们的时间非常紧迫，我们需要迫切提高这个统计的精度去描述它们种群的发展趋势。因为只有我们知道它的发展趋势，知道它衰退的幅度后，我们才能告诉管理机构保护的迫切性与必要性在哪里。

当时我们选择了Photo-ID技术来改善技术方法。Photo-ID直接翻译过来，就是基于照片的个体识别技术：我们用长焦相机去拍摄动物的照片，然后再根据照片上动物的个体特征识别它，并记录它的档案。

Photo-ID技术现在被誉为鲸类研究的核心技术，但它并不是鲸类研究所特有的技术，基本上只要这个动物有能够识别个体的特征就都可以用它，包括很多猫科动物，还有长颈鹿等，只要有斑纹的都可以。像大象，就是看它耳朵的纹路或者眼睛的纹路。

▲左：瓶鼻海豚可识别率50%-80%

右：中华白海豚可识别率86%-94%

那么对我们比较了解的鲸类，像瓶鼻海豚的个体识别率大概在50%-80%，也就是说一个种群大概有这么多个体是可以长期稳定地识别出来的。而白海豚的比例在90%左右甚至更高。它们能那么容易被认出来，得益于一个非常独特的生理变化过程。

白海豚虽然叫白海豚，但它们并不是出生就是白色的。这张图中间的箭头表示它体色变化的大致规律。左边的图表示各个年龄层比较代表性的示例图。可以看到，刚出生的时候，中华白海豚跟大部分齿鲸一样都是铅灰色，大概在3-4岁断奶期之后，它会慢慢变浅。而通过色素沉淀形成的一些深色斑点褪色速度会稍微慢一点。在珠江口，中华白海豚大概在20岁左右就会变成全白或者接近全白。在它的变化过程，会提供一些额外的标志帮助我们去认识这些海豚。

渔民们会称白海豚为妈祖鱼，认为白海豚是妈祖的使者。但在珠三角，它们被叫作乌暨或者乌白暨。人们觉得白海豚大规模出没之后，接着就会来台风。

现在我们知道，白海豚是定居物种，每一天我们都有机会看到它。只是在台风来时有低压槽，整个海平面会非常平静，只要海豚出水呼吸就非常容易被看到。这就造成一个错觉：白海豚出现非常多，台风就要来了。

但我个人非常喜欢“乌白暨”这个说法，因为它形象地描绘了白海豚母子一起出水的画面。

这是我们在湛江拍摄到的将近有10头海豚一起出水的画面，大家可以通过它背鳍的形状、背鳍后面的一些缺刻、身上的斑点尝试区分一下这几个个体。

从2011年开始，我们非常系统地在整个珠江口包括香港海域建立了一个长期的Photo-ID研究计划。2019年我来到深海所时，就把我们之前建立的这套非常完整的野外执行计划和数据库管理计划搬运到湛江、三娘湾和海南。

目前我们已经识别出3800多头个体，我相信这已经覆盖到我们国家中华白海豚99%的个体。这里给大家看一下我们在野外工作的画面，是不是看起来很像在赏豚？

其实我们在数据收集的过程中要遵循很多科学上的要求，比如同等覆盖率、动物福利等等，只要我们做到了这些事，就可以非常近距离地观察动物，而且它们也不害怕我们。当然还有很大一个的区别：赏豚是要花钱的，而我们拿工资看海豚——我们是专业的。

我们建立了白海豚数据库后，怎么根据动物的目击数评估它的种群数量呢？

打个比方，如果我要统计现场所有观众数量的话，我会先随机挑10个人，让这10个人都佩戴上一朵花。再让大家离场，然后随机打乱顺序后，让大家重新落座。这时候我再抽10个人，如果第二次抽的10个人里面有一个戴着花，就说明我用这种努力量去抽取的捕获率是10%左右，那么现场大概就有100个人。

我们实际使用的模型比这个更为复杂，但这也告诉我们，其实每个个体被我们看到的概率与种群的大小、我们的努力量和它们是否存活下来都有关。所以通过对我们的数据建立各种各样的种群模型进行分析，中国现在的白海豚大概有3000头。

如果对比一些历史数据，我们可以发现有很多种群都经历了不同程度的衰退。这里有几个种群没有历史数据，所以我们现在看不出来，但也应该在衰退。

是什么造成了白海豚的种群衰退？

已完成：60%//////////

第一个阶段的目标差不多完成了——我们掌握了证据说明它们在衰退，接着进入下一个目标：造成种群衰退的原因到底是什么。

白海豚是一种河口鲸类，在河口生活有两个好处：第一，河口海域比较浅，所以像鲨鱼这种大型的肉食性动物进不来，被捕食的风险就相对比较低；第二，河口生产率非常高，因为河流会带来大量上游的营养物质，给海豚带来非常丰富稳定的食物来源。

但是河口的劣势也非常明显，因为河口只是河流进入海的一个点，它的面积非常小，既比不上河流，也比不上海洋。因此河口面积的上限就决定了一个种群栖息地的承载量上限，也就决定了这个物种种群大小的上限。这就是为什么大部分的中华白海豚种群数量只有几十到几百头，而只有像珠江口这样大的河口系统才能装得下2000多头中华白海豚。

第二个劣势是，在河口生活与人类的分布重合度非常高。河口平原通常非常平缓，土地也非常肥沃，所以长期以来是农业发展的核心。同时它还是连接海洋运输到内陆运输的中转站，所以也是物流非常重要的节点。因此大部分河口地区都是人口分布的密集区，并且河口越大，人类的活动分布就会越密集，强度也会越高。

白海豚选择在河口生活，也就注定了它会承受我们人类发展的冲击，并且这种冲击的形式非常多样化，基本上涵盖了所有我们能够想象到的人类活动，包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。

大部分动物保护相对比较简单，像生活在深山里的大熊猫，你只需要知道它的大致分布范围，再划定一个保护区，严格控制保护区里面的人类活动就可以了。但是对于生活在珠江口的白海豚保护，是做不到这一点的。

我们可以很轻松地写一个非常全面的保护计划，告诉管理机构应该怎么控制人类活动，但是我们必须清楚地认识到，这是不现实的，因为不具备操作能力。我们还需要考虑人类自身的发展，所以白海豚的保护比大部分的野生动物保护要更复杂。

正是因为没办法全面保护中华白海豚，所以我们修改了第二阶段的目标——我们不是要找出是什么造成了它的衰退，而是要找出最关键的原因是什么。

高等哺乳类对环境比如大部分的胁迫压力都有一定的抗性，如果不能造成死亡，我们只能看到它处于亚健康的状态。在这种亚健康的状态下，评估哪一种胁迫压力的更重要是比较困难的。这时候，我早期在保护区所掌握的经验跟知识就变得非常有用了。

这里给大家展示一个例子。早年伶仃洋的中华白海豚会跟着作业的拖网鱼船捕食，好处是这样捕食的效率会非常高，但同时它们被渔网缠住而死亡的风险也增加了。因为白海豚是需要呼吸的，它如果钻到网里就会窒息死亡。过去七八年里，我们发现白海豚追随作业渔船的概率越来越低了，现在基本上很难看到伶仃洋的白海豚追随渔船捕食。

另外，我们在做解剖的时候会检查白海豚的胃，看它吃了什么鱼。在最近这段时间，我们发现白海豚胃里食物的丰富程度增加了。大家可以想一下，这是好事还是坏事呢？

如果我们只是从单一角度思考这个问题，就会认为它是一个正面的结果。因为白海豚减少跟随渔船捕食，它的致死风险降低了；而食物的多样性增加了，表明它的食物来源变多了。但如果这两者都成立的话，又怎么解释这个种群在衰退呢？这不符合逻辑。

当所有信息都整合在一起的时候，我们得出了一个完全相反的假设：我们认为是伶仃洋的渔业资源衰退得太厉害，海豚追随渔船捕食已经没有什么优势了，所以它们放弃了这种方法。

它们现在不再跟渔船，是因为渔业资源被开发的太过度了。同时之前爱吃的底栖鱼类生物量已经不能满足它们的能量需求，因此才不得以去扩展摄食的对象，捕食一些之前不吃的鱼类。这是个被动的选择，所以我们会在它的胃里发现手指那么大小的虾虎鱼。

大家可以想象一下，三四百斤的重量，每天却只吃那么大的鱼，这意味着它们需要花大量的时间去捕食。这会挤压到它们繁殖、社交的时间，长期来说一定会造成种群补充不足。

这就是为什么我们现在看到的伶仃洋的白海豚基本上50%都是老龄个体——这是我们现在发现的唯一老龄化的中华白海豚种群。所以对这个种群，我们第一个甚至是唯一的建议就是修复渔业资源，保住它们的“饭碗”。

我们并不是这片天地唯一的主人

已完成：80%//////////

我们在研究和保护白海豚时，经常忽略一个事实：白海豚是社会性动物。海豚的社会性跟昆虫社会的真社会性是不太一样的，海豚有深刻的自我认识，它会形成像我们人类社会一样的非常深厚的感情。

这是我们2023年在三娘湾拍摄到的一个案例。这是一头年长的妈妈，它的孩子死掉了，但它还一直背着。那个小海豚应该死亡可能不到半天，因为前一天我们看到的这头母豚身边是没有小海豚的。

类似的案例很多旅客在三娘湾都有看到，因为那里已经有规模化的赏豚旅游。他们也会在社交媒体上与大家分享，有些人认为这是动物出于本能的行为，因为母豚很可能没有认识到小海豚死亡了。但我并不认为是这样。

这是我们2023年8月16号在湛江拍摄到的另外一个案例。隔着很远的距离我们就看到一头母豚一直停留在海面上不动。当时我们就意识到这不是件好事。但是因为距离太远，很模糊，我们还看不清楚。

当我们靠近的时候，可以看到它的背上确实是头小海豚，在母豚背鳍后面的小海豚已经高度腐烂了。它的骨骼、肌肉和大部分的内脏都已经丢失了，它妈妈背的只是它孩子的脂肪层跟韧性比较强的消化道而已。

因为当时是开渔的第二天，所以周围有很多船只，这只母豚一直背着它高度腐烂的小海豚在不同的船之间逃避。第二天，在距离第一天大概30公里一个比较僻静的海域，我们又看到了这个母亲。这时候小海豚的皮和内脏已经完全脱离了，它背的只是它孩子的内脏而已。

小海豚腐烂到这种程度，我很难相信它的母亲没有意识到它的孩子已经死亡了。我认为这是非常深厚的母子关系的体现。事实上，我们看到的大部分鲸类在做这种哀悼行为的时候，它都不是独自的，它身边上会有其他个体陪着。

我们甚至观察到有一些海豚妈妈，当它没办法去维持这种行为的时候，它身边的海豚，甚至一些未成年的个体也会过来接替它的工作，继续背着死去的小海豚。这很像人类社会所说的“幼吾幼以及人之幼”。

社会性并不表示海豚只是有情感需要，它对我们的保护工作来说有非常现实的指导意义。比如在伶仃洋珠江口中华白海豚国家级保护区，也就是我曾经工作的那个保护区，它有460平方公里的面积，这样的海洋保护区在中国屈指可数。

▲伶仃洋国家级保护区

我们经常会想，它是否真的能保护这块区域的所有海豚呢？我们在对伶仃洋和磨刀门的海豚做社会结构分析的时候可以看到，这里大概有6个社群，相当于人类社会的6个村子。其中有4个在伶仃洋，有2个在磨刀门。

这两个地区的白海豚会在澳门的周边海域做一些接触，但它们从来不会进入对方的海域里长时间逗留。这种现象很奇怪，因为整个磨刀门离伶仃洋大概就隔着横琴与澳门10公里左右的岸线。伶仃洋的海豚在河道里所记录到的最大的游泳距离是380公里，所以这10公里对它们来说其实不足挂齿。

类似这种高度的地域忠诚性，我们在湛江、三娘湾和江门其实都有发现。我们不清楚为什么它们会有这种行为，但这至少可以告诉我们，伶仃洋的保护区对于磨刀门白海豚的保护是起不到任何作用的，所以我们对这种社会性的动物进行保护规划的时候，需要考虑它们的社会结构，以及它们对栖息地使用的精细规律。

白海豚的保护非常复杂。在社会发展的过程中，我们需要寻找一个平衡点，既能够满足经济发展，又不破坏中华白海豚种群延续的可能。作为科学家，我们只能做高质量的科学研究来评估人类社会对它们产生的每一个可能的影响，然后把我们的意见反馈给管理机构来帮助它们。

而作为个人，最重要的是意识到我们并不是这片环境唯一的主人，这里还有中华白海豚、白鹭，还有红树林里面的招潮蟹、滩涂鱼这样的邻居。

如果你成为城市管理者，在规划城市的时候，要为我们的邻居保留一片它们赖以生存的空间。如果你是城市的建设者，你可以选择一些成本比较高、工期比较长，但是对它们、对生态比较友好的方法，以此减少对我们邻居的干扰。

如果你从事的是完全不相关的职业，只要记住，我们所使用的资源跟能源都来自同一个生态系统，减少浪费就是减少我们对它们的掠夺。珍惜我们餐桌上的每一份海鲜，就是最大程度为它们保留食物，这就是我们能够为它们做到最好的事情。

谢谢大家。

- END -

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

版权说明：

未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，

并且严禁转载至微信以外的平台！

更多阅读

原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化演讲，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办，中国科普博览（中国科学院科普云平台）提供技术支持。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道。




文章编号: b7837a8f605183a1ea10dd839c4dab7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!今天起内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-12 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650745735&idx=3&sn=6e38cc1f715559a3103ad85df0149bd6






好消息~ 

“经珠港飞”政策12月12日开始实施 

这意味着 

届时经港珠澳大桥 

前往香港国际机场的旅客 

完成内地边检部门查验后 

无须办理香港入出境手续 

便能直达机场! 

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。 

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外; 

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。 

据了解,珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用,通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势,将内地航点旅客引流至珠海机场,经由港珠澳大桥输送至香港机场,再抵达旅客最终的国际目的地。 

“经珠港飞”将发挥客货流转效应,为珠海创造更多商机,亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作,创新珠、港两地机场合作模式,实现资源整合互补。 

“经珠港飞”政策 

不仅实实在在便利了旅客的出行 

搭乘动车经过 

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光 

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息! 

港珠澳大桥旅游试运营 

将于12月15日开通 

作为连接粤港澳三地的超级工程 

和全国爱国主义教育基地 

港澳和内地居民 

可经大桥珠海公路口岸出发 

参团游览大桥 

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓ 

购票网站相关车次信息。 

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路! 

港珠澳大桥有啥看点 

                                      一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

                                    打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

                                      二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

                                    了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

                                      三是打卡超级工程,共享改革开放成果 

                                    游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段将对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

图源南宁铁路微信公众号 

温馨提示:大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

                                   集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

                                   查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

                                   游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

购票方式 

关注并进入 

“港珠澳大桥”微信公众号 

在底部“出行指引”一栏 

选择“大桥游”

   流动的海景大片 

   在向你招手

   组团畅游约起 

   12月15日桥上见~ 

来    源丨新华社、央视新闻、南宁铁路 

   新闻推荐: 

       ● 

       ● 

       ● 

     我们的视频号也不错哦↓↓  

   更多精彩资讯,关注法治君微信推送 

   觉得不错,点亮在看 

   ↓ 




文章编号: f2ef9a0c60b6663fcdbd5ce4727b8dbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 中宏网广东   中宏网广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg5MjEzNQ==&mid=2247509669&idx=2&sn=a9976eb09db3cc977d384a4d1eeee5b5






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

羊城派资料图

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

赶紧收藏这份超详细攻略

　　开放人群

　　试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

　　1. 持有效居民身份证的内地居民；

　　2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

　　游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

　　购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

　　票价信息

　　日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。

　　另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

　　线上购票方式

　　1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

　　2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

　　3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

　　检票流程

　　1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

　　2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

　　3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

　　检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

　　4、查验完成后，整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

　　游览攻略

　　游览路线

　　全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

　　游览亮点

　　亮点1：欣赏三座通航孔桥

　　偶遇中华白海豚

　　港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。

　　该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。李建束 摄

　　在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥。李建束 摄

　　亮点2：

　　体验40余米深的

　　港珠澳大桥海底隧道

　　在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

　　值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面，还是在深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

　　亮点3：

　　游览蓝海豚岛

　　近距离领略香港风光

　　接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

　　蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚人工岛。羊城派资料图

　　该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

　　目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式，介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

　　由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

　　出行指南

　　如何自行前往

　　港珠澳大桥珠海公路口岸？

　　一起来看看

　　周边自驾

　　导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

　　城市公交

　　可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

　　旅游大巴

　　组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

羊城派资料图

赶快收好这份攻略

12月15日开始

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源：

中宏网广东

新闻热线：

0755-2691 2633

电子邮箱：

guangdong@zhonghongwang.com

或直接在后台留言




文章编号: 77fa3812c6b9c92a381030f0c9644829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (〔限时限量〕海洋王国迎新跨年夜场票228元起,限量抢够,手慢无!快~) 2023-12-12 珠海户外网   珠海户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4ODU1OQ==&mid=2247602217&idx=4&sn=877d43108a7b7f6e2b62bddcfbe660f7






   〔限时限量〕海洋王国迎新跨年夜场票(12.30-1.1) 

〔特惠〕〔限时限量〕海洋王国迎新跨年夜场票(12.31) 

【港珠澳大桥游(车游东人工岛)】大桥口岸乘车出发,免通行证游览港珠澳大桥+登蓝海豚岛,全程约140分钟!

各航班车次点击下面抢购

港珠澳大桥游,探寻大桥之美 

✔风帆造型-九洲桥⛵ 

✔海豚造型-江海桥 

✔中国结造型-青州桥 

✔偶遇「中华白海豚」 

登蓝海豚岛,穿越海底隧道 

360度无死角欣赏超美海景! 

备注:

1.乘车必须携带身份证原件;有1.2米以下免费婴儿必须同时报备,否则无法登车。

2.检票需要出示本人有效居民身份证原件或有效《港澳居民来往内地通行证》原件。购买优待票及学生票的游客还需提供相关有效证件。 

珠海海洋王国早鸟票

(早鸟特惠)海洋王国标准票(至少提前3天预订):点击“”了解下单! 

(早鸟特惠)海洋王国青少年票(至少提前3天预订):点击“了解下单!

(早鸟特惠)海洋王国小童票(至少提前3天预订):点击“”了解下单!

”了解下单!

                                            优惠门票

(提前特惠&当天可订)海洋王国特定日标准票:点击“”了解下单! 

海洋王国(特定日)青少年/学生票(下半年):点击“了解下单!

海洋王国(特定日)小童票(下半年):点击“”了解下单!

海洋王国(特定日)长者票(下半年):点击“”了解下单! 

海洋王国铂金卡(成人通玩年卡):点击“”了解下单!

海洋王国铂金快乐卡(儿童/长者通玩年卡):点击”了解下单!

海洋王国黄金卡(成人平日年卡):点击“”了解下单!

海洋王国黄金快乐卡(儿童/长者平日年卡):点击“了解下单! 

珠海飞船优惠门票

【限时限量】宇宙飞船(1大1小)亲子票

点击“”了解下单!

(提前特惠&当天可订)宇宙飞船标准票

点击“”了解下单!

宇宙飞船标准票:点击“”了解下单!

宇宙飞船青少年票:点击“”了解下单! 

宇宙飞船长者票:点击“”了解下单!

宇宙飞船小童票:点击”了解下单!

珠海马戏票

长隆剧院普通座『标准票』(珠海马戏 长隆秀):点击“”了解下单! 

长隆剧院普通座『青少年票』(珠海马戏 长隆秀):点击“”了解下单!

长隆剧院普通座『小童票』(珠海马戏 长隆秀):点击“”了解下单!

          住宿套餐流程:在线购买--收到短信(短信包含验证码及预约网址)--在线预约--到店入住。 

          联系客服线下单有优惠哟! 

客服咨询:13697759715(微信同号)

客服咨询:13612237326(微信同号) 

   珠海长隆住宿套餐 

        

   珠海长隆住宿套餐 

       

   珠海长隆住宿套餐 

       点击购买 

   珠海长隆住宿套餐 

        

   珠海长隆住宿套餐 

        

广州长隆野生动物园门票 

【特定日标准票下半年】:点击“”了解下单! 

【小童下半年】电子票:点击“”了解下单!

【青少年/学生票下半年】:点击“”了解下单! 

【长者票下半年】:点击“”了解下单! 

广州长隆欢乐世界门票

欢乐世界【标准票】下半年:点击了解下单! 

欢乐世界【小童】下半年:点击“”了解下单!

欢乐世界【青少年/学生票】下半年:点击“”了解下单! 

欢乐世界【长者票】下半年:点击“”了解下单! 

广州长隆马戏门票

广州马戏(平日)普通座『标准票』:点击“”了解下单! 

广州马戏(特定日)普通座『标准票』:点击“了解下单!

广州马戏(平日)普通座『青少年票』:点击“”了解下单! 

广州马戏(特定日)普通座『青少年票』:点击“”了解下单! 

广州马戏(平日)普通座『小童票』:点击“”了解下单! 

广州马戏(特定日)普通座『小童票』:点击“”了解下单! 

   广州长隆住宿套餐 

        

广州长隆住宿套餐 

       点击购买 

【A线空中体验游】珠海九洲机场直升机空中游览(6公里)九洲机场-港珠澳大桥(远眺)-爱情灯塔-海滨泳场-返回九洲机场

【B线空中大桥游】珠海九洲机场直升机空中游览(18公里)九洲机场-港珠澳大桥-日月贝-情侣路-返回九洲机场

【C线空中深度游】珠海九洲机场直升机空中游览(40公里)九洲机场-港珠澳大桥-日月贝-唐家湾-情侣路-返回九洲机场

湾仔码头出发海上看港珠澳大桥

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(10:00航班)【成人】船票

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(11:00航班)【成人】船票

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(14:00航班)【成人】船票

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(15:00航班)【成人】船票

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(16:00航班)【成人】船票

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(19:30航班)【成人】船票

九洲港出发海上看珠海 

【海上看珠海游船 | 成人票】上午10:00珠海九洲港出发,海上游览港珠澳大桥+日月贝歌剧院,超大甲板全程免费开放!

航班时间14:10丨珠海九洲港码头海上看港珠澳大桥【日游】长者票丨观光游船海上游览港珠澳大桥

立即抢购 

                               END 

扫海报二维码或点击产品立即抢购,进链接自助下单方便快捷! 

温泉专区 

立即抢购 

美食住宿套餐 

扫海报二维码或点击产品立即抢购,进链接自助下单方便快捷! 

佛山美的鹭湖 

温馨提示:以上产品为特价产品,不提供发票,一经购买支付成功,不退不改!请慎重购买、理性消费!!! 

更多优惠产品,可以点开下面这个二维码,左下方“预定中心”进去“抢购”、“门票”,搜索相关字眼就能查看,谢谢支持! 

或点击“”了解更多产品,在线下单抢购很方便! 

   如有售后问题请联系客服 

客服咨询:13697759715(微信同号)

客服咨询:13612237326(微信同号) 




文章编号: 646c8b233a35e03c38792285e2b5c355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【大爱】东海岛龙海天6只绿海龟和16000尾鲎苗放归大海) 2023-12-12 东海岛同城网   东海岛同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247491802&idx=1&sn=fa51cae95e4e30fdb1731170db41eeb6






蓝天碧海,微风轻拂 

东海岛龙海天沙滩上 

迎来一批特殊的客人 

6只绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗奔赴海洋 

为湛江湾生态系统注入新的活力 

12月12日,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的“2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市广东海洋大学湖光校区正式啔动。活动由广东省农业农村厅、广东海洋大学、湛江市农业农村局主办,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、广东海洋大学水生生物博物馆承办。来自中国水产科学院南海水产研究所、华东师范大学、蚂蚁森林基金会、湛江市相关政府部门、企事业单位、社会团体、志愿者、师生代表和媒体等500余人参加了此次活动。 

12日上午,活动主会场现场播放了2023年水生野生动物保护宣传片,发布水生野生动物保护科普宣传倡议,啔动2023年广东省水生野生动物保护倡导仪式,为广东省进一步加强水生动物保护、推动生态文明建设吹响了号角。 

                           

下午,与会人员来到龙海天沙滩,开展海龟、鲎放流活动。在专业技术人员的指导下,对增殖放流的鲎苗和海龟进行了检验检测后,大家一同将6只前期救助的绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗放归大海。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合蚂蚁森林基金会以及华东师范大学,为本次放流的6只绿海龟全部安装了卫星追踪定位系统,通过追踪其洄游路径,让公众更多地了解海龟的生活习性及栖息地生态环境,为海龟保护积累更多的科研数据,从而更好地开展保护工作。 

此外 

本次活动还通过与蚂蚁森林|神奇海洋合作 

号召公众在神奇海洋通过自己践行绿色低碳行为 

获得的绿色能量 

线上支持海龟放归和中国鲎放流活动 

让更多的公众认识、了解水生野生动物 

关注它们的未来 

呼吁更多人的参与和支持 

据了解,自2010年农业农村部已连续14年在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传月,旨在通过开展一系列活动,加强水生野生动物保护工作,动员社会各界力量广泛参与水生野生动物保护事业,扩大公众对水生野生动物的认识了解,积极参与水生野生动物保护。通过为期一个月的广泛宣传,让水生野生动物保护,水生态保护理念深入人心,营造全社会共同保护水生野生动物的良好氛围。 

据介绍,我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种,但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响,水生野生动物资源受到了严重的影响。广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管,开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施,不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时,我省每年举办濒危水生物种放流,先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等,有效补充了水生野生动物资源。 

                       

2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月期间 

主办方还将组织开展多场科普专题讲座 

包括缤纷贝类与你我、活化石鲎保护与利用 

珊瑚礁科普线下科普讲座 

和其他丰富的科普活动 

进一步营造 

全社会爱护水生野生动物的良好氛围 

▌素材来源:湛江发布 

▌商务微信:ZJKFQ88 

想要了解更多东海岛事 

招聘,二手闲置 

大家可以扫码进群 

群内会更新相关消息 




文章编号: 5a0dc78d5bf3e6fa560762b6722ba1f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (前方高萌!南澳青澳湾海域现成群白海豚) 2023-12-12 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652393401&idx=1&sn=6f9c28010ff32e2332bb9ed2392740e1






汕头南澳岛 

素有“东方夏威夷”之称 

得天独厚的自然生态环境 

使之成为众多“海洋精灵”的栖息地 

12月10日,有市民游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中,它们竞相追逐、跃出海面,场面蔚为壮观。 

△ 市民拍摄到的白海豚 

          当天下午2点多,市民陈先生出海时突然看见,海面上有一群白海豚,它们迎风破浪,时而竞相追逐,时而腾跃出水,在海面上激起朵朵浪花,场面颇为壮观。 

          艇上人员在惊叹之余,纷纷拿出手机进行拍摄。“大概有12只,大多是成年的,有两三头是没成年的,它们是在海上玩耍,一大群,我们开船出去的时候,就刚好遇到了。”陈先生说。 

          南澳海域自然资源丰富,鱼虾聚集,是海豚眼中的美味珍馐,优良的环境,加上人类的保护,让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”,它对海洋生态环境的要求很高,海豚族群选择栖息南澳海域,从某种意义上讲,也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。 

          陈先生说:“可能海域的水质比以前更好了,呼吁大家保护大自然,减少海洋污染,不要打扰到它们的生活,让更多的海洋生物来这里生存。” 

昨天,大湾区卫视《湾区最新闻》栏目和广东珠江《珠江新闻》栏目都对此事进行了报道。 

汕头南澳岛 

拥有良好的海洋生态环境 

近年来频频吸引“海上精灵” 

前来栖息或遨游 

 ↓ ↓ ↓ 

2021年7月4日,在汕头南澳海岸边出现的国家一级保护动物中华白海豚。 

12月8日至9日,结合深入开展主题教育,市委书记温湛滨弘扬“四下基层”优良作风,带队赴南澳县督导检查“百千万工程”推进情况。温湛滨强调要突出海岛特色,依托自然禀赋和人文资源,充分挖掘景区景点历史文化内涵,统筹推进基础设施、功能配套、风貌提升和业态布局等工作,以点带线、串珠成链打造特色精品旅游线路,做好宣传推介工作,持续擦亮“和美海岛”金字招牌。要高品质打造滨海岸线绿美生态,见缝插绿、植绿护绿、花团锦簇,让山的绿美和海的蔚蓝融为一体。 

▲ 点击图片,跳转到完整报道。 

       海豚是个大家族,在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员,前者体型较大,主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚(普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚)、真海豚(长吻真海豚),后者体型稍小,主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。 

       ▲  

       点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片 

       近年来,汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为 

       “海洋环境探测精灵” 

       ,它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市,中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游,正是汕头水质改善的见证! 

2021年3月28日,汕头海域,萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。 

2021年7月4日,汕头韩江口-南澳海域,3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。 

2021年7月5日,汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。 

2021年7月5日,汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。 

2021年5月25日,汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。 

近年来,汕头持续强化海洋生态文明建设,南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。位于南澳的南澎列岛,目前是国内小型鲸豚的重要栖息地之一。因有着丰富的海洋生物和海洋生态系统,南澎列岛保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,是粤东地区唯一的国家级海洋生态保护区。 

          科研团队在南澎列岛周边海域调研。郑康华 摄 

           汕头依海而立,向海而兴 

           近年来,在推进海洋生态环境建设中 

           我市持续优化海洋生态环境 

           不断提高生物多样性 

           努力实现人与自然和谐共生 

           海豚在海上嬉戏 

           让人充分感受到 

           这座和美海岛的人与自然和谐共生之美 

     来源:汕头发布 

     综合自 

     广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、 

     汕头融媒集团 

     本文图片版权归原作者所有,仅作分享之用。 

     如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创 

     请私信小编,我们会及时审核处理。  

     ☝咨询投稿             ☝订房游玩 

               点个“在看”不失联 




文章编号: 8defab76463c9949cf3d5dd4b64b2a09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【2024珠海冬令营】行走大湾区,看见更大世界!) 2023-12-12 三立成长之路   三立成长之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODcwOA==&mid=2247542212&idx=6&sn=f074759ee8d5adc727074569256c6f47






三立成长之路 

珠海(大湾区)冬令营 

·跨海桥 ·探科技·入名企 

一 

冬令营活动信息>>> 

01游轮·海上看珠澳 

港珠澳大桥  

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,是中华白海豚自然保护区所在地,孩子们乘坐豪华游轮,不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观,幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。 

澳门地标建筑 

澳门与珠海一水之隔,伴随着游轮的行驶接近,一眼就能看到高耸入云的澳门观光塔,还有澳门的三座跨海大桥逐一映入眼帘(澳门西湾大桥、澳凼大桥、中葡友谊大桥)。西湾区市澳门的老城区,至今还保留着许多世界文化遗产项目。这对孩子们来说一定是特别的经历,第一视角的航海体验,海洋的魅力,大桥的壮观,澳门的风情,尽收眼底。 

小组卡牌游戏 

由三立老师独家创立,将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中,目的是拓宽住在广东的孩子们对于大湾区的认识,以及激发孩子们在理工科的兴趣。 

02中国智造·珠海格力 

亲临世界五百强企业总部  

这个寒假我们为孩子争取到了世界五百强企业格力电器(总部·珠海),参访学习的机会。孩子们将走进名企内部,看到日常看不到的真实的生产场景,平常听过的使用过的产品,究竟是怎么生产出来的?身临其境,直观地感受科技是什么。感受科技与创新的力量,感受中国正从“制造大国”向“智造强国”的大步迈进。 

与一线科研人员对话 

据不完全统计,2022年中小学在校生约2.91亿。在这其中能够有机会走进格力电器学习的人数占比约0.0086%,也就是10万人中只有不到10个人能有这样学习的机会。这个寒假我们的课程中还会安排学生和企业科技人员面对面交谈,直观地感受科技的力量以及科研人员的思维,从而激发孩子自身对于学习的认知,在树立的榜样同时,寻找自己学习的意义。 

立足实践,创意设计 

电是什么?电是怎么来的?孩子们通过格力设置的安全的触电实验,用感官感受电的真实存在。通过参观格力光伏小屋,亲自参与发电试验,进一步了解生活中电的来源与电的作用。最后会通过未来智能小屋设计,打造一个全新的“未来智能化居家生活”,不仅可以激发孩子对于物理的认识和兴趣,同时通过创意设计,也激发孩子想象力与表达能力。 

03探究·汤臣倍健 

汤臣倍健,科学营养 

汤臣倍健1995年创立,主营业务是膳食营养补充剂的研发生产和销售,汤臣倍健实施“科学营 

养”战略、一路向C,20多年来,已发展成为中国膳食营养补充剂行业领导品牌和标杆企业,并逐步成长为全球膳食营养补充剂行业领先者。 

营养探索馆 

集营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体,采用大量时下热门高科技沉浸式互动体验项目,以“营养探索”的无限张力生动有趣地诠释营养与健康知识。 

04探究·中山故居 

课程衔接,多维度熟记知识点 

小学三年级(上):人教版语文《不懂就要问》,孙中山的故事 

初中二年级(上):第三单元资产阶级民主革命与中华民国的建立 第8课《革命先行者孙中山》、第9课《辛亥革命》、第10课《中华民国的创建》、第11课《北洋政府的黑暗统治》 

角色扮演游戏&明星经纪人 

通过孙中山先生的故事进行人物分析,了解其优秀品质。不管现在学校里是否有学到相关知识,但这些知识点未来是必学的,也考试必考的。我们的活动通过角色扮演、偶像经纪人等新形式让孩子了解孙中山先生的事迹,在游戏的过程中,对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。 

三 

研学详情>>> 

01

研学时间 

第一期:01月22日-01月26日 

第二期:01月29日-02月02日 

02

招生对象 

中小学生(9-15岁)

小学段与中学段会进行科学分组 

03

招生人数 

40人/期

04

研学地点 

珠海市 

05

费用说明 

【费用包含】 

① 住宿:活动期间全部的住宿费用; 

② 餐饮:开营午晚餐,结营日早、午餐,及其他研学行程中的三餐; 

③ 交通:往返大交通以及在珠海行程中的交通费(港珠澳大桥游轮费); 

④ 保险:项目期间国内旅游保险; 

⑤ 其他:门票费、专家讲解费、课程设计费、研学教材费以及活动道具与装备相关费用。 

【费用不含】 

① 个人消费:除以上费用外的其他个人消费; 

② 其他:因个人原因产生的特殊费用及散团后的后续费用。 

四 

参加这次活动的收获>>> 

01

成绩方面:多维度提升 

大部分家长最关注的就是成绩,尤其是这么长时间的网课,孩子们对于知识的掌握程度很可能较为薄弱。但本次活动的形式不是“做试卷”,而是将课本衔接的部分,进行趣味整合,让孩子自主探究形成知识的闭环。同时活动中设置的“无领导小组讨论”、“立志演讲”等环节设置也为部分升学涉及的自主招生面试,提供了技能的训练。这些经历也丰富了孩子自身写作素材的积累。另外学乐三立研发的课程游戏化设计,用孩子们喜欢的方式重新接触知识,让孩子重新找回学习的乐趣。激发学习的内驱力。 

02

自我管理:情绪管理 

如何让孩子建立社交自信?在学校里学习了很多知识,但在生活上、社会中孩子的技能好像并没有那么熟练,是因为那些东西并没有在他的知识体系中体现出来。尤其是家+学校:千篇一律的生活,磨灭了孩子接触未知事物的勇气。本次冬令营不仅让孩子们见识曾经没有见过的,去到看得见、摸得着的真实场景中开拓眼界,也设置了很多环节让孩子有展示自我的机会。通过积分代币规则的制定,让孩子主动规范自己日常的行为,养成自律的好习惯。通过小组合作完成项目,学会在新团队中的融入和奉献,以及有可能出现的冲突,在专业心理咨询师的引导下,让孩子正确处理产生的负面情绪。 

03

亲子关系:空间感与亲密感 

前段时间的疫情让大部分的大人和孩子无时无刻不“四目相对”,难免部分亲子关系处于紧张状态。尤其是处于成长期的孩子因为家里的各项约束,失去了部分独立的空间。通过参加冬令营活动,给家长和孩子一个时间和空间。孩子独立进入到一个新的环境,由此产生的陌生感,会引发他对熟悉家庭思念或是新的思考,通过老师在营中精心设计的亲子环节,意在促使亲子分开状态下的感情升温,激发孩子感恩父母的良苦用心。同时家长也通过冬令营活动中班主任老师的反馈,增进对孩子作为独立个体在新社会环境中的表现及了解。 

04

实践证明:研学证书等记录 

整个冬令营活动内容的学习记录(包含红色历史、工业科技、科学营养等),研学手册,以及格力的参访证明,冬令营的研学证书,手工作品,还有专属个人相册等等;

五 

导师团专属服务>>> 

本次课程的研发老师、带队老师大多为从业十余年以上的初/高中一线骨干教师。对课题精细设计,对现场实践灵活把控。 

主教+助教导师搭配,师生比在1:8以内。给孩子提供一个既有多元户外体验、又有学科文化知识学习的研学之旅。 

一对一反馈 

现场班主任老师1对1跟进反馈孩子的情况,关注孩子的心理状态,及时跟进孩子的成长与收获; 

实时直播 

建立专属家长群,以图文/视频直播的形式在群内实时反馈活动的进展过程,研学导师实时参与互动,家长与孩子一同“云”游大湾区珠海,“云”研学! 

办学礼包 

专业摄影师全程跟拍,记录孩子精彩瞬间!精美纪念品、专属视频、专属相册。研学手册、个人策划作品、各类研学纪念品~收获满满! 

六 

配套服务>>> 

七 

研学保障>>> 

1.餐饮保障 

① 从地面、后厨等,到餐具、桌面,全方位评估和监测餐厅的安全状况。 

② 饮食会综合权衡当地风情特色和学员实际情况,一般不会出现水土不服。当地的餐饮都是有经验的老师精心把关的,配菜会考虑到当地的水土情况和健康需要。 

③ 特色菜+健康餐合理搭配,每日水果补给充足,营养搭配均衡。 

④ 照顾到个人需求,每日与孩子及时沟通饮食情况,同时避免过敏源。 

2.住宿保障 

① 公共区域24小时安保巡逻管理,执行人员24小时轮流值班。 

② 地点选择交通便利,相对独立的正规酒店或营地。 

③ 实地考察,亲身入住。 

④ 营期前房间消毒准备。 

八 

为什么选择我们>>>> 

01

品牌优势 

三立研学,属于广州学乐教育集团。集团始创于2010年,至今已开设十多个校区,分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌,目前已发展成为颇具影响力的教育品牌。 

02

课程优势 

三立研学至今已独立研发红色经典、名人故居、岭南文化、户外探索、科学探索、冬夏令营等热门主题,共计100多个原创课程线路,其中多个课程被评为“广东省研学旅行精品课程”、“广东省研学旅行认证课程”。学乐教育集团累计已服务学生上万名,建立了良好的品牌口碑,深受广大家长学生的支持和信任。 

03

市场认可 

添加老师了解更多研学活动 

三立研学,从属于广州学乐教育集团,集团始创于2010年,至今已开设十多个校区,分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌,在行业内收获无数学生和家长的认可。 

200+具有教师资格证的专职学科讲师,500+兼职教师,30+具有教师资格证、研学导师证、全国导游证的研学课程设计导师,一支集专业摄影师、新媒体编辑、平面设计师、活动运营等专职人员于一体的研学团队。 

三立研学面向的主体对象是广州中小学生,根据学生的需求打造多元、强趣味性的研学活动。来自这些学校的学生和家委选择和信赖我们。 

(随机部分展示) 




文章编号: 3b275194f05b763e6b520e780031adb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (湛江有爱!6只绿海龟和16000尾鲎苗放归大海) 2023-12-12 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247828834&idx=1&sn=b36b440cdbab50db9cc87711928fc53e






蓝天碧海,微风轻拂 

东海岛龙海天沙滩上 

迎来一批特殊的客人 

6只绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗奔赴海洋 

为湛江湾生态系统注入新的活力 

12月12日,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的“2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市广东海洋大学湖光校区正式啔动。活动由广东省农业农村厅、广东海洋大学、湛江市农业农村局主办,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、广东海洋大学水生生物博物馆承办。来自中国水产科学院南海水产研究所、华东师范大学、蚂蚁森林基金会、湛江市相关政府部门、企事业单位、社会团体、志愿者、师生代表和媒体等500余人参加了此次活动。 

12日上午,活动主会场现场播放了2023年水生野生动物保护宣传片,发布水生野生动物保护科普宣传倡议,啔动2023年广东省水生野生动物保护倡导仪式,为广东省进一步加强水生动物保护、推动生态文明建设吹响了号角。 

                           

下午,与会人员来到龙海天沙滩,开展海龟、鲎放流活动。在专业技术人员的指导下,对增殖放流的鲎苗和海龟进行了检验检测后,大家一同将6只前期救助的绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗放归大海。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合蚂蚁森林基金会以及华东师范大学,为本次放流的6只绿海龟全部安装了卫星追踪定位系统,通过追踪其洄游路径,让公众更多地了解海龟的生活习性及栖息地生态环境,为海龟保护积累更多的科研数据,从而更好地开展保护工作。 

此外 

本次活动还通过与蚂蚁森林|神奇海洋合作 

号召公众在神奇海洋通过自己践行绿色低碳行为 

获得的绿色能量 

线上支持海龟放归和中国鲎放流活动 

让更多的公众认识、了解水生野生动物 

关注它们的未来 

呼吁更多人的参与和支持 

据了解,自2010年农业农村部已连续14年在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传月,旨在通过开展一系列活动,加强水生野生动物保护工作,动员社会各界力量广泛参与水生野生动物保护事业,扩大公众对水生野生动物的认识了解,积极参与水生野生动物保护。通过为期一个月的广泛宣传,让水生野生动物保护,水生态保护理念深入人心,营造全社会共同保护水生野生动物的良好氛围。 

据介绍,我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种,但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响,水生野生动物资源受到了严重的影响。广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管,开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施,不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时,我省每年举办濒危水生物种放流,先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等,有效补充了水生野生动物资源。 

                       

2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月期间 

主办方还将组织开展多场科普专题讲座 

包括缤纷贝类与你我、活化石鲎保护与利用 

珊瑚礁科普线下科普讲座 

和其他丰富的科普活动 

进一步营造 

全社会爱护水生野生动物的良好氛围 

湛江发布编辑部

采写/图片:刘稳 张子静 

整理/编辑:胡梦杰 

校对:曹柏英 

审核:刘稳 




文章编号: 61af2eb65757ad564a78616ca2f1a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!12日起内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-12 河池统一战线   河池统一战线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU1OTAzNQ==&mid=2650843258&idx=2&sn=bb54e4518df19898721f374f0dc97d39






好消息~ 

“经珠港飞”政策12月12日开始实施 

这意味着 

届时经港珠澳大桥 

前往香港国际机场的旅客 

完成内地边检部门查验后 

无须办理香港入出境手续 

便能直达机场! 

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。 

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外; 

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。 

据了解,珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用,通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势,将内地航点旅客引流至珠海机场,经由港珠澳大桥输送至香港机场,再抵达旅客最终的国际目的地。 

“经珠港飞”将发挥客货流转效应,为珠海创造更多商机,亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作,创新珠、港两地机场合作模式,实现资源整合互补。 

“经珠港飞”政策 

不仅实实在在便利了旅客的出行 

搭乘动车经过 

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光 

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息! 

港珠澳大桥旅游试运营 

将于12月15日开通 

作为连接粤港澳三地的超级工程 

和全国爱国主义教育基地 

港澳和内地居民 

可经大桥珠海公路口岸出发 

参团游览大桥 

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓ 

购票网站相关车次信息。 

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路! 

港珠澳大桥有啥看点 

                                      一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

                                    打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

                                      二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

                                    了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

                                      三是打卡超级工程,共享改革开放成果 

                                    游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段将对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

图源南宁铁路微信公众号 

温馨提示:大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

                                   集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

                                   查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

                                   游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

购票方式 

关注并进入 

“港珠澳大桥”微信公众号 

在底部“出行指引”一栏 

选择“大桥游”

   流动的海景大片 

   在向你招手

   组团畅游约起 

   12月15日桥上见~ 

来源:新华社、央视新闻、南宁铁路 

转自:广西日报 




文章编号: 20cc9934b7b3bc89bd70a271b19eba7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (好消息!珠海新景点,即将开放!) 2023-12-12 微斗门   微斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MTgwNA==&mid=2652620211&idx=3&sn=4fda4696f65bf5d5c50738b1fc8c2e4a






合作广告推广：13672758349(微信同步)

欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯

识别二维码，待群主通过后即可回复

1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群

5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群

好消息！

港珠澳大桥游

将于12月15日

开通试运营

成人票原价298元/人

试运营期间优惠价188元/人

港珠澳大桥

那么，港珠澳大桥游

具体有什么好玩的？

游览过程都有哪些亮点？

跟着小编一起来看看

👇👇👇

游览线路

试运营期间

旅游线路限定为

珠海公路口岸出发

往返蓝海豚岛

线路示意图

游览时间

约140分钟

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

看到这里

大家是不是已经迫不及待

想去体验一番了

但是

具体如何预约购票？

公交、自驾应该如何前往？

小编已经给大家准备好了

超详细的游玩攻略

👇👇👇

票种说明

预约购票方式

①搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，在菜单栏中找到“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

②在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

⑥进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

*游览通票当日当班有效，请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检，发车前5分钟停止检票入闸。

对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

●一是持有效居民身份证的内地居民；

●二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

*游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

集合地点及取票方式

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

交通指引

01

自驾

西区市民选择自驾，经鹤港高速、洪鹤大桥、珠三角环线高速可直达港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场。

港珠澳大桥珠海公路口岸

抵达停车场后，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

停车场收费标准

一键导航：

港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场

02

公交

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

港珠澳大桥游

试运营马上开始

目前购票通道已开啔

快快约上小伙伴一起去玩吧！

港珠澳大桥

相关推荐

港珠澳大桥游

随着港珠澳大桥旅游运营的开啔

珠海将实现海陆空全方位打卡大桥模式

据了解

珠海目前已开啔了空中和海上游览模式

游客可选择乘坐直升机或游艇、邮轮

以不同的游览方式

获得不同的体验感

感受港珠澳大桥的无穷魅力

来源：珠海发布、珠海特区报、港珠澳大桥游、珠海金湾

法律顾问：区朝光律师（13672712712）

本号声明：如有侵权，请联系我们进行删




文章编号: 11e9990545bb59592866cd2aab0370df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【最新线路--港珠澳大桥游】￥259纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、打卡珠海新地标“蓝海豚岛”、叹珠海横琴生蚝宴~) 2023-12-12 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650439288&idx=4&sn=b4cdd636dfaf02a3044920a4443a7151






12月15日-17日团期已收满，天天出发，额满即止！

谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩

从不同的角度深入探索

才叫不枉此行！

珠海，作为大湾区热点的城市

它还可以这么玩！

好！消！息！

12月中旬开始

可以游览港珠澳大桥了

小众打卡点制霸朋友圈

港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

*图源珠江时报

蓝海豚岛

该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

特别安排

【珠海横琴生蚝宴】

品尝岭南海岛风味

珠海横琴生蚝宴

MINOR HEAT

【行程特色】

★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

★打卡4A景区全国科普教育基地汤臣倍健透明工厂

★特别安排珠海横琴生蚝宴，品尝岭南海岛风味

出发日期

12月15日首发！天天发团！

成人：299元/人

儿童/长者价格：259元/人

婴儿价格：99元/人

长者定义：年龄65周岁（含）以上；

儿童定义：身高1.2米（含）-1.5米（不含）以下或年龄6周岁（含）以上-14周岁（不含）以下的未成年人；

婴儿定义：身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的未成年人；

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！

*③如需前往香港、澳门，需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续！

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团10人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1、交通：空调旅游大巴，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

2、用餐：全程含一正餐（8菜1汤，10-12人/围，不用不设退款！）；

3、门票：景区首道大门票、往返穿梭巴士车票；

4、导游：专业持证导游服务；

5、购物：纯玩无购物；

【特别说明】

携带儿童、长者，必须随时留意一举一动，不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

【备注】

1、敬请客人自行购买个人意外险

2、1.2米以上按照成人收费；

上车点：

07：30流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）

08：30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

D1: 广州—珠海

指定地点，集合出发珠海！

前往游览【汤臣倍健透明工厂景区】全球第1家以营养为主题，以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆，体验人类高层次的智慧文化。

前往餐厅【享用午餐】

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（140分钟）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

【因团队车票上岛时间固定不能更改，所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站，敬请见谅】

结束游览后，乘车返程温馨的家；

以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，导游会进行接送顺序调整，敬请谅解

注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！

01.

- 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

*图源港珠澳大桥游




文章编号: 18fcd764e247aa2f672b51a687ee2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (1人成团,12月27/31日抢鲜登港珠海珠澳大桥蓝海豚岛,自助午餐纯玩一天) 2023-12-12 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652023818&idx=2&sn=dad4540c0b156577b44c973053f80c77






游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: a86bcb87780a2ca0d6eda722dda3792e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【12月23日出发】登陆港珠澳大桥+中国首个海上桥梁博物馆+游览大桥蓝海豚岛大桥游唯一下车体验地纯玩一天299元(无需签证)!) 2023-12-12 英德畅游旅行社有限公司   英德畅游旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MTQ3OA==&mid=2649268785&idx=1&sn=6e39a3731e3cd14d3e5fe751345efdb5






2024年超火爆打卡点！

抢先登陆港珠澳大桥、0距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、聆听大桥故事深度纯玩一天（无需签证）包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票！

产品特色：

1、登陆港珠澳大桥，领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀。

2、感受桥梁科普文化，聆听大桥故事。

3、0距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、

“中国结”造型的青州桥。

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。

景点介绍：

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高

品质的公共空间，延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位

于情侣路上的香炉湾畔，与珠海渔女，海滨公园为邻，是一座观

海休闲的综合公共空间，城市阳台依傍着石景山，香山公园，有

上山索道，设计突出岭南水乡风格！非常期待在山顶鸟瞰香炉湾

全貌！

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅，位于情侣中

路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点，市民游客搏风击浪第

一首选。白天的城市会客厅，已经成为家庭出游的好去处，父母

带着孩子到海边踏浪，老人坐在广场边的树荫下乘凉，淡咸的海

风，挟着太平洋的味道，伴随着音乐喷水池柔美的音乐，徐徐吹

送。晚霞下的会客厅，更多的是情侣相依相偎的呢喃，抑或是三

五知己，对酒当歌，白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，北

起犀牛望月山，南至海景路，东至菱角咀，南距澳门5千米占用

地13公顷。

海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。

珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公

园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生

机。

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是

离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。

面积为0.291平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。

岛有四峰，最高处海拔不到70米，是游客休闲活动中心，

岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置

有环岛一周的绿道，特别适合骑行观光，在岛上可远观新世界7

大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。

后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】（登桥）游览无论

是巍巍青山壁立千仞，还是浩浩江河源远流长，都阻挡不了我们

中国人攻克

一个又一个世界的难题，创造一个又一个建筑奇迹！在港珠澳大

桥区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录，它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海

底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工

难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋，东接香港，西

连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标

世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人

类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特

征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创

建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目

的地。

【九州桥（风帆塔）】在这座大桥上，有一座九州桥，其采用

“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。

游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

【江海桥（海豚塔）】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推

荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可

能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

【青州桥（中国结）】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔

桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过。

【海底隧道】由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的

港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以

解锁360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号

依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出

去~

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝

贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，

是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收

获知识，这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船，登蓝海豚岛揭开神秘面纱，全程游览

140分钟❗❗

后指定时间集中返回温暖的家！

温馨提示：游览门票超级紧张，名额有限，报满即止！请务必提前报名！

接待标准：

团费已含：空调旅游车、景区门票、专职导游服务、旅行社责任险。

备 注：1、团费不含旅游意外保险及一切私人开销；3、请客人保管好自己的个人财物，如有发生财物丢失，旅行社不承担责任；4、如遇旅行社不可控制因素（风雪、塌方、塞车、航班延误、 车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览、旅行社不承担责任。5、出发当天请客人提前10分钟到达，过时不候，按当天退团处理；6、如遇客人投诉，以在当时所填的意见反馈为准；7、旅行社有权对以上行程的先后次序作出调整，但不影响原定的标准。

感谢您对英德畅游旅行社的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！

公 司 门 店

英德市畅游旅行社有限公司

公司已搬迁新地址：英德市英州大道西新天路新天地二期领誉D区133号（欢迎新老客户光临）

业务咨询（微信同号）：冯小姐13926622899

郭小姐13828513177

喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧，每天会给各位小主推荐更多精彩路线！！

还有更多更多美食、美景

就等你们来一一发现！请关注我们吧！！




文章编号: 6e6473f8e62ebe8a795e20ecfcd84bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (见证世纪超级工程,登上港珠澳大桥丨蓝海豚岛、海上桥梁博物馆、穿越海底隧道~偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚) 2023-12-12 高明中旅   高明中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI2MDExOQ==&mid=2651212445&idx=1&sn=b972be077b06474b651f197391b55479






一同见证世纪超级工程 

免责声明:我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

        添加微信咨询&报名 

欢迎扫码添加客服咨询更多详情 

报名咨询 

报名咨询 

     门店地址:高明中旅-高明区宜家路德成花园127号(新佛笑酒楼正对面) 

     电话:0757-88613366  18942478434   13726316980 

     FAXNO:0757-88822155 




文章编号: 4bdeeda24e19ce977ad78d200a2f5888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!12日起内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-12 藤县520网   藤县520网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTIwMzA5OA==&mid=2247838656&idx=5&sn=434e5a13ca6a727071c99086f734249a






好消息~

“经珠港飞”政策12月12日开始实施

这意味着

届时经港珠澳大桥

前往香港国际机场的旅客

完成内地边检部门查验后

无须办理香港入出境手续

便能直达机场!

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外；

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。

据了解，珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用，通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势，将内地航点旅客引流至珠海机场，经由港珠澳大桥输送至香港机场，再抵达旅客最终的国际目的地。

“经珠港飞”将发挥客货流转效应，为珠海创造更多商机，亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作，创新珠、港两地机场合作模式，实现资源整合互补。

“经珠港飞”政策

不仅实实在在便利了旅客的出行

搭乘动车经过

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息！

港珠澳大桥旅游试运营

将于12月15日开通

作为连接粤港澳三地的超级工程

和全国爱国主义教育基地

港澳和内地居民

可经大桥珠海公路口岸出发

参团游览大桥

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓

购票网站相关车次信息。

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路！

港珠澳大桥有啥看点

一是领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化，聆听大桥故事

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程，共享改革开放成果

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

试运营阶段将对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放：一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。

图源南宁铁路微信公众号

温馨提示：大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

全程游览时间约140分钟

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时，港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施，可以乘坐轮椅游览。

购票方式

关注并进入

“港珠澳大桥”微信公众号

在底部“出行指引”一栏

选择“大桥游”

流动的海景大片

在向你招手

组团畅游约起

12月15日桥上见~

关注视频号

带你了解更多藤县美景、美食

点赞#转发#收藏

来源：新华社、央视新闻、南宁铁路

（版权归原创所有，如有侵权请联系tengxian52000删除）

点击“阅读原文”进入藤县520相亲网




文章编号: d262faffdacbdc9c8e3311f9925cfccb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 珠海市消委会   珠海市消委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzkxNDc5NA==&mid=2247509815&idx=1&sn=41b13bdaa227707e6f464274e61b3a31






港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时, 

不需要签注港澳通行证, 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发, 

就可打卡世界超级工程! 

港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

这里有一份超详细攻略 

快来看看吧! 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

游客需至少提前1天, 

至多提前一个月, 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票, 

或前往线下售票窗口购票。 

         0 

         1 

          票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

         0 

         2 

          线上购票方式 

1.搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2.在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

3.进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

旋转手机 

查看检票攻略~

点我 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

         0 

         1 

          游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

         0 

         2 

          游览亮点 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

          亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

          亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

           0 

           1 

            周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

           0 

           2 

            城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

           0 

           3 

            旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

赶快收好这份攻略, 

12月15日开始, 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

来源:珠海发布 

           ●  

            ● 

            ● 

            ● 

            ● 




文章编号: 4a0c221a4f6716318d20fb30ebfe20a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (最全攻略 | 一文了解港珠澳大桥游!建议收藏) 2023-12-12 珠海商务   珠海商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE3NDM3NA==&mid=2650674354&idx=3&sn=8cc082af9f7ad34ab76b152631f66b6b






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时，

不需要签注港澳通行证，

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发，

就可打卡世界超级工程！

李建束/摄

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

小编为大家准备了超详细攻略。

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

游客需至少提前1天，

至多提前一个月，

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票，

或前往线下售票窗口购票。

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”—“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

旋转手机

查看检票攻略~

点我

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥。李建束/摄

江海桥。李建束/摄

青州桥。李建束/摄

俯瞰港珠澳大桥。图源：珠海新华书店赤甲影像俱乐部

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道。朱习/摄

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅。朱习/摄

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

赶快收好这份攻略，

12月15日开始，

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源｜珠海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾

把握珠海经济脉搏

助力企业扬帆商海

珠海市商务局

珠海市口岸局




文章编号: eda3ba44e1d985cae6e4b79631ec3838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (泉金航线上的先锋力量!) 2023-12-12 福建海事   福建海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc0OTczMQ==&mid=2651328985&idx=1&sn=df10a4101092581f24bb18684b8097c2






泉州至金门“小三通”客运航线作为福建沿海与金马地区直接往来的一条重要通道,将两岸从“咫尺天涯”变成“天涯咫尺”,开通17年来,已然成为两岸经贸文化交流和人员往来的重要桥梁和纽带。泉州南安海事处驻地在泉金客运码头旁,工作也一直聚焦泉金航线。因为承载着守护好泉州对台工作前沿窗口的重任,这支队伍也始终以“勇当泉金航线上的先锋力量”作为自己矢志不渝的事业追求。 

泉州南安海事处坚持以习近平总书记关于对台工作的重要论述为指导,坚决贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略,努力在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐。以服务泉金客运航线为抓手,以“先锋”理念践行初心,以“先锋”行动坚守使命,聚焦安全发展先锋、高效发展先锋、绿色发展先锋、服务发展先锋等四个维度,致力于把泉金航线打造成安全、便捷、绿色、暖心航线,不断提升两岸同胞的幸福感、获得感和安全感。 

01 

勇当安全发展先锋 

打造安全航线 

在省内首创“五海”共建联盟,将海事、海警、海关、海防、海洋部门的执法力量进行整合,形成联合执法工作机制。通过信息互通、资源共享、执法互认,严厉打击泉金航线通航水域“三无船舶”,开展“商渔共治”联合宣教,消除泉金航线泉州段事故隐患。2023年以来,共开展联合巡航18次,发现并处置航标移位、渔业碍航行为等6次,有效保障了泉金航线通航环境畅通。 

推动厦门市公安局公交分局驻海事机构警务室落地南安,联合打造的“海上枫桥”工作室成为解决两岸同胞往来难题的新平台,成功解决了海上非法碍航影响航行安全等问题,并在案件调查、线索移送、行刑衔接、联合执法等方面实现信息共享和优势互补,有效形成打击海上违法行为执法合力,让泉金航线成为一条安全航线。 

02 

勇当高效发展先锋 

打造便捷航线 

一次性告知制、一次性办结制、首问负责制的落实,让“立办快办”成为常态。今年,泉州海事部门于通关口岸大楼新设驻点协调室,让海事、海关、边检三家单位之间的信息互通变得更加高效,通关效率持续提升。为保障两岸旅客快速通关,开辟了绿色通道,通过一网通办平台,优先办理客运船舶进出港通关手续,联动客运公司开通便民专列,泉州市区直达石井通关口岸的时间从最初的两个半小时,缩短为现在的一个半小时,为聚力服务两岸“一日生活圈”打造了一条便捷航线。近年来,海事接访投诉率始终为保持为零,服务满意度达到100%。 

“回泉州探亲是我们台胞的重要活动,从泉金航线开通之初,我们就经常乘坐,一直都很安全便利,让我们很放心”。搭乘泉金航线回乡祭祖省亲的台胞庄苓宗曾这样说道。 

03 

勇当绿色发展先锋  

打造绿色航线 

泉金航线途经的泉州围头湾水域是国家一级保护动物白海豚的栖息地,每年春夏都会有成群的白海豚到此玩耍嬉戏。海事部门始终坚持实干争效的作风,深入贯彻绿色发展理念,在泉金航线复航后,为解决泉金航线承运客轮“八方”轮的船舶生活污水设施不满足规范要求的问题,多次深入航运公司联系帮扶,畅通沟通渠道,“八方”轮生活污水设备的替换难题得到解决,保障了泉金航线通航水域的清洁卫生。积极为石井菊江水域污水管道水上水下施工项目提供监管服务,规范辖区产业园区污水排海行为,让泉金航线成为一条名副其实的绿色航线,让两岸同胞搭乘泉金航线客轮共赏白海豚跃水畅游成为了现实。 

04 

勇当服务发展先锋 

打造暖心航线 

“木棉花”海事青年服务队秉承着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神,常年为两岸同胞提供个性化的志愿服务,连续7年开展“送福”进客轮活动。常年开展安全文明宣讲,应急救援培训,通关志愿帮扶,年帮扶人次超千人次。今年借助融媒体手段,连续开展了复航首日3小时不间断直播,“商渔共治”联合宣教等活动,让“泉金航线”的网络热度逐年提高。 

泉金航线开通十七年来,成功保障泉金航线安全运营零事故,运送两岸旅客近140万余人次,其中台胞近四成,成为连接两岸亲情的暖心航线。 

供稿:泉州海事局 徐建伟 王文 




文章编号: 58985d0405311f873324479e3f21bb14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (珠海港珠澳大桥蓝海豚岛日月贝香炉湾沙滩纯玩1天299) 2023-12-12 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247945780&idx=2&sn=9cf2896dd4909074aff22a864d9faf98






珠海港珠澳大桥蓝海豚岛日月贝香炉湾沙滩纯玩1天,港珠澳大桥·蓝海豚岛、领略世纪国家工程、共享改革开放成果,必看地标九洲桥风帆、海上桥梁博物馆,偶遇海上大熊猫、青洲桥中国结。 

        

行程特色: 

        

登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值198元),港珠澳大桥游唯一下车体验地,打卡海上桥梁博物馆,偶遇「海上大熊猫」、中华白海豚。 

乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”【港珠澳跨海大桥】,穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥「风帆」、青洲桥「中国结」、江海桥「海豚」。 

        

收费标准 

        

成人价:299元/人 

长者价:268元/人(65岁以上) 

婴儿价格:168元/人(6岁以下) 

        

备注:港珠澳大桥游只适合中国居民及港澳持回乡证入境人士参团,40人成团出发!此线路因服务能力有限,80周岁及以上的客人不接受报名!70~75周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

        

每位成人或长者限定每次仅可携带1名婴儿出行,凡超过携带限量时按超过的婴儿人数按小童价格结算! 

        

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

小童价格:含半价门票+往返交通+半价餐+导游服务;超出自理; 

婴儿价格:不占门票、不含餐;含往返交通+导游服务;超出自理; 

        

1、港珠澳大桥游实行【实名制】登岛,团队出发前一天15:00前必须提供所有客人正确名单(姓名+内地居民身份证号码/港澳回乡证号码),出发当天必须携带本人身份证/港澳回乡证正本出行,否则无法进入港珠澳大桥口岸,产生一切后果由客人自行承担。 

2、具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

3、由于节假日或周末路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。 

        

   详细行程 

        

早上指定地点出发,前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自“珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

        

   11:30珠海浪漫之路 

   【情侣路】 

   ,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光。 

        

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

        

   浏览渔女旁 

   【香炉湾沙滩】 

   ,上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

        

   抵达 

   <港珠澳大桥公路口岸> 

   ,完成联检单位查验后,乘巴士便驶入被世界誉为“超级工程”,“新的世界七大奇迹”之一 

   【港珠澳大桥】 

   ,游览路线(全程游览时间约140分钟): 

   港珠澳大桥公路口岸→大桥收费站→九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→白海豚岛→海底隧道→蓝海豚岛(登岛游览)→港珠澳大桥公路口岸 

   ,大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),游客不仅可近距离游览犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔九洲桥三座通航孔桥。还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

        

   抵达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方—— 

   【港珠澳大桥·蓝海豚岛】 

   (东人工岛,含往返上岛交通+登岛费,全程游览140分钟),蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

        

大桥旅游不同于一般的观光游玩,游客主要会有三个方面的特色体验。一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事。三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

        

游毕结束愉快旅途,乘车返回温暧的家! 

        

   导游有权根据实际情况变动行程景点的游玩顺序,如遇景点维修等非旅行社控制因素,则保留相关代替景点的权利! 

        

港珠澳大桥游(报名须知) 

        

1、适合参团游客种类及所持证件: 

目前港珠澳大桥旅游为试运营阶段,该价允许持有以下证件的游客参游,一是持有效居民身份证的内地居民,二是已入境内地且持有效《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民。 

2、大桥游览报名期限: 

由于大桥游览实行实名预约购票制,所有游客至少提前一天报名,并提供正确有效身份证或回乡证报名,由于所提供证件过期或错误,一切损失自行承担!游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。 

        

团费已含 

        

1. 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座。 

2. 膳食:全程含1正餐(10-12人/围,8菜1汤,中式围餐,团队定制餐,餐不用不设退)。 

3. 导游:提供专业导游服务。 

5. 景点:行程表内所列的景点第一大门票(所有景点均为套餐包含景点,不设儿童、长者、学生票优惠,进园时需配合出示相关证件购票,如放弃不参加则无任何景点门票费用可退) 

6. 购物:无。 

        

团费不含 

        

1. 行程不含矿泉水、其他一切个人消费行为。 

2. 旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。 

3. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。 

4. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

        

线路须知 

        

1. 请按照景区、景点的指示路线行走,不要穿越围栏之外;徒步山路,请扶好沿途围栏,禁止做出危险行为动作; 

2. 照像时,先观察附近环境是否有危险发生,后请站立在安全地带,并做好预警工作; 

3. 如发生意外,请第一时间联络景区工作人员及当团导游,以协助就医; 

4. 心脏病、高血压、腿脚不便等不宜进行登山活动,请各位团友根据自身的身体状况参加团队活动,如须暂时脱离团队且 自由活动,请向当团导游提前声明并提出书面报告。 

        

注意事项 

        

1. 本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。 

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。 

4. 若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴 费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6. 18岁以下未成年人、65岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解! 

7. 请客人准时到达出团集合地点,过时不候。 




文章编号: 6ddcc9809265494767718b529fa64799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (珠海港珠澳大桥蓝海豚岛海上桥梁博物馆美食特价1天238) 2023-12-12 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247945780&idx=1&sn=8bca260af2e95451f1b067ab2b2d0709






珠海港珠澳大桥蓝海豚岛海上桥梁博物馆美食特价1天,港珠澳大桥·蓝海豚岛、领略世纪国家工程、共享改革开放成果,必看地标九洲桥风帆、海上桥梁博物馆,偶遇海上大熊猫、青洲桥中国结、江海桥海豚,品尝客家咸香鸡+山坑鲩鱼宴。 

        

行程特色: 

        

登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值198元),港珠澳大桥游唯一下车体验地,打卡海上桥梁博物馆,偶遇「海上大熊猫」中华白海豚。 

乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”【港珠澳跨海大桥】,穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥「风帆」、青洲桥「中国结」、江海桥「海豚」。 

品尝地道风味:<五桂山客家咸香鸡+山坑鲩鱼宴> 。 

        

收费标准 

        

补贴成人价:238元/人(30~64岁) 

补贴长者价:198元/人(65岁以上) 

非补贴成人价:288元/人(30岁以下) 

婴儿价格:129元/人(6岁以下) 

        

备注:港珠澳大桥游只适合中国居民及港澳持回乡证入境人士参团,40人成团出发!此线路因服务能力有限,80周岁及以上的客人不接受报名!70~75周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

        

每位成人或长者限定每次仅可携带1名婴儿出行,凡超过携带限量时按超过的婴儿人数按小童价格结算! 

        

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

小童价格:含半价门票+往返交通+半价餐+导游服务;超出自理; 

婴儿价格:不占门票、不含餐;含往返交通+导游服务;超出自理; 

        

1、港珠澳大桥游实行【实名制】登岛,团队出发前一天15:00前必须提供所有客人正确名单(姓名+内地居民身份证号码/港澳回乡证号码),出发当天必须携带本人身份证/港澳回乡证正本出行,否则无法进入港珠澳大桥口岸,产生一切后果由客人自行承担。 

2、具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

3、由于节假日或周末路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。 

        

   详细行程 

        

DAY1:集中-乐家老铺·南京同仁堂-青少年学习基地-午餐-港珠澳大桥口岸-蓝海豚岛-回程 

        

早上指定地点出发,乘车前往伟人故里【中山市】,前往参观中药行业著名的老字号【乐家老铺·南京同仁堂】(停留约90分钟),创建于清康熙八年(1669年),自雍正元年(1721年)正式供奉清皇宫御药房用药,历经八代皇帝,长达188年。其前身是北平同仁堂京都乐家老铺南京分号,目前同仁堂已经形成了在集团整体框架下发展现代制药业、零售商业和医疗服务三大板块,店里也设有观光讲解厅,可以让游客从视觉和听觉上了解到一些基本药品的特性和功用,同仁堂是一间集观光、购物于一体的旅游圣地,游客到此了解中国中医药发展历史(南京同仁堂作为中医药发展推广基地,场内有宣传推广中医药产品,客人可自由购买),继往参观<青少年学习基地>(停留约90分钟),学习高科技知识。 

午餐品尝<五桂山客家咸香鸡+山坑鲩鱼宴>,继乘车前往中国最早设立的经济特区【珠海市】,抵达<港珠澳大桥公路口岸>,完成联检单位查验后,乘巴士便驶入被世界誉为“超级工程”,“新的世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】,游览路线(全程游览时间约140分钟):港珠澳大桥公路口岸→大桥收费站→九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→白海豚岛→海底隧道→蓝海豚岛(登岛游览)→港珠澳大桥公路口岸,大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),游客不仅可近距离游览犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔九洲桥三座通航孔桥。还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。抵达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——【港珠澳大桥·蓝海豚岛】(东人工岛,含往返上岛交通+登岛费,全程游览140分钟),蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。大桥旅游不同于一般的观光游玩,游客主要会有三个方面的特色体验。一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事。三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

        

游毕结束愉快旅途,乘车返回温暧的家! 

        

   导游有权根据实际情况变动行程景点的游玩顺序,如遇景点维修等非旅行社控制因素,则保留相关代替景点的权利! 

        

港珠澳大桥游(报名须知) 

        

1、适合参团游客种类及所持证件: 

目前港珠澳大桥旅游为试运营阶段,该价允许持有以下证件的游客参游,一是持有效居民身份证的内地居民,二是已入境内地且持有效《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民。 

2、大桥游览报名期限: 

由于大桥游览实行实名预约购票制,所有游客至少提前一天报名,并提供正确有效身份证或回乡证报名,由于所提供证件过期或错误,一切损失自行承担!游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。 

        

团费已含 

        

1. 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座。 

2. 膳食:全程含1正餐(10-12人/围,8菜1汤,中式围餐,团队定制餐,餐不用不设退)。 

3. 导游:提供专业导游服务。 

5. 景点:行程表内所列的景点第一大门票(所有景点均为套餐包含景点,不设儿童、长者、学生票优惠,进园时需配合出示相关证件购票,如放弃不参加则无任何景点门票费用可退) 

6. 购物:2个。 

        

团费不含 

        

1. 行程不含矿泉水、其他一切个人消费行为。 

2. 旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。 

3. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。 

4. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

        

线路须知 

        

1. 请按照景区、景点的指示路线行走,不要穿越围栏之外;徒步山路,请扶好沿途围栏,禁止做出危险行为动作; 

2. 照像时,先观察附近环境是否有危险发生,后请站立在安全地带,并做好预警工作; 

3. 如发生意外,请第一时间联络景区工作人员及当团导游,以协助就医; 

4. 心脏病、高血压、腿脚不便等不宜进行登山活动,请各位团友根据自身的身体状况参加团队活动,如须暂时脱离团队且自由活动,请向当团导游提前声明并提出书面报告。 




文章编号: a6abb6b74c3d425913313eccab71312a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (珠海港珠澳大桥蓝海豚岛汤臣倍健透明工厂纯玩1天299) 2023-12-12 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247945780&idx=6&sn=deb4e91bfcd310f74575264092376285






    【港珠澳大桥游】￥259纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、打卡珠海新地标“蓝海豚岛”、叹珠海横琴生蚝宴~ 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

*图源珠江时报 

          蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡4A景区全国科普教育基地汤臣倍健透明工厂 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

收费标准 

成人:299元/人 

         儿童/长者价格: 

         259元/人 

         婴儿价格:99元/人 

         长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

         儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

         婴儿定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险。 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

         下车点 

         :原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

             指定地点,集合出发 

             珠海 

             ! 

前往游览【汤臣倍健透明工厂景区】全球第1家以营养为主题,以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆,体验人类高层次的智慧文化。 

             前往餐厅 

             【享用午餐】 

             前往港珠澳大桥珠海公路口岸, 

             游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】 

             (140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

             (港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

             结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     




文章编号: d36220f9a6de62a37ab6443779907cff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (冬令营  | 香港国际游学营 这里是“看世界”和“去学习”,离孩子们最近的窗口) 2023-12-12 郝老师的博物课   郝老师的博物课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTgyODMzNw==&mid=2247520274&idx=3&sn=5f8d797a9ec13e68ee5bd715ba26b786






营队亮点

山海之城| 国际名校 | 中西文化 | 特色治理 | 人文风情

山海之城/四分之三的香港

麦理浩径，流纹质岩柱群

Lonely Planet将香港列为亚洲十大景点，理由不是拥有全球最多高楼的城市，不是璀璨的维多利亚港夜景、不是购物者的天堂，而是那占据了香港3/4面积的山和海。它们从四方涌来，远古时期的地壳运动和流水侵蚀，共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色。这座城市于山海的缝隙中生长，又被更多的山海包裹，长成了一座真正的“山海之城”。

我们将用香港人的行山方式（行（hǎng）山是个粤语词汇，意味着漫步在山海间），进入香港这幅画卷。

麦理浩径，被《国家地理》杂志评为“全球20条最佳行山径之一”。我们将用2天的时间沉浸式体验最精华的路段：壮阔的山海相连、蜿蜒曲折的海岸线和众多岛屿，带你发现不曾遇见的香港。

这段行山的旅程，会经过破边洲世界罕见的“万柱海岸“，我们会研学1.4亿年前超级火山爆发所形成的地质奇观（早白垩世流纹质岩柱群、海蚀洞、海蚀柱）；

另一个标志性名片是万宜水库——香港储水量最大的水库，水清湛蓝。整座水库兴建于白垩纪形成的火成流纹岩地形上，这里也是全港范围最广的郊野公园。

会遇各种神奇生物（温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种）；

这里更是海洋宝库（以仅占中国0.03%的海洋面积，养育了全国26%的海洋物种，其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚）。

如果天气允许，我们还会安排沙滩露营，与山海自然亲密接触。

让孩子自己行万里路，去领略香港那自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰的完美融合和各显峥嵘！

名校浸润/国际大学参访

香港大学，香港科技大学

与学长学姐面对面，了解香港大学丰富的校园生活以及多元化的学术研究与知识交流机会，亲身感受香港教育与内地异同。

名校参访亲子家庭双线教育分享：

孩子——学长学姐分享高效学习经验，也对学弟学妹们的未来学习提出了宝贵的建议。

家长——优秀学生分享内地学生香港求学经历，对学业、生活、文化等各方面规划的解读。

多元文化/历史、文化、艺术、科技

东方与西方，传统与现代

香港M+博物馆，它是亚洲首家全球当代视觉文化博物馆，重要藏品涵盖设计、建筑、流动影像、视觉艺术等范畴，还包括不少香港元素。沉浸式感受顶级艺术文化。

世界十大科技馆之一的香港科学馆，让孩子们零距离触摸体验神奇多变的科学世界，很多孩子希望能够二刷三刷。为什么香港科学馆有这么大的魔力呢？从官网的服务承诺中，相信你能找到答案。

特色治理/角色和责任

金融管理局、立法会、警署

进入香港重要行政机关立法会、警署、金融管理局（依据营队时间选择2个），探究他们社会运转中的角色和责任。

人文风情/走进港片中的电影场景

中环、太平山顶、尖沙咀

香港游学的成果产出

游学不是简单的游山玩水，打发假期时间，而是课堂的延伸、离开课堂之外的眼界开拓和知识获取，和优秀的人面对面的宝贵经验。

香港游学营能力模型

带着课题出发

在行程中探索答案

通过设立课题和问题的方式，帮助孩子们深入了解香港的地理地貌、教育、政治、社会、文化和城市规划等方面，引导他们在游学过程中主动思考和体验，通过实践与探索，建立自己对于香港的多元认知。

孩子们的收获

香港营队服务标准

香港游学营队行程&报名

报名请咨询：

郝老师13770554005

（个人报名）

王老师13814175997

（团队定制或合作）

报名交费

REGISTRATION CONTACT

支付宝或微信（二选一）完成转账，报名成功；

转账请务必备注姓名、活动及时间，方便核对。

谢谢配合。

更多活动

请关注公众号“郝老师的博物课”

关于我们

ABOUT US

我们不教写作文的套路，但在老师每课文雅而生动的遣词用句中，在深度理解和欣赏名家的诗文中，在写诗和开放式描述这样的主题中，长此以往，逐渐提高孩子们的文学造诣。

我们没有补习的题海，有的只是开拓眼界的探险，放飞思想的讨论和思索，孩子们总会惊喜地发现，不同的地方，不同的人物，却总能找到相互印证的联系，万道归一博学论，当他们的胸襟变得开阔，就越发能从更高更全面的角度看待问题。

我们的博物馆课会带孩子去到各个博物馆和历史遗迹，用孩子能听懂的方式讲博物。

我们以实地和文物为课堂，讲给他们相关的文学、历史、天文、地理、植物科学等相关知识。

对孩子们来说，重要的并不是每一次课获取的知识。

恰是在每一次开放式的问题探讨中，他们对世界的感知力的放大，胸怀眼界的开阔。

恰是多样的课堂形式使他们释放被学校约束的思想，发现万事万物的联系！

这才是最重要的能力，也是博物课引导的意义。

这就是看世界 带给他们的能力

我们，就是这样的博物游学课。

我们，是孩子们最感兴趣的课堂。

欢迎每一个感兴趣的孩子加入我们的看世界大游行。

我们曾去过明孝陵，钱币博物馆，中山植物园，白马公园，梅花山，瞻园，清凉山公园，朝天宫，六朝博物馆，江宁织造博物馆，白鹭洲公园，桃叶渡，夫子庙，中华门城堡，科举博物馆，芥子园，胡家花园（愚园），雨花台（梅岗、高座寺），玄武湖，石头城，美术馆，南京博物院，南京市博物馆（朝天宫）、郑和纪念馆、九华山、老门东、甘家大院、古林公园、明故宫、莫愁湖、中山书院、灵穀寺、十朝历史文化纪念馆、南京城墙博物馆、乌龙潭，以及市内各大展馆特展等等。

博｜物｜馆｜奇｜妙｜课

Wonderful Course of Museum




文章编号: 6fb1fb75b61459b7cabac684eeb02d90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (致辞 | 专题研讨会:绿色低碳 协同发展⸺构建环黄海生态经济圈) 2023-12-12 天合公益基金会   天合公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDg3NjQ5MA==&mid=2247489864&idx=1&sn=9cc9f2d5a671e5a2bdb1c0a823aedbe2






黄海是中国海洋开发最早、利用最广泛的海域，也是生态保护最迫切、生态意义最重要的一个片区。2019年7月5日，在第43届世界自然遗产大会上，盐城黄（渤）海候鸟栖息地成功列入《世界遗产名录》，成为我国第14项世界自然遗产和首个滨海湿地类世界自然遗产，为我们探索出了一条以生态文明理念为指引的开放合作路径，也让国际社会对环黄海区域的滩涂湿地、迁飞候鸟等议题高度关注。在国家发展改革委一带一路促进中心指导下，在环黄海区域兄弟城市支持下，多次举办黄（渤）海湿地会议，论证和谋划环黄海生态经济圈建设。

（一）国家发展改革委一带一路建设促进中心主任翟东升

翟东升主任发言图

尊敬的勾凤诚副市长，朱一超巡视员、郭之罡秘书长，各位嘉宾，下午好，我谨代表国家发展改革委“一带一路”建设促进中心祝贺研讨会召开。

黄海是我国开发最早，利用最充分的海域之一，由此也是生态最脆弱，生态意义最重要，保护最迫切的一片区域。2019年7月，盐城黄海湿地申遗成功，国际社会对环黄海地区的滩涂湿地保护、迁飞候鸟等议题高度关注，这也为我们秉持生态文明理念，深入开展国际交流合作打下了良好的基础。

2021年9月，受盐城市委托，我中心组织开展了环黄海生态经济圈建设的专题研究，我曾到盐城调研，包括昨天下午，今天上午，深刻的感受到环黄海生态经济圈建设格局宏大，空间巨大，也任重道远，做好这件事具有深远的战略意义和鲜明的现实意义。

一是推动构建海洋命运共同体提供实践平台。当今世界，海洋治理体系进入结构调整与秩序变革的新阶段，我国在综合国力提升的基础上，承担海洋大国的责任，为全球海洋治理贡献智慧与力量的意愿不断增强。

正因2019年4月，总书记在青岛出席人民海军成立70周年系列活动时，提出了海洋命运共同体重要理念。环黄海区域是全球重要的生态圈，每年大约有5000万只候鸟在西伯利亚与澳大利亚之间迁徙，以盐城滨海湿地为代表的环黄海湿地，是这条迁徙路线的重要一站，具有及其重要的全球生态价值。

过去，粗放的发展方式导致环黄海地区的生态系统十分脆弱，构建环黄海生态经济圈，有助于圈内的国家和城市增进共识，加强合作，打造共同的保护机制，深化滨海湿地自然遗产保护协作，共建环黄海海洋生态文明，助力新时代海洋命运共同体的建设。

二是为推进绿色“一带一路”建设注入新活力。共建“一带一路”倡议提出十年来，绿色丝绸之路建设取得了显著的成效，绿色正在成为高质量共建“一带一路”鲜明的底色，环黄海生态经济圈聚合政府、企业、国际组织、智库等多方面的智慧力量，促进环黄海区域在海洋生态保护、蓝色资源开发、绿色科技创新、低碳能源转型、应对气候变化等领域深度的交流合作，有利于充分发掘例如环黄海区域的生态价值和经济价值，打造成新十年绿色“一带一路”建设的标签和名片，在国际社会形成示范带动效应。

三是为我国构建新发展格局提供有力的支撑。当前，世界百年大变局加速演进，中华民族伟大复兴全局正在紧锣密鼓的推进，我国在践行新发展理念的同时，正在构建以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进的新发展格局。我国环黄海地区的城市经济发展质量和对外开放水平，比我国内地和西部地区要高，比东部沿海城市则略低，比隔海相望的日韩普遍更低一些。可以设想，构建环黄海生态经济圈，以生态产业化带动区域生态保护合作，以产业生态化促进区域经济绿色高质量发展，率先形成本区域内的双循环发展格局，将有利于我国全面构建新发展格局。

各位嘉宾，盐城历史悠久，自然壮美，物产丰富，可谓人杰地灵，物华天宝，我们欣然地看到，盐城正以实际行动践行绿色发展理念，从滨海湿地保护、迁徙候鸟保育、生态系统管理和修复，到生态产业化、产业生态化的互促发展，以及与国内外沿黄海城市的互动交流合作，成功申遗等，开展了许多生动实践和大胆的探索，取得了显著的成效，这对一个地级城市来说是难能可贵，也为盐城当前倡导构建环黄海生态经济圈奠定了坚实的基础，积累了宝贵经验。

期待盐城市和各方一道以本次研讨会为契机，进一步凝聚共识，集思广益，汇聚力量，携手推进环黄海生态经济圈建设，行稳致远。

谢谢。

（二）盐城市委常委、常务副市长勾凤诚

勾凤诚副市长发言图

尊敬的翟东升主任、周毅仁所长，尊敬的各位领导，各位来宾，女士们，先生们，朋友们，大家下午好！非常高兴在这候鸟秋迁的美好时节，与大家相聚在湿地之都盐城，共同参加2023全球滨海论坛，环黄海生态经济圈高层次专家研讨会。在此，我谨代表盐城市委市政府向出席今天活动的各位领导、各位来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢！

候鸟没有国籍，它们连接了不同的国家，也连接了不同国家的人，黄（渤）海地区具有相似的生态系统，是东亚—澳大利西亚鸟类迁徙通道上的重要补给站，由于我们主动放弃了对已经获批的百万亩沿海滩涂的围垦开发，加强对候鸟迁飞通道的保护，2019年，盐城黄海湿地成功列入世界自然遗产名录，这也是目前中国唯一的滨海湿地型世界自然遗产。

近年来，盐城市委市政府持续践行“两山”理论，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，成功获批国际湿地城市、国家生态文明建设示范区、国家森林城市等荣誉称号。

盐城兼具湿地、海洋、森林三大生态系统，建有珍禽丹顶鹤、麋鹿两个国家级自然保护区，空气质量一直保持在全省全国的前列。在这里，您可以尽情的深呼吸。

盐城位于江苏沿海的中部，是长三角中心区城市，淮河经济带出海门户城市，盐城制造业体系较为完备，汽车、机械装备、纺织等传统支柱产业加速转型，新能源、新一代信息技术、新材料、大健康等产业加快集聚，是长三中心区唯一农业总产值超千亿元的城市。

盐城开放包容，拥有空港、海港等五个国家级一类开放口岸，开通全省唯一至韩日全货机航线，现代化的立体交通大大缩短了我们与上海、青岛等沿黄海城市的时空距离。

同时，我们也正依托中韩盐城产业园、黄海新区、长三角一体化产业发展基地等载体平台，每年举办中韩贸易投资博览会、518投资环境说明会、中国新能源高峰论坛等活动，持续加强与东北亚、黄（渤）海和长三角地区的交流对接，经贸往来、人文交流更加密切频繁。

各位领导，各位来宾，今天我们以生态环境保护为媒，共同探讨环黄海生态经济圈的建设，既是盐城深入贯彻总书记生态文明思想的具体举措，也是为环黄海区域生态保护和经贸合作广泛汇聚智慧，我们将深入谋划环黄海生态经济圈建设发展方向，作为盐城全方位高水平扩大开放合作的重要抓手，加快建设绿色低碳发展示范区，着力打造候鸟迁飞生态带，扩大生态经济合作的朋友圈和建设高层战略对话的平台。

我们将持续探索环黄海生态经济圈建设的具体路径，构建滨海湿地加候鸟保护的区域联动协同保护模式，制定《可持续蓝色金融标准规范》，加快推动海洋产业的转型升级，探索建立生态服务价值合作开发机制。我们将扎实开展环黄海生态经济圈建设盐城行动，深化国家海洋经济示范区的建设，加快建设低零碳产业园，积极筹建海上风电装备研究院，持续推进沿海高铁、滨海港20万吨及航道等基础设施建设。

当前的盐城处在加快建设绿色低碳发展示范区的关键时期，我们真诚的希望能够借助研讨会的这一平台，持续加强与环黄海地区友城，国际组织，以及社会各界的交流合作，共同为环黄海生态经济圈建设出谋划策，着力打造经济高质量发展和生态高水平保护的示范样板。

最后，预祝2023全球滨海论坛环黄海生态经济圈高层经专家研讨会取得圆满成功，祝各位领导，各位嘉宾工作顺利，身体健康。至此中秋节、国庆节双节到来之际，祝大家节日快乐，万事如意。

谢谢大家。

（三）江苏省发改委二级巡视员朱一超

朱一超巡视员发言图

尊敬的翟主任、周组长，各位领导，各位嘉宾，女士们，先生们，大家下午好！

我们齐聚东方湿地之都江苏盐城，共同探讨环黄海生态经济环建设理念和路径。此次论坛会议的召开，既是贯彻落实总书记生态文明思想的具体举措，也为江苏省沿海地区高质量绿色发展广泛汇聚智慧。在此，我谨代表江苏省发展改革委向出席今天活动的各位领导，各位嘉宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢。

江苏地处美丽富饶的长江三角洲，境内平原辽阔，土地肥沃，物产丰富，历史上素有玉米之乡的美称。作为全国唯一拥有江河湖海的省份，江苏湿地资源极为丰富，300万公顷的湿地面积，约占全国湿地面积的四分之一，排名全国第六位，湿地资源总量，国际湿地城市数量和国际重要湿地的数量均居全国前列。

今天，研讨会的举办地江苏盐城，是全省国土空间规模最大，海岸线最长，滩涂湿地面积最多的设区市，先后获得国际自然遗产地、国际湿地城市、国家森林城市等荣誉称号，是全国唯一拥有两处国际重要湿地，一处世界自然遗产的地级市。近年来，盐城市高度重视生态文明建设，坚定不移走生态优先，绿色低碳的高质量发展之路，加快建设绿色制造之城，绿色能源之城，绿色生态之城，绿色宜居之城，在绿色低碳发展新赛道上跑出敢为的好成绩，充分展现国际湿地沿海绿城的生态魅力、发展活力。

对江苏生态文明建设，总书记念之再之，尤为关注。

进入新时代，总书记亲自为我们帛画了强富美高新江苏宏伟蓝图，反复叮嘱我们，要把保护生态环境摆在突出位置，走出一条生态优先，绿色发展的新路子。我们将深入学习贯彻总书记生态文明思想，以当表率、做示范、走在前的果敢担当，不断开创新时代江苏生态文明建设新局面，书写人与自然和谐共生的现代化新篇章。

环黄海生态经济圈建设是放大盐城市域效应，推动更深度的区域共同生态治理客观需求，也推动环黄海区域内产业对接和贸易合作的现实需要。江苏省发展改革委将全力协调推动环黄海生态经济圈建设。

当前江苏经济社会发展已进入全面绿色低碳转型、绿色高质量发展与高水平保护良性互动的新阶段，美丽江苏建设迎来厚积城市，多点突破，全面提速的新阶段，真诚的希望今天的研讨会能够搭起沟通交流的桥梁，沟通为建设美丽江苏出谋划策，努力谱写生态保护与经济发展新篇章。

最后，预祝2023全球滨海论坛环黄海生态经济圈高层次专家研讨会取得圆满成功。祝各位专家，各位嘉宾，工作愉快，身体健康，阖家欢乐。

谢谢大家。

（

四

）

深圳市一个地球自然基金会副秘书长郭之罡

郭之罡副秘书长发言图

尊敬的翟主任，各位业界同仁，各位嘉宾，大家下午好！欢迎大家来参加绿色低碳协同发展，构建环黄海生态经济圈分论坛。非常荣幸有机会代表深圳市一个地球自然基金会，向大家分享我们国际和国内所开展的，在海洋保护和可持续蓝色经济方面的工作。

深圳一个地球自然基金会是注册在深圳的4A级公共基金会，我们希望能够以粤港澳大湾区为中心，影响全国，连接国际，共同努力遏制地球自然资源的恶化，保护生物多样性。在国际上，包括世界自然基金会在内的多家非政府组织共同发起的可持续蓝色经济金融原则，指导与海洋有关的投资活动，该原则已经被联合国环境署吸纳，成为可持续蓝色经济金融倡议的主要内容。

我们作为世界自然基金会在国内的战略合作伙伴，在国内积极开展可持续蓝色经济的相关工作，其中包括研究海洋具有的经济价值，探索金融知识海洋保护的方法，推进海洋保护地的建设，关注蓝碳与碳交易等等，我们也不定期的向金融机构提供生物多样性与蓝色金融的培训。

中国的海洋空间生物多样性丰富，临海辽阔，凭借丰富的海洋资源，中国的海水养殖和野生鱼类捕捞量均居世界第一。滨海旅游和海洋可再生能源等产业也随着人民生活水平的提高而持续高速增长，我们与世界自然基金会共同发布的《中国蓝色经济报告2022》显示，中国海洋的共享财富基金总价值约为54万亿元，年度可持续的海洋生产总值为2.1万亿元。

海洋生态系统是社会和经济韧性的基础，如果我们采取行动，对海洋生态系统进行修复、保护，以及可持续的管理，那么中国的可持续蓝色经济就有潜力支持国家和沿海社区的长期经济需求。

在区域层面，2019年，我们与世界自然基金会共同发布了《粤港澳大湾区生态足迹报告》，报告显示，区域内人均拥有的生物承载力不足全球平均水平的六分之一。关注经济发展的同时，我们不应忽略对生态环境的保护。一个地方自然基金会为粤港澳大湾区的海洋环境开展过中华白海豚保护等工作，也通过蔚蓝星球小额资助项目，在环黄海区域进行海草床修复、社区参与保护等落地工作，试图创造一个生机盎然的湾区和一个生生不息的地球。

通过承办本次活动，我们希望能与各位合作伙伴创造良机，在全球共同保护滨海生态系统的背景下，探讨环黄海区域的经验案例、特殊价值，以及未来设想，并期待加强合作，共同保护世界的环黄海区域。

谢谢大家。

* 演讲内容源自现场速记




文章编号: c9ddfbb897f4ce8d7c09e457dd126e71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (白海豚数藏上线丨一起云守粤东12头) 2023-12-12 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247524377&idx=4&sn=2f30dfb5f1cd090d08dfd3b4bf174a31






(长图来源:易宝支付) 

现在,有一种有趣好玩的方式, 

可以让你与生存在我国粤东海域小种群白海豚 

12头中的一位建立一段缘分; 

同时,助力我们的小种群白海豚科研保护工作 

更持久地进行。 

智渔联合九元航空、易宝支付&易宝公益 

共同发起了粤东12头白海豚限量公益数字藏品 

共999份,每份售价9元,九元航空配送9元。 

也就是,在享受开啔白海豚盲盒乐趣的同时, 

还可立刻获得内含18元的公益慈善卡 

以及九元航空的机票优惠券! 

获取数藏指引 

左右滑动查看更多 

购买白海豚公益数藏盲盒 

请点击上图跳转至“易宝支付”公众号 

我们只有一个蓝色的海洋, 

我们只有一种粉色的海豚。 

粤东12头白海豚,你遇到了哪一头呢? 

欢迎请留言告诉我们~ 

直接捐赠“粤东12头白海豚”项目 

请长按扫码跳转至易宝公益平台 

联合发起 

           —END— 




文章编号: 5cd28283075097cbb86bc65d5d6b0802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 番禺交通融媒   番禺交通融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMTUwOQ==&mid=2247497029&idx=4&sn=2e63f7afdee205b6b49ecce917b2090d






港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

羊城派资料图 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

赶紧收藏这份超详细攻略 

开放人群 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

1. 持有效居民身份证的内地居民; 

2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。 

另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

检票流程 

1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

2、预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

游览攻略 

游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

游览亮点

亮点1:欣赏三座通航孔桥 

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。 

该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。李建束 摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。李建束 摄 

亮点2: 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面,还是在深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点3: 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚人工岛。羊城派资料图 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式,介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

羊城派资料图

赶快收好这份攻略 

12月15日开始 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

         来源:羊城晚报、珠海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾 

编辑:何子熙 

审核:麦烨尧 

校对:麦烨尧 

签发:丁山海 




文章编号: 59b31f0fe9ad09d157c3152a66e6f08f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (中国生物圈保护区网络成员第24届大会暨中国加入人与生物圈计划50周年、中国生物圈保护区网络成立30周年大会在黄山召开) 2023-12-12 人与生物圈MAB   人与生物圈MAB


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMzODA1MA==&mid=2247503783&idx=1&sn=c4183cfe601dc97e8738269c04e9232c






   2023年11月28-30日,中国生物圈保护区网络成员第24届大会暨中国加入人与生物圈计划50周年、中国生物圈保护区网络成立30周年大会在安徽黄山世界生物圈保护区召开。 

   中国科学院副院长、中国科学院院士、中华人民共和国人与生物圈国家委员会主席张亚平,黄山市人民政府市长何毅,中华人民共和国联合国教科文组织全国委员会秘书长秦昌威,国家林业和草原局自然保护地管理司一级巡视员严承高,农业农村部渔业渔政管理局总编审潘澎,生态环境部自然生态保护司研究员周大庆等主要领导出席大会开幕式并致辞。联合国教科文组织东亚多部门地区办事处主任兼代表夏泽翰教授通过视频致辞。市领导叶建强、李炜,黄山市市直有关单位主要负责同志,黄山风景区党工委等领导出席开幕式。开幕式由中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长王丁研究员主持。本届大会以“推动生物圈保护区可持续发展,开创人与自然和谐共生新局面”为主题。来自国家相关部委及“中国生物圈保护区网络”成员单位的近200名嘉宾和代表参加了本次会议。 

   中华人民共和国人与生物圈国家委员会主席张亚平院士致开幕辞 

   张亚平主席在致辞中指出,五十年来,在中华人民共和国人与生物圈国家委员会及国内相关主管部门的大力推动下,“人与生物圈计划”所倡导的“人与自然和谐相处和长期可持续发展”的理念与我国自然保护和可持续发展的实践深度融合,展现出了强大的生命力。“人与生物圈计划”在我国的实施,对推动我国生物多样性保护和自然资源可持续利用、助力生态文明和美丽中国建设也发挥了积极作用。第五届世界生物圈保护区大会将于2025年9月下旬在我国杭州举办。这将是世界生物圈保护区大会首次在中国举办,也是该大会首次在亚太地区举办。希望相关各方继续扎实做好各项工作、及时总结经验,以实际的行动来迎接第五届世界生物圈保护区大会在华举办这一盛事。 

   开幕式上,颁发了2023年新加入“中国生物圈保护区网络”9家成员证书,它们分别是:黑龙江挠力河国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、南山国家公园、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、江苏镇江长江豚类省级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区、陕西周至国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区。截至2023年11月,“中国生物圈保护区网络”成员已增至200家,生态类型覆盖面进一步扩大。 

   大会向河北衡水湖国家级自然保护区管理委员会授予“人与生物圈自然教育基地试点”牌匾,并向黄山风景区授予“零碳景区示范基地”牌匾。 

   大会分别授予广西山口世界生物圈保护区韦江玲、贵州宽阔水国家级自然保护区姚小刚、山东昆嵛山国家级自然保护区姜斌、赛罕乌拉世界生物圈保护区洪美静等4人“青年科学奖”;授予广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区肖尤盛、贵州雷公山国家级自然保护区张世玲、神农架世界生物圈保护区肖传华、安徽鹞落坪国家级自然保护区徐卫海、湖北大老岭国家级自然保护区曹荣军、长白山世界生物圈保护区邵龙珠等6名保护区一线工作人员“绿色卫士奖”。 

开幕式还设立了主旨报告环节。中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长王丁代表国家委员会作题为《“人与生物圈计划”在中国的五十年:回顾与展望》的主旨报告;黄山市委常委、黄山风景区党工委书记、管委会副主任叶建强代表黄山世界生物圈保护区作题为《坚持科学保护 注重传承利用 扎实推动生物圈保护区可持续发展》的主旨报告。 

   中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长王丁研究员主持大会 

在专题报告环节,中国科学院空天信息创新研究院研究员、联合国教科文组织世界自然与文化遗产空间技术中心(HIST)副主任付碧宏介绍了空间信息技术助力生物圈保护区可持续发展的应用场景。中国科学院生态环境研究中心研究员、国家林业和草原局-中国科学院国家公园研究院副院长、世界山地生物圈保护区网络(WNMBR)技术秘书处负责人徐卫华讲解了自然保护地生态产品价值核算与价值实现的途径。中国科学院地理科学与资源研究所研究员、《中国国家地理》杂志社社长李栓科分享了科学影像在推动自然保护、提升民众对生物圈的好奇心与认知力等方面所展现的巨大价值。中国人民大学教授、中华人民共和国人与生物圈国家委员会媒体传播专家组组长郑成武解读了中国世界生物圈保护区年度传播力大数据分析结果并发出联动传播的倡议。 

在案例分享环节,五位从事生物圈保护区一线管理和研究的专家介绍了他们最新获得成果和体会认识,他们分别是:河北衡水湖国家级自然保护区管理委员会副主任刘振杰(国际合作对衡水湖可持续发展的推动),神农架国家公园管理局党委委员、总工程师薛红(神农架多品牌保护地的协同管理),云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区管理局局长肖良开(从黑颈鹤保护探索人与自然的和谐共生), 黄山区汤口镇山岔村党总支书记、村委会主任谢东恩(黄山的社区可持续发展——以汤口镇山岔村为例),复旦规划研究院生态分院院长、上海市生态政策模拟重点实验室执行主任朱俊(山岳型景区零碳建设的价值导向与可持续发展——以黄山风景)。此次大会还邀请了四位“青年科学奖”获得者分享其立足于自己所在单位开展的研究监测等工作的体会与设想。 

大会期间,与会代表就生物圈保护区如何支撑可持续发展、如何在2025年的第五届世界生物圈保护区大会中发挥作用等议题展开深入讨论交流。其中,“中国生物圈保护区网络”青年创新小组16名成员还围绕青年人才对“人与生物圈计划”的支撑作用等议题展开了讨论。 

   “中国生物圈保护区网络”青年创新小组做讨论交流 

   根据议程安排,车八岭国家级自然保护区管理局局长、“中国生物圈保护区网络”青年创新小组组长束祖飞受邀介绍了青年创新小组队伍建设情况及近期的工作设想。同时,与会代表听取了中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书处2023年年度工作汇报。为感谢黄山学院旅游学院的大学生对本次大会的支持,王丁秘书长代表中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书处为其颁发了志愿者证书,这在“中国生物圈保护区网络”大会中属首次。 

   大会举办方领导与黄山学院旅游学院的大学生志愿者合影 

   在闭幕式上,王丁秘书长做大会总结,并呼吁社会各界关注并支持即将于2025年在杭州举办的第五届世界生物圈保护区大会。该环节还发出宣告,确定下一届“中国生物圈保护区网络”大会承办地为茂兰世界生物圈保区,中共贵州省荔波县委书记、茂兰世界生物圈保护区代表叶霖向全体网络成员单位发出了邀约,并介绍了承办地的自然和社会文化风貌。 

   30日,各位代表考察观摩黄山世界生物圈保护区可持续发展区域,进一步了解当地践行人与自然和谐共生理念和探索可持续发展路径的工作成效。 

   此次大会由中华人民共和国人与生物圈国家委员会、黄山市人民政府联合主办,黄山风景区管理委员会承办,黄山市科学技术协会协办。 

人与生物圈MAB




文章编号: 8605c6499b2685587b39191f0e7b2dc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥·登蓝海豚岛·全新深度体验一天】海上桥梁博物馆 穿越海底隧道) 2023-12-12 爸妈家园   爸妈家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMzMDgzNA==&mid=2651592716&idx=1&sn=bf9a90611327e3a4d1a093bcde1a4ec6






港 珠 澳 大 桥  

      作为连接粤港澳三地的超级工程 

已成为粤港澳大湾区的地标性建筑 

也是伶仃洋上一道亮丽的风景线 

蓝海豚岛 

该岛拥有世界最大的海工清水混凝土 

建筑群,是港珠澳大桥中距离 

珠海海岸线最远的人工岛。 

还可能偶遇有“海上大熊猫” 

之称的中华白海豚。 




文章编号: ec5e12b050b77d04c798adbf8e47e598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【直击港珠澳大桥·登蓝海豚岛】全新深度体验 打卡地标海上桥梁博物馆 穿越伶仃洋海底隧道一天游) 2023-12-12 广州凤凰国旅   广州凤凰国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NTYzMw==&mid=2650891651&idx=1&sn=cdf1cde1c88b22fe3aa9fc832368a4f5






港 珠 澳 大 桥  

      作为连接粤港澳三地的超级工程 

已成为粤港澳大湾区的地标性建筑 

也是伶仃洋上一道亮丽的风景线 

蓝海豚岛 

该岛拥有世界最大的海工清水混凝土 

建筑群,是港珠澳大桥中距离 

珠海海岸线最远的人工岛。 

还可能偶遇有“海上大熊猫” 

之称的中华白海豚。 




文章编号: 1a96a3efe0444d915b62277c99d72f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【长者团】12月18号深圳出发港珠澳大桥跟团二日游398元,【登上港珠澳大桥】珠海日月贝,无需港澳通行证) 2023-12-12 深圳特色游   深圳特色游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649868249&idx=3&sn=0f6f4da52f87d61799192b3533e6c253






深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，深圳周边游，深圳出发公司企业包团旅游，深圳出发港澳游，深圳户外，深圳周边游，深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游：深圳出发深圳周边游，惠州，广州，河源，韶关，梅州，潮汕，佛山，肇庆，湛江，阳江，云浮，清远，珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车：深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布，深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游，深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游，深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼，深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游，深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐：北京，江南杭州/上海，海南三亚，内蒙古，云南，新疆，西藏，四川，普陀山，黄山，延安，漠河，云南，湖北，东北，西安，新疆，青海，川藏、滇藏线、青藏线等！深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】

登上港珠澳大桥· 珠海日月贝两天美食之旅

项目

美好旅行· 轻 松 出 游

特色用餐

品尝舌尖上的地道美食：

珠海健康素食自助餐、中山石歧乳鸽特色餐、无敌芝士龙虾捞鸡宴；

特色行程

特别安排登上：新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥；

我国唯一建在海岛上的大剧院，珠海最美日落——珠海大剧院（日月贝）；

尽享星钻

度假酒店

中山上乘假日酒店(中山长江高尔夫球场店)；

隶属上乘房地产集团，坐落在中山凯茵新城长江高尔夫球会内，占地面积14000㎡，是一家参照五星设计，集住宿、餐饮、会务为一体的度假型酒店。周边山环水抱，东南亚风情的庭院设计，空气清新，让您尽享尊贵度假！

郑重承若

全程无自费；保证安心旅游，不满意就退款！

特别备注：

①长者优惠价仅适用于三个月内第一次参团的老年客户，期间如有二次参团的，港、澳、台及外籍客人报名，需按正价498元/人收费，敬请谅解。

②长者优惠价仅限制于65-75岁，75岁以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解。

③此产品统一打包价格，中途不得离团！

详细行程：

DAY1: 深圳-健康素食自助餐-登上港珠澳大桥-珠海日月贝-入住酒店

早上于指定时间地点集合，乘坐旅游大巴出发！

07：00黄贝岭地铁站B出口

07：30车公庙地铁站B出口

08：00深大北门天桥下（往宝安方向）

08：30 宝安中心地铁站B出口

11：30享用午餐-健康素食自助餐；

13：30游览新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥（停留约150分钟）；

港珠澳大桥：地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交。

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛：蓝海豚岛和白海豚岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉，其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

16：30游览珠海网红打卡点——珠海大剧院（停留约45分钟）；

珠海大剧院（日月贝）：珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑，也是我国唯一建在海岛上的大剧院。由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。其总建筑面积约5.9万平方米，投资约10.8亿元，于2010年动工建设，2017年竣工验收，七年的磨砺与生长，诠释了建筑美学与数字艺术，是珠海“一院三馆”（珠海大剧院、珠海市博物馆、城市规划展览馆、珠海市文化馆）的组成之一，并于2020年荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。

18：30享用晚餐-石歧乳鸽特色餐；

19：30前往酒店休息。

DAY2:翡翠原石加工展示厅-广药白云山集团潘高寿药厂-深圳

早餐后于约定时间出发；

09：30抵达中山翡翠原石加工展示厅，明码标价，不讲价！（停留约120分钟）。

翡翠原石加工展示厅：是中山乃至全国同业中大规模翡翠原石加工和批发零售的集团公司，深度参与缅甸原矿石开采及缅甸翡翠公盘的原石交易，并在集团下属企业加工厂进行精品深加工，所有产品在全国同业中享有极高的声誉，也是全国同业中标杆和旗帜性的集团公司。

温馨提示：如因当地调控、交通等特殊情况，无法安排前往中山翡翠原石加工展示厅参观的，将改为前往参观平洲玉石市场工厂店（具体以导游安排落实为准），无敌芝士龙虾捞鸡宴将改为佛山鲍鱼土鸡特色餐。

12：00享用午餐-无敌芝士龙虾捞鸡宴；

14：00抵达中华老字号——潘高寿药厂展会馆（停留约90分钟）；

潘高寿药厂展会馆：抵达后品尝由会馆特别赞助的龟苓膏，品尝过程中由工作人员特别讲解广药白云山集团潘高寿药厂展示会馆。

作为岭南中药文化的杰出代表，世界500强企业广药白云山集团下属企业，国内外知名中华老字号，更是两次入选国家非物质文化遗产名录，全国唯一一家坐拥“双国遗”的中药企业。主要生产中药制剂，拥有涵盖呼吸科、儿科、妇科/肿瘤科、保健食品4大领域、5大剂型40多个品种的产品系列。“治咳百年，真材实料”，治咳川贝枇杷露为国内首创，与蛇胆川贝液、蛇胆川贝枇杷膏、蜜炼川贝枇杷膏为公司四大支柱产品，均为广东省“高新技术产品”，其中治咳川贝枇杷露、蜜炼川贝枇杷膏为国内独家品种。

温馨提示：如因当地调控、交通等特殊情况，无法安排前往潘高寿药厂展会馆参观的，将改为前往参观东莞工业旅游床上用品体验馆（具体以导游安排落实为准）。

抵达深圳后散团，结束愉快旅程。

【回程下车地点：宝安中心地铁站B出口—深大北门天桥下—车公庙地铁站C口—黄贝岭地铁站H出口】

温馨提示：

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，导游有权进行游览顺序的调整，敬请谅解！

1、70-74岁（含）长者须签署健康免责声明，并且要有一名以上亲戚朋友陪同方可报名！

2、75岁及以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解！

3、报名须知：此产品统一打包价格，中途不得离团！

团费包含：

1、酒店标准双人房；

2、全程空调旅游车（按照实际参团人数安排）；

3、三正餐一早餐(8-10人正餐8菜1汤起，如遇10至12人一桌，按照实际人数增加安排)；

4、行程内景点第一道门票；

5、全程优秀导游陪同；

6、累计保额10万旅游意外险；

团费不含:

1、景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施，最终以景区公布为准；

2、行程外之自费项目及私人所产生的个人费用等；

3、单男单女补房差；

4、小童收费标准：1.2米以下小童费用，含车费半价、正餐、不占床位；早餐、门票超高需现场自理；占床则与成人价同价。

【疫情防护安全指引】

1、每日车辆消毒：大巴车每天都需要进行全方位的消毒，保证卫生安全；

2、人员体温检测：团队出发前，司机、导游及游客都需要进行体温检测，检测合格者方可参团；

3、进入酒店或景区时，配合检测体温，倡导游客“健康出行，文明旅游”；

4、健康信息核验：所有游客、司机、导游等都要做好健康自查；

5、上车前须消毒：游客上车前需用消毒酒精或免洗洗手液消毒；

6、合理安排就坐：适当地开窗通风，每车必须留置一定的空位，不得满座；

7、科学佩戴口罩：游客游览过程中，需全程佩戴口罩；

8、提供防疫用品：每车配备消毒液、消毒酒精（免洗洗手液）、无接触体温检测仪；

9、用餐安排：采用自带食物（或自理正餐）、分餐制或安排围餐使用公勺、公筷，合理间隔餐桌；

10、住宿安排：采用两人一房制；游客不允许随意串门、换房，尽量避免聚集；

11、应急处理：一旦发现游客、司乘人员出现发热、乏力、干咳及胸闷等症状，立即采取隔离措施，尽快到正规医院发热门诊就医；

【报名须知】

①导游：此线路为我社自组团，不交地接社接待。

②住宿：

a、团费包含每人每天一张床位，报名时如遇单数报名，需在报名时候补单房差，实际团队进行中如能与其他单数团友拼房，经双方协商同意后，退还报名时所补单房差。

b、出团时请务必带上有效身份证件，入住酒店的每位住客须出示有效的证件登记，有效证件包含：本人的身份证件、驾驶证、护照等。酒店现在仍在提供一次性用品，如有变化，另行通知。

③门票：本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠，故团费不存在门票价格差异，无差价退还，如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格，敬请注意。

④自由活动：游客在活动期间不遵守约定，自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

⑤安全：客人旅游途中自愿离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还。

⑥安全须知：

a、为防范风险，减少自然灾害、意外事故等意外事件给游客带来的损失，建议每位游客都要购买旅游意外险（我司具有中国保险监督管理委员会颁发的《保险兼业代理许可证》，游客可从旅行顾问处购买意外险。

b、离团期间安全问题由客人负责，并在离团前签订离团证明，如有问题我社将协助处理。游客擅自、强行离团，一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

⑦意见单：请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。

【温馨提示】

①财务安全：个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。护照、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带，不要将贵重物品留置旅游车或酒店。

②人身安全：a、为了您的人身安全，请勿擅自离团；晚上外出请了解当地治安情况，尽量选择结伴而行；自由活动期间请携带酒店名片、领队电话备用。

b、请参团长者、未成年人随身携带个人信息卡，便于遇走散后等紧急情况下即时取得联系。

c、参加如爬山、滑雪、滑草、骑马、漂流、游泳、游船、自驾、浮潜、热气球等具有高风险性的活动和自由活动的，敬请务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动，老人和孩子应在家人陪同下参加。

③出行建议：预防水土不服，建议自带常备药，如藿香正气水、感冒药、创可贴、防蚊虫叮咬药物等，也请针对自己的身体情况携带备用药。尽量穿运动鞋或平底鞋（最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋），贵重物品随身携带，以免丢失，旅行社不承担责任。

④文明旅游：请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾；旅途中不要过量饮酒。

⑤客人出团当天需要出示“i深圳”和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照合同约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示“i深圳”过期无效；

（2）客人出示的“i深圳”背景颜色为 “红码”高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

（5）如客人出团当天出示的“i深圳”处于有效期内，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。




文章编号: a55bc1a7cdd6bf26813b394234864f81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (深圳拟设第二批5处禁渔区 现公开征求意见 2024年1月6日截止) 2023-12-12 中国水产品   中国水产品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTczNzA0Mg==&mid=2247531581&idx=3&sn=d89689e759462418cd546ad8c65cdc48






为进一步加强深圳渔业资源和海洋生态环境保护,促进渔业高质量发展,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。目前,深圳市规划和自然资源局已发布通告向社会征求意见,截止日期为2024年1月6日。 

本次申报是在2014年5月划定23平方公里深圳湾海域禁渔区的基础上,拟选划前海湾、深圳湾禁渔区—赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角—盐田正角咀港口航运区、下沙—大澳湾海域、桔钓沙—杨梅坑—大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里。禁渔区有效期5年,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为。 

上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业也影响较小。 

其中,深圳市东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地;深圳市西部珠江口沿岸海域,是许多珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。 

目前,广东、广西、福建及香港沿海地区的4个海域设立常年禁渔区。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。 

据悉,深圳湾海域禁渔区作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区,近十年来成果显著。海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片,也为深圳第二批禁渔区的设立提供了成熟的管理经验借鉴。 

来源:深圳商报

     ----- 广告 ----- 

     ----- 广告 ----- 




文章编号: 91cbc5ff1995b419e7720a8370c63033
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (香港|跟着港片游香港) 2023-12-12 遇世界   遇世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU2OTYzNA==&mid=2247483787&idx=1&sn=6b9bd072b67f1688aeca870174759937






全

球

旅

行

香港

石澳

石澳——《喜剧之王》取景地

石澳是一个远离市区的彩色童话村，被喻为香港最美小渔村。

在村口巴士站附近，穿过石牌门，走进石澳健康院，就来到《喜剧之王》的拍摄地。尹天仇在树下教柳飘飘演戏和两人默默对视的场景都可以在这里找到。那棵树至今仍在，但是已经锁起来无法靠近。

这里除了是《喜剧之王》的取景地之外，还是Beyond的《海阔天空》的取景地，后者是在大头洲取景的。

美都餐室

美都餐室——《古惑仔之九龙冰室》和《庙街・妈・兄弟》取景地

美都餐室，七十年历史的老字号茶餐厅，拥有霓虹灯招牌、马赛克瓷砖地板和楼梯、墙上的手写菜单、卡座和旋转的吊扇，以其复古的装饰和丰富的历史增添了食客的用餐体验。这家餐室成立于1950年，长期以来一直为热爱英国下午茶文化的食客提供一系列价格实惠的西式冷饮和甜点。几十年来，红豆冰、冻奶茶和菠萝包等食物使它成为了很多香港人首选的避暑之地。

港片爱好者们肯定对美都餐室的装饰不陌生，它曾在《古惑仔之九龙冰室》和《庙街・妈・兄弟》中亮相，代表着旧香港的历史氛围。

飞鹅山

飞鹅山——《过春天》取景地

飞鹅山，高近六百米，是九龙最高的山峰。从上俯瞰，从九龙到中环，从人间烟火到繁华琉璃，建筑由近及远地铺开拔升，很有层次感。

《过春天》里孙阳“I'm the king of Hong Kong"同款景色打卡点就在观景台不远处，从观景台往前走大概十来分钟，看到路左边有一堆石头那里，站上去调整一下角度就能拍到同款。

小贴士：全程没有补给点，要做好物质准备。另外，飞鹅山看日落不仅要天晴，更要能见度好。可以谷歌搜索“香港能见度”，点击第一个进入香港天文台网页，如果西湾河的能见度大于30公里，那就说明能见度很好，日落会很美。有一点雾霾甚至反而会提升日落的美感，黄昏里连空气都会被染黄变红。

龙鼓滩沙滩

龙鼓滩沙滩——《无间道》取景地

龙鼓滩是香港西北部海岸线最边陲的地方，海滩狭长、半月湾状、视野宽广，流金黑沙被称作黑金沙滩。晴时可远眺澳门、珠海，与下白泥被称为屯门观日落的标志景点。附近的龙鼓水道是中华白海豚的出没地点之一，海滩北面有处”中华白海豚观景台“，可以一同观赏日落和中华白海豚的良好位置。

电影《无间道》中，韩琛收到刘建明的报信后，赶紧通知正在龙鼓滩交易的傻强毁灭证据的片段就是在此处取的景。

- END -




文章编号: 5439d23584a7cfe8bb4ec3be81cb0703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (重要提醒!就在本周六) 2023-12-12 有你圳好   有你圳好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI4NjU0MQ==&mid=2649893563&idx=1&sn=f333ee54ce2ef60b2c5bc2df7be9cb82






12月16日即本周六 

2024年元旦假期首日 

(12月30日)的火车票 

即将开售 

   2024年元旦假期首日火车票  

   本周六开售  

2024年元旦假期放假时间 

为2023年12月30日至2024年1月1日 

共三天 

按照火车票预售期15天计算 

今年12月16日 

旅客可以购买12月30日的火车票 

12月18日可购买 

2024年1月1日的返程火车票 

 今年元旦火车票购买有新变化  

   12306购票页面有折扣  

   近日,铁路12306App 

购票页面功能更新 

新版购票页面可显示折扣信息 

方便旅客了解实时票价变化 

↓↓ 

 改版升级后 

 车票折扣一目了然  

目前,动车组列车票价 

按规定分为公布票价和执行票价 

公布票价是指无折扣的全价票票价 

执行票价是实际发售车票的票价 

执行票价不高于公布票价 

换言之,这趟车当天不打折 

就是以公布票价出售 

有折扣,就是以执行票价出售 

    哪些东西可以带上高铁? 

    官方解答来了  

近日,有网友提问: 

20000毫安的充电宝 

可以带上高铁吗? 

对此,铁路部门做出回应 

根据《铁路旅客禁止、限制携带 

和托运物品目录》 

标志清晰的充电宝、电池 

单块额定能量不超过100Wh 

含有锂电池的电动轮椅除外 

因此,容量74Wh/20000mAh的充电宝 

可以携带上车 

容量111Wh/30000mAh的充电宝 

不可以携带上车 

此外,标志模糊的充电宝 

也不可以携带上火车 

除了充电宝 

还有哪些常见物品 

禁止或限量携带乘车呢? 

>>电动平衡车可以带吗? 

市面现销售电动滑板车、电动平衡车、电动自行车锂电池均超过100wh,禁止携带。 

>>自行车可以携带吗? 

每件携带品外部尺寸长、宽、高之和,普速列车不超过160厘米,动车组列车不超过130厘米,如超过规定尺寸不能携带。 

如果在允许尺寸范围内的自行车,请使用硬质包装物妥善包装完整,且在车站内和列车上不要拆卸包装。 

>>电磁炉、空气炸锅可以带上车吗? 

在免费携带品的重量和体积内可以携带,但是车站、列车内严禁使用。 

>>自制熟食可以带上车吗? 

自用范围内的自制熟食,在免费携带品的重量和体积内可以携带,但一定要包装好,不要散发出刺激的味道。 

>>榴莲、螺蛳粉、臭豆腐等,可以带上车吗? 

可以携带。但请勿在车内食用,密封包装。 

>>水果刀、剪刀等日用刀具携带有要求吗? 

菜刀、水果刀、剪刀、美工刀、雕刻刀等日用刀具(刀刃长度超过60毫米),手术刀、刨刀、铣刀等专业刀具,刀、矛、戟等器械禁止随身携带但可以托运。 

>>香烟可以携带吗? 

限量携带,不超过50条。(乘坐跨境列车可携带香烟数量以出入境相关规定为准。) 

>>可以带打火机吗? 

限量携带。 

安全火柴不超过2小盒,普通打火机不超过2个。但打火机油是易燃物品,禁止携带。 

   另外圳宝为小伙伴们整理了

   港珠澳大桥旅游攻略 

   感兴趣的小伙伴们赶紧来看看吧! 

图源:CFP 

       开通时间 

港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营。 

       开放人群 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

1. 持有效居民身份证的内地居民; 

2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

       购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

点击下方有你圳好公众号

在对话框输入“港珠澳大桥游”

即可直接购票

          票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。 

另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

          游览攻略 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图。图源:港珠澳大桥游 

           游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥 

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。 

该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。图源:羊城晚报记者 李建束 摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。图源:羊城晚报记者 李建束 摄 

亮点2: 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面,还是在深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

图源:CFP 

亮点3: 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

图源:CFP 

           出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

图源:CFP

赶快收好这份攻略 

12月15日开始 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

来源:有你圳好综合北京日报、长江云新闻

中国铁路、羊城晚报、港珠澳大桥游 

编辑:蔡沐伯、马静欣 

校审:马静欣、吴超、叶青 

转载请注明 

往期推荐 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  




文章编号: 8c8654dbb8b159625cc08826a8f9c1e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【转载】港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 澳门交通事务局订阅号   澳门交通事务局订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUwOTY0MQ==&mid=2247501852&idx=2&sn=e87eed565faefe256a9b26ad5bcc5080






港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时, 

不需要签注港澳通行证, 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发, 

就可打卡世界超级工程! 

港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

小布为大家准备了超详细攻略。 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

游客需至少提前1天, 

至多提前一个月, 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票, 

或前往线下售票窗口购票。 

        0 

        1 

         票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

        0 

        2 

         线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

旋转手机 

查看检票攻略~

点我 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

        0 

        1 

         游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

        0 

        2 

         游览亮点 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。李建束/摄 

江海桥。李建束/摄 

青州桥。李建束/摄 

俯瞰港珠澳大桥。图源:珠海新华书店赤甲影像俱乐部

         亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道。朱习/摄 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

         亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

港珠澳大桥展厅。朱习/摄 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

          0 

          1 

           周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

          0 

          2 

           城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

          0 

          3 

           旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

赶快收好这份攻略, 

12月15日开始, 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

        更多权威信息, 

       请关注↓ 

文/珠海发布 蒋毅槿 

素材综合自国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾 

封面图/珠海发布 梁冠贤 

编辑/黄青芳 

责任编辑/田海 

三审/王近夏 




文章编号: 68c6c45096992260823b22f8d06805a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”—研学旅行的未来趋势与经典案例;解密研学旅游产品的开发模式;2023-2024研学旅行新风向&消费人群洞察) 2023-12-12 万向万亩特色小镇   万向万亩特色小镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk2MzMxMA==&mid=2247550678&idx=2&sn=33139a41af74d797c4f8bb30fb64b24c






点击蓝字,关注我们 

  文旅行业的“新顶流”——研学旅行 

曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。 

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

四、研学课程类型 

1.优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2.自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3.改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术;从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征;通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4.地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5.场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等。 

五、景区开展研学旅行的方式 

1.满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2.依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3.打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4.寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5.形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

六、关注未来,则把握未来 

研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

来源:文化旅游报 

  2023研学旅行的未来趋势与经典案例分享 

   著名教育学家陶行知说:“行是知之始,知是行之成”。 

教育的核心是知行合一,在行动中探索,在实践中获得真知。在文化开明的时代,研学旅行的重要性也开始被重新认识,拥有了更丰富的意义。 

旅行为人们提供了考察历史、扩大视野,印证学识的机会即使不从事学术活动,不是文人、学者,每一个拥有强烈求知欲的个体,也都可以在这种边游边学的过程中获得全面的成长。 

“研学旅行”正是这一传统治学精神的时代体现,旅行就是教育的一种形式,教育的内涵自然赋于旅行之中。 

据《携程2023暑期报告》,今年暑期研学热继续延续,短途研学产品成主流趋势。 

⚪  我国研学历史 

“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”。 

千年前,人们已经开始在不断的探索和学习中认知这个世界,自古有之,中外有之孔子,中国游学界的鼻祖。 

据《史记·孔子世家》记载,孔子在十四年的游学生涯中,先后拜访卫、曹、宋、 郑 、陈 、蔡 、楚等七个国家,一路游说讲学,一路观察社会,感悟人生。 

在文化中心极其分散的春秋战国时期,有抱负的学士们纷纷随之效仿,周游列国,宣扬自己的主张和观点,并通过与他人辩论来得到各国诸侯与私家的赏识。 

在此后几千年的时间里,游学成为士子们践行“读万卷书,行万里路”理念的必备课题。 

“研学旅行”正是这一传统治学精神的时代体现,旅行就是教育的一种形式,教育的内涵自然赋于旅行之中。 

发展至今,研学主要有三大发展目标: 

培养自理能力和创新精神 

加深与自然和文化的亲近关系 

增加社会公共道价值体验 

⚪  商业模式与行业痛点 

教育即生活——从生活中学习、从经验中学习杜威认为,教育就是儿童生活的过程,而不是将来生活的预备。 

参考国外研学发展,主要有三大商业模式。 

当然,行业也存在一些明显的痛点: 

游而不学 

学而不研 

研而不进 

⚪  一些经典案例分享 

   报告部分内容预览 

     解密研学旅游产品开发模式 

      研学是主题,基地是载体。在文化旅游业发展的大时代下,研学与科技旅游、红色旅游、乡村旅游及户外拓展、工业与旅游等结合,呈现五大类研学旅游目的地,成为文化旅游开发运营商发展研学旅游的重要的产品选择。景区、营地、小镇、农庄、科普展馆等成为研学基地的基本承载形式。 

1.“研学+营地”开发模式 

营地研学的本质在于培养孩子的社会和情感发展,为孩子寻求高质量、个性化和改变生活的经历,做到“知行合一”。 

研学+营地可以衍生出7种产品类型,其中亲近自然、走入户外,提高青少年的体能,丰富青少年体验的项目更加受市场欢迎;自然教育、户外运动、拓展体验占比最高。 

营地研学选址6大因素:教育资源、师资人才、人文资源、交通半径、自然资源、设施配套。 

①教育资源:需要考虑项目当地教育政策、周边三小时交通圈内可触及的公立、国际学校数量,公立私立幼儿园数量,受教育人数,以及类营地教育行业发展情况。 

②师资人才:高校是导师人才的重要来源之一,因此营地选址时要考虑周边高校资源,特别是国家重点“211”“985”院校。 

③人文资源:延伸至所在城市或区域1小时到达范围,利用一切周边资源发掘营地体验,独特历史,人文景观、风景名胜、文化遗址、风土人情 、文化艺术特色项目等都可以成为营地活动资源。

④交通半径:驾车1小时车程内可触及机场以及高铁,高速公路,国道,在周边重要发展城市3小时交通圈内,或本市范围距离市中心3小时车程内。 

⑤自然资源:海洋、湖泊、温泉、水库、山脉、森林、草坪都是营地选址时需要考虑的因素,尽量避免地震、洪涝、干旱、寒潮、严寒、虫灾、台风、冰雪常见地区。 

⑥设施配套:选址区域拥有完整的医疗,三甲医院配套尤佳;购物等相关配套设施,可以满足营地基本运营需求。

【经典案例】 

德国Gitenweiler Hof 营地 

❖ 

区位 

Gitenweiler Hof营地坐落在美丽的康士坦茨湖附近,处于茂密森林的怀抱中。这里拥有广阔的湖泊、果园、山地景观、周边森林和动物,是完美的休闲度假森林秘境。 

❖ 

基础设施 

房车露营营位、帐篷露营营位、度假木屋,水/电/燃气连接、排污处理设施、下水道、公共浴室、公共卫生间、洗衣间,沙滩排球场、篮球场、足球场、乒乓球台、游泳池、儿童游乐场 

❖ 

娱乐项目 

自行车、钓鱼、划船、独木舟、沙滩排球、篮球、足球、乒乓球、游泳、电玩、篝火晚会 

❖ 

活动 

狂欢节、拖拉机活动 

❖ 

周边联动 

林道市距营地5公里,巴伐利亚州的假日城市,康士坦茨湖边的中世纪古城。泰特南距营地20公里,拥有蒙特福特城堡、电子工业博物馆、Hop博物馆 。腓特烈港距营地25公里,拥有齐柏林飞艇博物馆、多尼尔博物馆、教育博物馆。 

2.“研学+红色”开发模式 

红色旅游研学基地 

在研学旅行方兴未艾的形势下,作为有着突出教育功能的文化旅游形式,红色研学在培养学生的思想政治素养以及传承红色基因方面,有着不可替代的作用。红色研学旅游基地是开展红色旅游研学活动的重要载体,它以红色文化资源(包括有形资源与无形资源)为主要内容形式,按照教育教学与旅游发展规律相结合的模式,充分实现红色研学的教育功能、政治功能与社会功能。 

开展红色旅游研学基地的建设,需要大力整合吸收现有的爱国主义教育基地建设的优秀经验和成果,同时更要注重红色旅游研学基地的资源融合问题、研学产品开发问题、可持续发展问题、旅游扶贫问题等。 

红色旅游研学基地不仅限于在红色旅游景区(点)的基础上进行建设,还可以利用其他一些红色文化资源较为突出的场馆、纪念地等进行建设。由于历史事件发生的顺序、历史人物的活动轨迹等原因,不同的红色旅游研学基地之间,尤其是区域内的基地之间进行有机联动、相互嵌合、资源共享十分必要。 

红色旅游产品打造手法 

①场馆展示:如林肯纪念堂、周恩来纪念馆等都是以标志性历史人物或者重大历史事件作为开发主体。 

②模拟感受:如美国国家二战博物馆,利用科技手段配合声画等多媒体将二战的场景再现,并设计研学路线重走历史之路,真正做到“身临其境”。 

③演艺表演:如江西井冈山景区、比利时滑铁卢战役地等通过大型实景演出或者历史场景再现等表演形式让体验者感受历史的沉浸感。 

④人文体验:如美国费城的自由钟、莫斯科的红场,几乎每个国家都有属于自己的象征性的爱国主义旅游点。 

3.“研学+农业”开发模式 

农业研学注重的是农业体验与劳动,传达的是敬畏土地,感恩自然的教育理念。结合乡村振兴战略,农业研学的基地承载体可多样化,主要表现为休闲农场、主题农庄(国外庄园)、田园综合体等。农业研学以农场、庄园或乡村基地为承载体,以农事活动、动植物互动或田园体验等为表现形式进而达到教育的目的。主要有农业研究、田园体验两大类型。 

农业研究型 

以参观游览、知识讲解为主要活动内容,通过直接观察现代农业的相关生产生活,进行农业知识科普教育。活动场所多以农业生产型基地为主,在生产种植的基础上,开展研学旅游。农业研究型研学旅游目的地的开发主要依赖于农业科研院所,大部分属于政府行为。 

田园体验型 

田园体验型研学旅游目的地是将生态农业与休闲观光相结合,让青少年亲身参与到农业生产活动中去,在实践中学习、在体验中游玩,在轻松愉快的氛围中完成农业知识科普教育。田园体验型载体功能上多以旅游活动为主,农业种植为辅,除农业种植板块外,还配有农产品加工与交易、购物、游玩、手工、居住、餐饮、教育等功能。 

【经典案例】 

美国霍桑山谷农场 

美国霍桑山谷农场,是美国众多休闲农场中的一个。其根据自身的自然环境与物产资源,制定了一系列研学课程。

由于不同学龄段的儿童对知识的需求和体能要求不同,因此,为孩子们量身定制多样化课程便是霍桑山谷农场的最大亮点。一年级的小朋友,刚刚从幼儿园离开步入校园,对周围的世界还充满未知与好奇,在农场喂喂鸡、放放羊、做些琐碎的农活,就可以快速领略劳动的价值。 

而到了三年级,孩子们开始学习自己搭建游戏屋、花棚、学习做饭,四、五年级的学生会认养一头奶牛,独自照顾奶牛“起居”,参观牛奶加工厂,了解牛奶制成奶酪等过程,担起肩上“小小”的责任;随着八年级农场实习、九年级土地测量、十年级学科研究上线,单纯的劳动逐渐伴随头脑风暴,学生们也收获成长。 

农场没有设置孩子们喜欢的滑梯、秋千架、电子游戏机等设施,就凭借特色的教育课程足以对孩子们产生无穷的吸引力。 

4.“研学+工业”开发模式 

工业旅游以企业参观学习为起源,然而随着国民观光休闲旅游的兴起,单纯的参观游览式已无法满足游客的需要。当下的工业旅游发展要融入休闲、高科技元素,并用情怀来讲好传统工业的故事,构建一个“可观(景观)、可玩(参与)、可学(知识)、可购(购物)、可闲(休闲)”的工业旅游运营生态。 

工业研学作为工业旅游的多元化表现形式,拓展了工业旅游的范畴,成为工业旅游重要的发展模式。 

当下工业研学以欧美、台湾的“观光工厂”及日本的“工厂见学”为旅游大势。“观光工厂”现已逐渐成为台湾亲子游,研学游的首选,是一种兼具制造、观光、历史文化传承、教育意义的观光工厂模式,以发展品牌效应与追求客户价值为主要策略展现新意与魅力,让工厂的经济效益,转化成地方观光收入的边际效益。 

【经典案例】 

台湾桃园八德巧克力共和国 

巧克力共和国位于台湾桃园八德,是东南亚第一座巧克力博物馆,从场馆到园区的设计,都或多或少的融入了巧克力的元素。

展场内,展示了巧克力3500年的历史及可可相关农作的详细介绍,并将可可果如何变成美味巧克力的过程娓娓道来。巧克力观光工厂除了自行参观,也可透过工作人员有趣的导览,吸收丰富的知识,更可报名参加巧克力DIY课程,透过专业人员带领,制作独一无二的巧克力。 

旧有工厂生产线参观步道,则将工厂的明星产品77乳加、大波露、起酥线等生产线公开,让大家能亲眼目睹这些陪伴大家长大的商品生产的过程。 

此外,巧克力共和国自然推出了相当多的周边产品,特色的巧克力零食,饮料等,满足了人们的多样化需求。 

巧克力共和国依靠自身成熟的巧克力生产技术,转化为旅游资源,并开拓巧克力课程,巧克力制作体验等项目,达到寓教于乐的目的,吸引了大批亲子游和前来尝鲜的游客。 

5.“研学+科技”开发模式 

科技研学旅游目的地主要是通过VR、AR、3D/4D等高科技手段的展示与体验来实现科技教育的目的。一般科技研学旅游目的地主要包括展馆类、科研类和科技园区类。 

科技研学科技研学是集合数理化等知识的学科体验旅行,通过特色主题定位,娱乐化活动趣味性体验,专业化导师引导,拓展学生的研究思维,多元发展学生综合能力。开发要点如下: 

交互感体验,真实感氛围营造 

科技感装置设备:运用文字、声音、3D图像、影片(科普动画)、模型、实验装置、互动多媒体装置、浮空投影技术、体感侦测技术(微生物扫描仪)、结合光影效果等手段增加观赏学习的趣味性,调动学生的好奇心与探索欲望,让学生形象、直观、通俗易懂地理解相关现象、知识及问题,引发学生的探究思考。 

研学主题凸显,与学校教育衔接 

科技研学基地设置要主题突出,重点明确。根据学生的兴趣特点,研发专属教育计划或课程,如开发DIY实验、科学表演、科普剧、探究式课程等多种形式,打造了体现高度创新性、互动性、专业性的教育活动并积极探索科技研学课程建设,力求与学校教育衔接。 

专业度人才培养,大咖站台 

科技研学要以专业化人才导师做保障,进行研学课程的执行,如阿姆斯特丹微生物博物馆通过建立教育平台和制定教育计划汇聚微生物学专家学者,并提供最前端的行业信息和就业指导。可通过讲座、会议举办、大师科普类活动等形式让参加的学生零距离接触行业最新知识、领略大家风范,启发学生了解、明确自己的兴趣爱好,提高学生自身的科学素养,为之后的职业选择提供参考。 

       2023研学模式指南 

       十五种研学玩法案例全面解析 

这是一套跨越15种研学模式的独家分析宝典

个人创业投资必读的模式指南 

传统教育机构转型必读的产品设计精华 

200多页、60多个案例的跨页精编大彩图 

电子版来了 

2023,降低教育焦虑和拉消费都是大趋势

伴随着#托幼普惠化公办化、#教培双减、#放开职业教育升学考研通道降低高考压力、#弱化外企、国际学校和留学;如今的家长更不愿意为教育焦虑提前买单;研学旅行、校外实践、体验性消费和娱乐性学习成为主流。 

2023,要同时为成年人和儿童提供服务 

2023年,儿童友好相关的校外教育和亲子商业捆绑的更加紧密,除了为孩子交付专业的教育内容外,必须更重视为家长提供服务体验、满足成年人的情绪性需求并获取超值的收益。 

2023,新空间、新时段、新流量、新收入 

伴随新生人口持续下降,大量学校即将空置,如果不想转行去开养老院,就必须打造新空间和新产品,获取新的家庭流量和新的消费增长点。在创业转型路途中,必须加速融合或创建适合自己的研学商业模式。 

*以下为2023 研学模式指南全部十五章内容概要 

第一章:研学流量趋势和目的地经济 

(摘要)

现在的家庭消费,不局限于校园的围墙内;在社区外、商圈、郊野的户外和线上,让新生活更美好的愿望越来越强烈;没流量(缺生源)的时候,要制造新的场景和空间来捕捉更远的流量;没收入(不报课)的时候,要制造新的产品来转化新的客户群体;当办学者向家庭服务、研学导师、亲子商业提供商的角色转换时,必须判断哪些流量有价值、能变现。 

进入本章节看#针对早托幼机构、校外研学与亲子商业的流量分析、#目的地经济的概念、#高端家庭消费需求、#新新父母的品牌消费观、#盈利模式分析、#儿童品牌规模化的核心要素、#儿童细分产业发展趋势等。 

第二章:突变的商场和游乐场 

(摘要) 

老一代的商业体没落了、萧条了;新一代的商业街区,成了时尚打卡地、农场、营地、自然花园和露营地;

新一代的游乐场,取代了亲子餐厅,成了运动场、早教中心和派对房; 

进入本章节看多达8个真实案例和庄主的解构评价。 

第三章:新概念的亲子农场 

(摘要) 

新一代的农场可不止是自然教育的户外教室;

这里是网红打卡点,有截然不同的新鲜体验,同时还是个圈流量和产生销售的地方;

有的农场跑到了商场楼顶、有的开到了游乐园里;有的农场成了一个城市的地标,吸引世界各地的游客来访;

这里究竟是旅游地、劳动基地,还是个游乐场、营地或农家餐厅? 

进入本章节看7个真实案例和庄主的打卡分析。 

第四章:自然学校与实践基地 

(摘要) 

学农、学科技、学工程技能、学历史文化、学军学安全,衔接社区学校课程体系;能够对接全市(全国)中小学、幼儿园、社会机构组合和企业团体业务,业务稳定,运营空间巨大。 

在前期投资和实际品牌背书、流量运营中,可以联动政府资源,乡村振兴、双创中心;

需要考虑对大型农场、田地、森林、水岸的综合设计规划;农业科技与设备的集合; 

为了达到合规标准如课程标准、安全标准、区域规划、服务定价等,可能需要额外花费数十万到百万不等。 

进入本章节看4个案例的分层次解读。 

第五章:网红营地和活动 

(摘要) 

通过营地和活动,能够高效地把老客户群挖出来、把新客户从线上、从远处带进来。 

当身处社区公园、商业体或城郊乡村时,场地成本与收费项目的设计存在巨大差异。 

低龄的亲子营会、成人营地、大龄的儿童拓展营地的定位、空间和产品设计完全不同,服务成本、师生比、招生率和利润率也完全不同,对我们的团队提出了更高的要求。 

我们针对1-3岁、3-6岁、4-12岁儿童、30-45岁成人对教育、环境、体验的需求进行完全不同的产品和定价设计。 

进入本章节看3个实战案例的6种变体,将流量带出来,同时用现场服务变现、用商品变现或转化到学校中变现。

第六章:社区的自然入侵 

(摘要) 

看过很多大场景后,我们会更关心、更为好奇如何在身边的社区(生活小区)内、在学校内或毗邻的空间中、在我们日常高频经过的生活环境里营造多元化场景,能够同时具备教育意义、蕴含消费动机和流量机会。 

打造社区里的森林学校,打造森林农田里的幼儿园,利用现有的团队和场地资源,投资低,实现起来更加简易、便捷、低成本,但如何获取更多的外部流量和实际收益呢? 

设计、特色装置、课程、师资培训和空间硬装密不可分,高级的STEAM/PBL无处不在 

进入本章节看6种案例与大量特色装置体系的实际应用。 

第七章:博物馆不古老 

(摘要) 

博物馆不止传达宇宙的沧桑与历史的古老;

让亲子、儿童乐此不疲的前往,肯定需要具备一定的魔力和时尚感;

在承担公益事件、主题展览、实践基地、艺术中心、时尚打卡地、儿童游乐场和购物中心的角色中,新一代博物馆已经不再是你记忆中那个博物馆了。 

进入本章节看6个深度案例,发现隐藏的秘密,思考如何将博物馆搬回家,用博物概念来制造新场景和新流量? 

第八章:公园乐园和景区 

(摘要) 

新一代户外游乐园正在悄无声息的潮流迭代;免费的公园成为了儿童友好的示范场地,也成为社区研学的最佳场所;而有一些网红景点随着民宿餐饮乐园等产业业态的聚集,渐渐的成为了一座小城市;

亲子游乐与户外研学科普、休闲娱乐、餐饮野营和品牌IP相结合;承载的远远不止是20元玩一圈的收费项目。衔接的是全市社区家庭的消费场景和越来越多的学校流量进入 

本章节看7个特别案例,发现隐藏的流量菜单和产品设计思路。 

第九章:亲子酒店和民宿 

(摘要) 

在满足高端人群的过程中,融入强势IP或展现自主IP的亲子主题房,与游戏、派对、戏剧相结合,形成更多的第三互动空间,吸引更远的客户前往、吸引联名品牌和网红媒体的注意;

在亲子民宿中,除了不断增加的儿童友好设施与自然教育内容外,应该首先满足的是成年宝妈对美和清静的需求。 

跟五星级酒店联名开自己品牌的亲子房,也不一定要出钱,你知道吗? 

进入本章节看4个案例,把这些场景变成教室、变成流量的聚集地、变成商品销售的第二战场。

第十章:遗落的美食 

(摘要) 

轻餐饮 vs 餐饮; 

净菜 vs 配餐 vs 预制菜 

在原来的教育人眼里,餐饮只是一种配套服务;在研学旅行和亲子商业业态中,餐饮经常成为内容和收入的主角。 

户外场景的客户餐饮需求影响了我们对整体产品的设计和定价,也影响了利润率

耕食课有11种乐趣引起家长消费冲动,但终点并不是吃; 

大研学基地必须配置合规、足量的餐饮建筑与设施;

俱乐部的厨艺课也不等于餐厅,我们大大低估了成年人的学习欲望;有很多案例成功地利用绿色、生态和环保概念打造出高端食品的零售消费和集团采购;

在新一代的业态多重夹击下,单纯的亲子餐厅标签很难有生存机会。 

进入本章节看7个极为特别的案例,客人究竟是为了饭菜买单,还是为了感觉买单? 

第十一章:亲子俱乐部里的孩子和妈妈 

(摘要) 

这是一个第三空间的故事,

离开了家和学校,到底是谁在陪伴孩子,又是谁在决定消费这件事?我们对不同年龄群体(育龄儿童、中青年、老年人)在工作日和假期的生活场景进行了罗列和分类;

在家庭生活和学校生活之外的时间和空间里,同样有娱乐、教育、消费、社交的需求和大把的消费意愿。俱乐部是否取代了家和学校?还是一个有效的补充? 

研学旅行到底是在卖课程、卖门票、还是卖会员和圈层?只有相同乐趣爱好和相同教育理念的家庭会选择到户外抱团,共同动手做一顿草地烧烤和意大利面。

进入本章节将看到清晰的亲子家庭俱乐部模型和2个详细的案例,但俱乐部不等于综合体,需要准确选择核心模块而不是求大求全。

第十二章:玩具周边、新零售和短视频电商 

(摘要) 

最前沿的玩具类别、销售最广的玩具类别一定具备教育属性、IP属性或体验属性,

我们分析了国产玩具中的「低价高价值」产品;也评论一下漫画周边玩具中的「高价低价值」产品; 

潮玩和IP同时属于15岁的未成年少女和35岁的成年少女,也具备超强的吸金能力;

在“独立简单快乐”的玩和“专业上课指导”的玩之间,陪玩和零售有着更强的亲戚关系。这也是研学的商业价值里十分重要的一环,光做导游赚的都是辛苦钱。 

进入本章节将看到超过10余种玩具、教育、零售的特别分析案例,操作模式和利润来源天差地别。

第十三章:品牌和IP的超能力 

(摘要) 

这是单页数最多的一章,可以独立形成一部书。

品牌≠IP,我们给出了新的IP概念; 

除了短视频时代英雄辈出的真人IP大大加快了商业转化的速度,但亲子儿童类品牌更多地采取(由真人团队打理)的虚拟和卡通IP体系,更为稳定、有效。所以我们要尽力让IP越来越像个“人”、有人的特征,让IP真实地生活在我们营造的成长空间(如校园、成长俱乐部)里,让IP更符合我们的教育理念,同时还能为品牌代言、为商品代言。在打造更大的流量目的地(如乐园、农场、营地)时,同样极其需要IP,才能给更远的消费者一个跨越千山万水来打卡的理由。 

拥有自己的IP是每个品牌创始人最终的梦想,基于更新的儿童教育机构和亲子商业模式的思想,这里列明了0-3岁、3-6岁、7-13岁亲子儿童类IP的使用场景与类型、IP的营销核心对象、IP的设计逻辑和变现逻辑。 

无论是研学品牌、研学基地还是一整套亲子剧本杀,IP才是贯穿全场的灵魂和防止竞争对手超越的最大门槛。 

进入本章节,将看到十多个分类案例,如日本一个小县城的虚拟IP如何给城市带来几百万的流量和数十亿的收入;如何借知名IP设计擦边球的产品设计亲子商业模式赚取暴利?成功的IP联名借势快速带来客户的遐想和流量;如何节省成本地使用IP而避免触犯法律。 

第十四章:文化创意和城市微旅行 

(摘要) 

文创的价值=自动叠加的流量+快速转化为商品+产生加倍的溢价。

历史人文、教育内容、实地打卡体验与时尚的IP、趣味的玩具和作品衔接,学知识的同时,也玩了,也买了。不但打动了家长和孩子,更能打动了政府和投资人。 

文创是老历史的新解法,带动了老景区的流量、被做成了课程,也带动了商品销售。 

文创产品也是研学人的背后抓手。 

进入本章节看10个案例,站在教育者和亲子家庭的立场上看庄主的体验分解。 

第十五章:公益、环保和资源改造 

(摘要) 

我们参考国外的儿童友好空间,来整理相关的教育和亲子商业场地设计逻辑; 

如何赢得政府工程项目和委托运营机会,能够带来巨大的商业价值和社会意义。发挥我们的专业能力,同样可以公益的角度打造上述十四章节内提到的社区、营地或自然教室;

通过合规轻便的场地打造,以环保+教育的思想设计具备美感、新奇又网红的空间;同样不会缺少流量和让价值变现的机会。 

公益场馆经常是我们研学的常备目的地,为政府街道、妇联和社区物业提供公益性活动能为我们带来充分有效的精准流量,你知道吗? 

  进入本章节看4类案例分解,在自己身边寻找有效资源。 

       浅谈亲子游市场变化 

亲子游指家长带着小孩一起旅行,是一种以亲缘关系为基础,建构良好的亲子互动关系,实施亲情影响的有目的、有计划的旅行活动。我国1-15岁的儿童约有2.22亿人,约占到总人口的16.6%。疫后,亲子游成为了越来越多家庭周末和假期的首选活动,成为了亲子家庭的生活方式,更加强调的是父母与孩子之间的互动、亲情的加深以及孩子社会化的进程。 

1 

“精神刚需” 

催生亲子游供给端变革 

亲子市场70%以上的消费客群是80、90后。持续的内卷内耗,大家都渴望被治愈。越来越多的80、90后的育儿观,追求“精神富养”。一方面希望孩子见世界、看过去、探未来,一方面也希望能思考人与世界、人与自然、人与人的关系。亲子游的诉求在走向“向外探究和向内求索”的成长进阶。需要更丰富的品类和更有深度的消费新场景。比如:了解地质天文,探讨艺术音乐,考古猎奇等。同时,80、90后也希望在旅行中实现自我需求的满足。 

2 

乡村+亲子火热 

沉浸式亲子产品更受市场青睐 

经济增速放缓,家庭经济收入缩水,市内游和近郊游比跨省和出境游更省钱,复购率也更高,这促使乡村旅游成为文旅行业中发展潜力最大的领域。“乡村+亲子”产品火热,在乡村振兴政策的持续加持下,乡村旅游也在不断迭代升级,拥有交互体验、社交属性和教育属性的产品更受市场青睐。做到让大家留下极其深刻的印象或者难以忘怀的记忆,游客才会完全沉浸在其中。哪些业态可以沉浸其中呢?比如地方民俗历史文化研学产品、劳动农作体验活动、非遗手作diy课堂、赶赶鸭子、放放羊、遛遛鸡等。我们也看到很多业态像是把幼儿园搬到了农场里,把商场里的亲子业态搬到了自然里。深度开发的本土乡村文旅和研学营将很大程度上取代省外游和出境游。 

3 

存量盘活时代 

传统景区、度假区发展拥抱亲子业态 

文旅发展已经进入存量盘活时代,过去是粗放型的发展,是投资驱动的时代,一系列历史的原因,形成了很多低效资产。文旅业全面迎来了运营驱动时代,不再是追求大项目,大工程。很多景区、度假区都到了需要精耕细作的阶段。亲子业态拉动客流、带动消费的重要性越来越凸显,对于传统景区、度假区来说,丰富亲子产品,引进亲子项目,增加亲子家庭度假客房,配套亲子活动,将有助于提高复购率和美誉度。 

4 

深度开发,让产品更有层次更有趣 

将资源进行深度开发,比如,拥有一片森林,简单的开发,就是围起来收个门票,只是一个观光产品;深度开发,就可以引入自然教育产品,带孩子去了解森林里的树种,茎叶有什么不同,颜色变化等,这就变成了一个研学产品;更深度的开发,还可以组织亲子家庭们举办一些活动,比如一起进行森林建造。让亲子家庭一起动手相互协作完成一个他们自己的作品,促进亲子关系之间的互动,这就能给亲子家庭留下了更难忘的记忆。亲子游也需要从“走马观花”到“下马看花”再到“牵马赏花”的深度产品供给。 

5 

建立私域流量,维护用户关系 

超级网红、大V引流时代正在落下帷幕。企业跨越中间商直接登台。企业直播间、公众号、小程序都是私域营销。私域营销是指通过建立和维护用户粉丝关系,通过个性化的营销推荐和服务,提高用户的忠诚度和转化率。企业可以建立用户数据库,包括用户的基本信息、兴趣爱好等,并通过后台算法提供定向推送、个性化内容和专属权益等服务。结合线下活动,如亲子游主题展览、亲子游线下推广活动等,激发用户的兴趣和参与度。 

亲子游的趋势越来越追求精神供给、深度体验、社交属性,希望我们都能拥抱变化、向外探究、向内求索,也祝愿每个家庭都能在亲子游的过程中,共享快乐、共融亲情、共同成长。 

6 

亲子游经典案例 

          (1)浙江·云上草原度假区 

由巅峰智业策划落地的“遛娃神地”云上草原,位于浙江省湖州市安吉山川乡。云上草原虽然隐匿于大山深处,交通却并不闭塞。从杭州自驾前来仅1小时车程,苏南及上海2-3小时即可到达。找一个空闲日子,踩一脚油门就可以到达的清肺山野,绝对是亲子一日游的不二之选。 

          (2)湖南·郴州小埠 绿心童乡 

由巅峰智业研发运营的教育型儿童自然探索乐园湖南郴州落地项目“绿心童乡”儿童乐园,占地足足220000㎡+,可以同时容纳上万人,集美景、休闲、玩乐于一体,以“予爱于儿童,还梦于父母 ”为使命,致力于营造亲子共同成长的天堂 ,使乡野课堂寓教于乐 ,让成长充满爱与趣。呆萌、勇敢、快乐的阿布熊是园区的小主人,以注文化、塑品牌、重体验、强运营的“1+3+X+N”模式,主推“亲子+教育+科技+户外+童军”5类产品,让每个孩子放飞童年,让每个家庭充满欢笑,已成为小朋友和亲子家庭旅游的胜地,让孩子尽情玩耍、爸妈重回童真,超好玩超有趣! 

          (3)北京·日光山谷营地乐园 

           日光山谷营地乐园项目是日光域旗下的旗舰样板项目,坐落在北京市密云区穆家峪阁老峪村,自然风光优美,是基于自然生态赋能的新型休闲度假综合体。日光山谷以打造大自然里的第二个家为目标,以塑造 IP 为核心,以用户需求为导向,提供涵盖露营、亲子娱乐、自然教育、开心农场、 有机美食、户外运动等各类休闲度假体验方式。 

          (4)上海·季高兔窝窝亲子园 

          季高兔窝窝是一座以大型无动力游乐设施体验为主,结合亲子游乐、研学科普、休闲娱乐为一体的家庭式亲子园。位于上海国际旅游度假区薰衣草公园内,占地近50000m²,汇集约20个全球进口无动力游乐设施品牌,百余种亲子游乐项目,坐拥200000m 

          ²薰衣草花海,拥有全年不息节庆演艺活动,上百种亲子互动研学课程以及丰富的IP周边产品。 

          (5)海南·三亚亚特兰蒂斯 

           三亚亚特兰蒂斯酒店位于风景如画的海南岛,将充满乐趣的家庭度假村与水世界冒险乐园等相结合,是三亚的终极度假胜地。今年的超级暑假围绕家庭客群打造丰富、新颖的体验活动。迷你营甩娃独立营融合了亲子游、研学游的不同需求,推出独树一帜的少儿活动,让孩子们在寓教于乐中学习新知识技能,挖掘自己的潜力;同时,也真正做到了让家长放假,平衡假期中的天伦之乐与二人世界。 

图片来源:三亚亚特兰蒂斯、季高兔窝窝亲子园、日观山谷等官方网站及公众号。 

     三份报告解密2023-2024研学旅行

     新风向&消费人群洞察 

2023年暑假结束,随着旅游市场的复苏,研学游成为家长和孩子们的热门选择。中国旅游研究院发布的《2023年暑期旅游市场监测报告》显示,据综合测算,今年暑期(6—8月)国内旅游人数达18.39亿人次,实现国内旅游收入1.21万亿元。OTA平台数据显示,今年暑期研学旅游产品订单量同比去年增长超30倍,7月环比5、6月增长280%,研学游市场一片红火。 

我国研学旅行发展现状如何?研学旅行用户有哪些新消费偏好?未来研学旅行有哪些趋势?通过三份报告,带您洞察研学旅行。 

中国研学旅行发展现状 

数据显示,2022年中国研学游行业市场规模达909亿元,2023年市场规模有望达1469亿元,同比增长61.6%。中国居民对研学游的关注度不断提高,消费需求也将进一步提升,预计2026年,中国研学游行业整体市场规模将达2422亿元,市场发展空间广阔。 

近年来,研学旅行目的地的竞争变得前所未有的激烈,更加复杂更加综合。相关举措既包括支持鼓励政策、交通补贴,也包括目的地要素建设奖励、组织接待人次奖励,还包括招商引资举措以及营商环境的优化等。 

           

本地内需释放是目的地建设的基本盘。本地研学频次高、数量大、易激活、深度体验的特点能有效促进研学旅行各主体、各环节的联动互动,推动研学课程的迭代升级,专业人才的能力进阶,从而形成高品质的研学供给。 

而作为研学旅行的核心承载空间,全国研学基地营地的建设处于“跑马圈地”式的扩张生长中,体育、文博、工业等领域的主题营地增长明显。营地建设加速的同时,营会机构也不断涌现。 

学校端与基地营地的直连趋势一直是行业的关注焦点。从调查数据来看,大多数中介型旅行服务商对此已经思考,或正在进行相应的调整和布局。一方面研学服务商在中长距离、串点成线的研学旅行中的作用是不可替代的。另一方面对于本地研学、周边研学而言,研学服务商也在不断提高产品研发能力,同时以专业技术、渠道合作、投资入股等方式延伸至基地营地的运营业务。 

在乡村振兴、研学旅行不断发展的背景下,乡村研学旅行在提升学生劳动素养、文化综合素养以及加强乡土乡情、爱国主义情怀教育等方面发挥重要作用,同时能够给乡村地区带来人气,美化乡村环境,促进乡村全面振兴。乡村研学主要以农事教育为主题、以体现乡土文化为特色、以中小学生为主要对象,形成了“农事体验型”“文化熏陶型”“自然(户外) 教育型”“红色教育型”等多种发展模式。 

中国研学旅行政策支持 

自2013年国务院首次提出“研学旅行”以来,中国研学游行业相关政策红利持续释放,各地文旅、教育部门进一步推进研学旅行和劳动实践,研学教育内容、研学基地评定以及相关人才培养正逐渐融合与加强,研学游主题和教育内容不断丰富。 

目前,研学旅行相关的政策红利仍在持续释放。从国家层面看,更多部门关注并支持研学旅行,更高层次的政策不断出台,在研学旅行的时间、空间和资源方面都有更多支持,总体上前瞻性和指导性更强。从省级层面看,研学旅行、劳动实践等成为各地文旅、教育等领域推进“十四五”规划的重要内容;相关职能部门在基地营地评定、研学课程建设、指导师培养等方面的融合、联动、协同正在加强;省级政策的颗粒度更细更小。值得关注的是,四川、湖北等省份在进一步推进研学旅行的专项政策建设方面有创新突破。 

      研学旅行的公益性是教育的需要,也是政策的要求。从中央到地方,从政府到企业,从公益金到基金会等相关主体在研学实践、公益研学、门票减免、人才培养等方面推出系列专项奖补政策、专项“惠生”活动。 

中国研学旅行用户调研 

数据显示,85.87%的受访用户表示有意愿自己参加研学游项目,同时61.71%的受访用户有意愿让自己的子女参加研学游项目,2.78%的消费者处于观望状态。艾媒咨询分析师认为,随着中国研学游行业主体的增加以及市场竞争的加剧,催生出种类多样化的研学游产品。同时随着研学游观念的进一步普及,中国消费者对自己和为子女报名参加研学游项目的需求将持续增长。 

研学游项目地点和花费是个人参加的重要考虑因素,数据显示,个人参加研学游项目地点位于亚洲国家或地区较多,个人参加研学游项目的总体费用集中于1000-6000元区间。艾媒咨询分析师认为,个人消费者更偏好于具有性价比的国内以及周边国家或地区的研学游产品,行业各类主体可以开发更多相对短途的研学游产品,并设计更丰富的行程与教育主题。 

数据显示,个人参加研学游项目主要为了开阔视野和提升技能,其次则是为了升学和就业做准备。艾媒咨询分析师认为,研学游作为一种提高个人综合素质、增长见识的有效教育形式越来越深入人心,人们对于付费提升自我的接受度也越来越高,未来研学游产品的教育内容和教育方法将成为行业各类主体的核心竞争力。 

中国研学旅行产业链分析 

根据2016年国家旅游局发布的《研学旅行服务规范》,研学游行业应包括主办方、承办方、供应方。主办方对应行业上游,是有明确研学游主题和教育目的的组织方,如:大学、研学基地与营地、公益事业单位等;承办方和供应方对应行业中游,是负责提供教育旅游、交通、住宿、餐饮等服务的企业;下游则直达消费者,如中小学生、学校、家长等。 

数据显示,2022年中国中小学生在校人数共约18566.6万人,其中小学生约10732.1万人,占比57.8%;2022年中国中小学数量共198772所,其中普通小学149117所,占比75.0%。在中国人均教育文化娱乐支出占人均消费支出的比例已达到10%的背景下,研学游无疑是一个巨大的需求市场。 

中国研学旅行发展新风向 

产业链扁平化。一些本地研学、周边研学服务商正在不断提高产品开发、商业运营能力,同时以专业技术、渠道合作、投资入股等方式延伸至产业上游的研学基地/营地的运营业务。相关分析师认为,随着研学游行业市场的成熟,未来没有核心产品竞争力的研学企业将面临较大的淘汰风险,整个产业的运营更趋于扁平化。 

跨界企业融合。目前整个研学游产业,尤其是上游和中游的参与者主要还是文化和旅游领域的运营商。随着人们消费水平的增加和对于研学游产品要求的提高,同质化的研学旅行服务将越来越难以满足消费者需求。当前研学旅行的理念不断深化,未来诸如科技、制造、能源、互联网等领域的佼佼者也将进入这个庞大的市场,开发出丰富多样的跨界融合研学产品。 




文章编号: e3de1ef9b1e2f4febdf558c5d8c8045f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!12日起内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-12 广西外事 港澳事务   广西外事 港澳事务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY5MjUzMA==&mid=2247568616&idx=5&sn=cf6abeb08eb463b87480e96f059f561e






好消息~ 

“经珠港飞”政策12月12日开始实施 

这意味着 

届时经港珠澳大桥 

前往香港国际机场的旅客 

完成内地边检部门查验后 

无须办理香港入出境手续 

便能直达机场! 

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。 

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外; 

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。 

据了解,珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用,通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势,将内地航点旅客引流至珠海机场,经由港珠澳大桥输送至香港机场,再抵达旅客最终的国际目的地。 

“经珠港飞”将发挥客货流转效应,为珠海创造更多商机,亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作,创新珠、港两地机场合作模式,实现资源整合互补。 

“经珠港飞”政策 

不仅实实在在便利了旅客的出行 

搭乘动车经过 

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光 

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息! 

港珠澳大桥旅游试运营 

将于12月15日开通 

作为连接粤港澳三地的超级工程 

和全国爱国主义教育基地 

港澳和内地居民 

可经大桥珠海公路口岸出发 

参团游览大桥 

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓ 

购票网站相关车次信息 

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路! 

港珠澳大桥有啥看点 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段将对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。

图源南宁铁路微信公众号 

温馨提示:大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

购票方式 

关注并进入 

“港珠澳大桥”微信公众号 

在底部“出行指引”一栏 

选择“大桥游”

流动的海景大片 

在向你招手

组团畅游约起 

12月15日桥上见~ 

来源:新华社、央视新闻、南宁铁路 

编辑:吴俊宛 




文章编号: b7bf7e15198722ff96b7a41e7f47ca24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥·登蓝海海·全新深度体验一天】海上桥梁博物馆 穿越海底隧道) 2023-12-12 爸妈家园   爸妈家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMzMDgzNA==&mid=2651592714&idx=1&sn=411bf237196f5761bf62bece84a1813d






港 珠 澳 大 桥  

      作为连接粤港澳三地的超级工程 

已成为粤港澳大湾区的地标性建筑 

也是伶仃洋上一道亮丽的风景线 

蓝海豚岛 

该岛拥有世界最大的海工清水混凝土 

建筑群,是港珠澳大桥中距离 

珠海海岸线最远的人工岛。 

还可能偶遇有“海上大熊猫” 

之称的中华白海豚。 




文章编号: 1abc5d5a2fac1133b5ef6959e0263d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-12 新申花城居委会   新申花城居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjMxMzA1MA==&mid=2247504599&idx=2&sn=e4f6d5355a599bdf42993ea360d66d20






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

       特别提醒: 

如果不想错过“美丽莘庄”的消息,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦:) 

来源:美丽莘庄 




文章编号: e24439a436827b99b01801146a92a966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (12月16日珠海最美高栏港海岸线穿越,看风车、听海浪,浪漫小三浪) 2023-12-12 中山户外旅行   中山户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247526399&idx=4&sn=3260102eb12bac211db3c025352e0868






           目的地简介 

高栏港海岸线:

珠海高栏港海岸线,被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾,在海风中站在半山腰远望飞沙滩,小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景",它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景,这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,可看潮涨潮落,零距离地接触大海,可欣赏骇浪击石的壮观,感叹大海的力量,也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声,捉摸大海的魂灵,这里能体验跟中华白海豚亲密接触。 

在小三浪湾,除了美丽的海滩之外,还有一条清澈的溪流,这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动,我们将根据天气的情况,决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。 

           集合信息 

城区集合时间:上午7:45集合,8:00准时出发 

城区集合地点:中山市兴中体育场三支旗杆处 

三乡集合时间:上午8:30 

三乡集合地点:广珠西线高速三乡收费站入口处 

           行程安排 

08:00 集合点准时出发,中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。 

10:00 到达飞沙村,坐上快艇前往小三浪湾。 

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败,自带干粮解决午餐,玩玩水,听听海浪。 

13:00-15:30 溯溪或沿海岸而上风车山,在山顶俯看漂亮的海湾。 

15:30-17:00 穿越风车山,从短咀俯看飞沙滩,再回到公路上。 

17:30 坐大巴返回中山 

19:30 回到中山。 

           物资装备 

1、个人必备装备:登山鞋或防滑运动鞋,双肩背包,2升以上的水或运动饮料,汗巾,帽子,雨具,防晒霜,户外长袖衣裤,备换衣裤祙子,保暖衣服,垃圾袋,手套 

2、公用装备(领队准备):急救包、对讲机、GPS等。 

           活动费4 

148元/人,大小同价。 

费用包括: 

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。 

2、快艇费用。 

3、个人意外保险和旅行社责任险。

4、领队费用和组织费用。

费用不包括: 

1、午餐(自带干粮解决) 

               汇款账号 

请点击文后的“阅读原文”进行报名,并选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:

收款人:黄志松 

开户行:中国建设银行 

账号:6236 6832 4000 2201 044 

           联系人 

报名后请加以下工作人员,让他们将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

团队定制:长夜无风(手机/微信:18928117011) 

           报名须知 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。 

2、户外存在风险,因此俱乐部为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。 

3、处于安全考虑,如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素,领队有权对行程进行适当调整,参与人员须发扬团队协作精神,服从领队的指挥。 

4、本活动16人成行,如果活动未达成行人数,将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的,将原额退还报名费用;活动出发24小时之内取消报名的,将不退还报名费用。 

6、活动出发前一天,俱乐部将建立活动的微信群,如果您未被拖进相关的微信群,请联系负责报名的领队或代您报名的朋友,让他们将你拖进相关的微信群,以便及时了解活动信息。 

           注意事项 

1、注意集合时间,集体活动,请勿迟到。 

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上,这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然,坐下或躺着都可以隔离冰凉的地气,让全身心享受阳光的沐浴。 

3、徒步旅行为的就是亲近大自然,做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任,所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好,并带回城市处理。 

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们,在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。 

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座,以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

中山户外国际旅行社 

      公众号ID:zshwgl88 

         长按识别二维码关注我们 




文章编号: 1301164b8af2f3c562bed020cb06ef2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 羊城晚报金羊网   羊城晚报金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NDczMg==&mid=2651053617&idx=1&sn=a149339b05beac3af7a1944819f33cf2






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

羊城晚报资料图

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

赶紧收藏这份超详细攻略

开放人群

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

1. 持有效居民身份证的内地居民；

2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。

另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

线上购票方式

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成后，整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览攻略

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。

该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。李建束 摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥。李建束 摄

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面，还是在深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚人工岛。羊城晚报资料图

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式，介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

羊城晚报资料图

赶快收好这份攻略

12月15日开始

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源：综合珠海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾

编辑：聂粤

校对：邬嘉宏

审核：郑健龙

签发：彭佶群




文章编号: d126dfed7e89cbfa1d8e44e2545416e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (即将开通!港澳珠大桥旅游攻略来啦!开通时间、票价、预约入口....) 2023-12-12 深圳本地宝   深圳本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ5NTk2Mw==&mid=2651529966&idx=3&sn=83592721df1aabee741f1e7bd039b991






前段时间给宝子们分享的港珠澳大桥的旅行! 

不少的宝子都期待着什么时候开放! 

这不! 

好消息来了12月15日开通试运营

让我们一起来了解一下详情啦~ 

          开通时间

港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营 

          开放人群

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民

图虫创意-1004733244485402666 

          票价规定 

游客前往参观需预约购票 

成人:日常门市价298元/人;试运营期(正式开通后前6个月)198元/人,提前通过线上预定可享受优惠价188元/人。 

长者/小童/学生优享价:128元/人 

优待票:99元/人 

长者票:65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票; 

成人票:年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票; 

优待票:残疾军人残疾警察、残疾消防救援人员,国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票,受成人票门市半价优惠,优待票检票需出示本人有效证件; 

学生票:全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票,学生票检票需出示本人有效学生证; 

小童票:身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

儿童免费票:每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童,免票儿童须提前预约儿童免费票,凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。 

预约购票入口:点击下方名片,跳转【深圳本地宝】公众号,在聊天对话框内发送【】,即可获取港珠澳大桥旅游预约购票入口

预约购票时要选择时间参观段哦 

购票须知及行李规定:

购票须知 

目前仅支持实名预约购票制,所有游客(含享受优惠政策的游客及陪护人)须持有效身份证件至少提前一天、至多提前一个月预约购票,当日17:00以后停止次日的预约购票,同一证件每个参观日仅能预购一张游览通票 

门票有效期:游览通票当日当班有效(请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检,发车前5分钟停止检票入闸)。 

行李规定 

游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。 

每位游客只可携带一件重量不超过5公斤的随身行李参游,不能随身携带的及超过可携带重量的随身物品或行李箱须提前于港珠澳大桥游旅游检查厅售票处办理行李寄存,具体收费标准为:10元件/日。 

(上下滑动查看)

          全程游览时间约140分钟 

1、预约购票成功的游客,携带有效证件自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合(交通指南详见本文末) 

2、集合完毕后,同一参观时间段的游客(预约购票时需选择参观时间段)编为一团(需乘坐按同一班次车辆游览),整团在旅游检查厅办理取票(刷有效证件也可以直接进入)、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。七周岁以下儿童以及需要扶助的人员,需经过人工查验通道 

图源:图虫-915958967713005591 

3、接受检查后跟随指引标识前进,经通道下楼至候车区,就可以等待登车(专线巴士)游览大桥啦 

4、车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

图源:港珠澳大桥

特别提示 

1、大桥旅游是在口岸限定区域内进行,不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

小编在这里提醒大家:不论是去香港还是澳门旅行,宝子们都需要准备好自己的港澳通行证哦~在【深圳本部】公众号,在聊天对话框内回复【港澳通行证】,即可获取深圳港澳通行证办理及续签指南 

2、接受查验过程中需要遵守以下规章制度: 

旅游查验厅内请勿拍照 

快捷通道每次限行一人,两人同时进入快捷通道涉嫌违法 

旅途全程禁止携带与使用无人机 

         港珠澳大桥旅游介绍 

港珠澳大桥 

如同一条巨龙腾在湛蓝的大海土 

紧紧连接着香港、珠海和澳门 

图源:港珠澳大桥 

        桥、岛、隧 

这座被誉为 

“ 新世界七大奇迹”之一的大桥 

却不仅仅只有"桥' 

而是由桥、岛、隧三部分组合成 

↓ 

“桥”的部分 

有三座通航孔桥 

"岛”的部分 

共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿,其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,完美呈现出工程的“素颜”之美,犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉。 

“隧”的部分 

有6.7公里的海底隧道,是世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。 

        揭秘蓝海豚岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来,市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸,神秘的蓝海豚岛一直未对外开放,每次穿过海底隧道时,只能从车窗处“望岛兴叹”。 

随着粤港澳大湾区建设的加速推进,港珠澳大桥“上岛”游的呼声,越来越高,万众期待的港珠澳大桥游将开通,蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二,可近距离眺望香港国际机场,更有岛上展厅,可以全方位了解大桥建成难度之大,大国工匠之巧。 

神秘的蓝海豚岛上有什么? 

↓ 

雕塑打卡 

在“新世界七大奇迹”之一中留下你的足迹 

120阶梯 

拾级而上120级阶梯,细数大桥往后120年的辉煌 

观景平台 

360度全方位面朝大海,和大海来一场气势磅磺的相遇 

参观展厅 

摄影作品、施工模型等应有尽有,图文生动,呈现大国工匠的建桥智慧 

远眺机场 

在海上陆地远眺香港国际机场,感受“海陆空”在同一时空的奇妙和梦幻 

图虫创意-795998581225423001 

        什么是“港珠澳大桥游”? 

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别 

一是除了在车上游览港珠澳大桥外,还可以登上蓝海豚岛参观, 

二是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。 

        “港珠澳大桥游有什么好玩的 

亮点一 

领略国家工程风采 

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后我国又一重大基础设施项目,是国家工程、国之重器激发当代中国人以“涉险滩,闯深水”的勇气和“逢山开路,遇水架桥”的毅力,勇于扛起中华民族复兴大旗。 

亮点二 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放,而只有参加港珠澳大桥游的游客,才能获批驻足停留一览岛上奇迹。 

亮点三 

寻找大桥是怎样建成的答案 

蓝海豚岛上的四楼展厅带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇,还可以听到大桥建设者把不可能变为可能”的精彩故事。 

图虫创意-961843202851209344 

交通指南 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

团体大巴 

抵达港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

-END- 

右下角,您点赞+在看 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

猜你需要: 

    

                        回复【免费景点】即可获取深圳免费景点汇总,打卡攻略等 

回复【公园停车】即可获取深圳公园停车场预约入口 

▌说明:本文由深圳本地宝整理发布,未经允许请勿转载! 

▌信息来源:港珠澳大桥,深圳生活宝典 

▌编辑:小宇

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

点击查看: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▼点击【阅读原文】获取深圳人办事指南




文章编号: 2afca6258dd79e127a0aade5a7c4dc27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (元旦跨年活动)12.29-1.3特惠2380|中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2023-12-12 花儿少年户外   花儿少年户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDEzNzEwMg==&mid=2652336327&idx=3&sn=89a498096835dfe7f660fae6ccbcd237






01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

跨年活动:2023.12.29-2024.1.3(南宁起止) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

特惠活动 

成人价:2380 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

1.2米以下小孩:1190元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

费用包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

报名/支付方式 

活动咨询及报名: 

领队/客服:飞鹰18520658355(微信同号) 

      1 

     报名填写资料 

填写(姓名+手机号+身份证号),资料为买保险所用,资料保密

      2 

   预付活动费用 

   ( 

   报名以收到活动费用为确定名额) 

支付方式:

支付宝:陈建强18520658355

微信:飞鹰18520658355

关于我们 

        ☆ 

        花儿少年户外☆  

倡导简单自然环保的户外!放松身心,锻炼体魄,近距离感受大自然纯真的美! 

每周定期组织登山、徒步、露营等相关户外活动,并致力于公司、机关、学校等单位及私人团体定制专业的户外旅行线路、户外拓展策划等。 




文章编号: 8c6b138b886361f794bd3be5a41f4bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (这些海域,拟禁止一切捕捞!) 2023-12-12 深圳攻略通   深圳攻略通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE5MDQ0NA==&mid=2247633422&idx=4&sn=eb5cb0c8c503f06d11cd0fa246261987






近日,深圳发布公告 

拟划定第二批禁渔区 

继深圳第一个禁渔区深圳湾设立十年后,深圳拟在5处近岸海域设立第二批禁渔区。日前,深圳市规划和自然资源局发布通告,于2024年1月6日前向社会征求意见。 

图源:深圳市规划和自然资源局 

01 

拟选划部分禁渔区,有效期5年

本批次拟申报设立的禁渔区 

拟选划以下5处海域 

共计38.14平方公里 

图源:深圳市规划和自然资源局 

1、前海湾

2、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖) 

3、沙头角-盐田正角咀港口航运区 

4、下沙-大澳湾海域 

5、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾 

禁渔区有效期5年,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为。 

深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,上述海域,分别为南海鱼虾重要的繁育场和索饵场、高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业,实施禁渔对正常的渔业生产作业影响较小。 

✦东部大鹏半岛沿岸海域,是许多鱼虾蟹贝类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林、珊瑚礁和海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地; 

✦西部珠江口沿岸海域,是珠江口咸淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是红树林和黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎等多种珍稀濒危物种的栖息地。 

是不是有友友对 

“禁渔期”和“禁渔区” 

傻傻分不清? 

02 

禁渔期和禁渔区

PART/01 禁渔期 

所谓“禁渔期”,是指对某些重要水生生物的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,对某些鱼类幼苗出现的不同盛期,规定禁止渔业生产作业或者限制作业的一定期限。 

PART/02 禁渔区 

所谓“禁渔区”,是指由国家法令或者地方政府规定,对某些重要鱼、虾、蟹、贝、藻等,以及其他重要水生生物的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,划定一定的范围,禁止所有渔业生产作业的区域,或者禁止某种渔业生产作业的区域。 

PART/03 严厉打击禁渔期违法犯罪行为 

根据有关规定,除休闲渔业、娱乐性垂钓外,在规定的禁渔区和禁渔期内禁止所有捕捞作业; 

禁渔期间在禁渔水域范围内进行渔业资源调查研究捕捞和养殖生产等需要的,应当按照《中华人民共和国渔业法》的规定,经省级以上渔业行政主管部门批准。 

03 

深圳常年禁渔区成果显著 

目前,广东、广西、福建及香港在海域内设立的常年禁渔区有4个。北京、山东、江苏、浙江、广东等省市,在江河、湖泊设立的常年禁渔区约380个。 

深圳湾于2014年5月划定23平方公里海域作为我国第一个实行常年禁渔的海湾禁渔区,成果显著,海洋渔业执法管理秩序有效改善,生物资源数量明显增多,海洋生态系统逐步修复,擦亮了深圳生态文明建设的闪亮名片,这些为深圳第二批禁渔区的设立提供了成熟的管理经验借鉴。 

列为禁渔区10年以来 

深圳湾海域焕然一新、生态繁茂 

不仅岸线景观更加优美 

水质更加洁净 

丰富的鱼虾更是吸引了 

越来越多的候鸟到此越冬和栖息 

有着“鸟类中的大熊猫”之称的 

黑脸琵鹭 

更是频频光临深圳湾畔 

鱼跃鸟欢已成常态~ 

#今日互动话题# 

深圳湾禁渔十年后 

深圳拟划定第二批禁渔海域 

对此你有什么想说的? 

【深圳攻略通】更多精彩内容 

      每天都想第一时间见到你 

      给我们 

      加个星标 

      吧↓ 

      在公众号后台回复下方 

      关键词 

      ,获取更多深圳资讯: 

      【补贴】深圳基层、就业、毕业补贴信息 

      【地铁】 

      地铁客流实况、线路图、时刻表全知道 

      【交通】深圳交通查询 

      【天气】 

      深圳未来15天详细天气情况全知道 

      【居住证】 

      深圳居住证申请全攻略 

      【身份证】 

      预约办理申、换、补身份证 

      【社保】 

      关于社保你想知道的都在这里 

      【挂号】 

      健康深圳挂号平台 

      【粉丝群】 

      获取深圳攻略通粉丝资讯群 

                            编辑丨松鼠崽 

                              

                              主编| 

                            Rhea 

                            来源| 

                            网 

                            络 

                            、深圳规划和自然资源局、深圳特区报 

由深圳攻略通编辑整理发布,未经允许,请勿转载。版权归原作者所有,如涉及侵权或对版权有所疑问,请添加微信 tanchi688 联系删除,我们会尽快处理,感谢️。 

     商务合作/投稿建议   

   在 

   【深圳攻略通】 

   后台回复 

   【合作】 

   获取详细信息及二维码 

   你“在看”我吗? 




文章编号: 98a952f425ec38b34d2bd2f1e369ecdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (中华白海豚自然教育课程之三娘湾的鱼预约名单来啦!) 2023-12-12 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489236&idx=1&sn=e44a3c71e4021e9f854353e4e79c5310






三娘湾中华白海豚自然教育课程 

            预约成功名单 

以下是成功预约本期课程的家庭名单, 

让我们看看都有谁呢? 

黄先生 181****8639 

王女士 157****6663 

林先生 185****0213 

包女士 147****7179 

周女士 139****1186 

           活动相关信息 

恭喜以上家庭成为本期自然教育课程的幸运家庭,12月16日,我们在三娘湾不见不散! 

1.内容预告

在《中华白海豚自然教育系列之三娘湾的鱼》课程中,老师将与大家一起了解三娘湾各种各样的鱼类,如日本海鰶、条马鰏、尖嘴柱颌针鱼、龙头鱼、舌鳎等,去看看它们长什么模样,住在什么地方,有哪些本领。 

2.活动时间 

2023年12月16日 星期六 10:00—12:00 

3.活动地点 

广西钦州市三娘湾景区中华白海豚自然教育基地科学观豚教室(使用百度或高德地图导航至“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室”) 

活动详情:

        支持单位 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

            END 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队 

编辑|陈熔烽 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 4159c8cdce9fd7a080076d2bc4ecde56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 潮州发布   潮州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247713691&idx=4&sn=8b134fba7b44969ffe69afdcd30efeb8






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

*港珠澳大桥。郑蔼芳/摄

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

这里为大家准备了超详细攻略

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

①、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

②、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

③、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

旋转手机

查看检票攻略~

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

*路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

*九洲桥。李建束/摄

*江海桥。李建束/摄

*青州桥。李建束/摄

*俯瞰港珠澳大桥。图源：珠海新华书店赤甲影像俱乐部

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

*海底沉管隧道。朱习/摄

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

*蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

*港珠澳大桥展厅。朱习/摄

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

珠海城市公交

可乘坐珠海市的3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

赶快收好这份攻略，

12月15日开始，

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源：珠海发布

| 讲好潮州故事 传播潮州声音 |

| 关注潮州发布一起感知潮州|




文章编号: 52cb65f2da2affa5d947d8382a991edb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (少量名额▷【2024寒假亲子线路⑫】港澳五日&六日游,巡礼世界名校澳大港大,探秘凤凰卫视总部,畅玩香港迪士尼,邂逅冰雪奇缘艾莎) 2023-12-12 嘟嘟岛亲子研学   嘟嘟岛亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU4ODcyNA==&mid=2247705678&idx=4&sn=24d4461f670c22f943e36f05a0b2defb






嘟嘟岛亲子游11周年庆回馈客户,双12优惠:11月18日-12月12日,抓紧时间抢订!抓紧时间抢订!抓紧时间抢订!在这期间交订金,即可享受优惠~抓紧行动吧 

嘟嘟岛亲子游全程全陪,名额有限,赶快报名啦!嘟嘟岛亲子游确保您在旅途中每一个环节都得到贴心照顾。 

我们还为您精心安排了一系列丰富多彩的活动,让您和家人充分感受到旅行的乐趣和亲子之间的互动。我们的行程安排舒适,不会让您感到疲惫,而是让您在轻松愉快的氛围中度过难忘的假期。 

此外,我们的行程中还特别注重安全保障。我们会为您和家人提供全面的安全保障措施,确保您在旅途中安全无忧。嘟嘟岛亲子游全程服务,品质放心~ 

参加港澳亲子游,需要提前办理港澳通行证,办理地点和流程请点击视频观看~ 

       四分钟了解嘟嘟岛 

       父母可以带着孩子外出旅行,放松享受亲子时光,亲子游对孩子的成长很有好处。亲子游能够给孩子一个快乐的童年,促进亲子之间的情感交流,是让他健康成长的重要形式。 

          寒假亲子游——滕子推荐 

放假时间 

小学:2024年1月18日左右 考完试 

    活动时间 

    团期 :2024年1月31日-2月4日(五日游) 

            2024年1月28日-2月2日(六日游) 

(本次活动20-25个名额小包团,今年机票紧张,一定抓紧时间报名) 

(嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心) 

优惠 政策 

    ❤  六人团报优惠150元/人 

    ❤ 12月12日之前报名优惠100元/人 

    (☆ 以上优惠政策不可以叠加使用,只可以享受一次优惠) 

    ❤ 联系我们:8596 5585 

转瞬就进入冬天啦。 

告别了炎热酷暑, 

接下来的港澳算是进入了一年里最舒适的季节。 

尤其是爆炸性好消息: 

香港迪士尼最新开放的园区,“魔雪奇缘世界”, 

在今年11月20日盛大开幕啦! 

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国!来香港迪士尼,带孩子先冲冰雪奇缘世界~ 

请点击视频观看 

讲真,在滕子心里,港澳绝对算是一个亲子游宝地, 

有山有海有城市有乐园, 

还能买买买,大人小孩都能满足。 

香港和澳门拥有丰富的教育资源和独特的历史背景。 

它们是中西文化的交汇点, 

既有现代都市的繁华,又有传统文化的沉淀。 

港澳亲子五日游 

让孩子们走出课堂, 

在行走中探索各种趣味横生、富有创意的文明和文化。 

我们将为孩子们创造一次 

充满惊喜和乐趣的成长经历,快来加入我们吧! 

香港 

东方之珠 美食天堂 购物天堂 

澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

集 合 地 点 

集合地点:青岛胶东飞机场4楼2号门出发口 

温馨提示: 

(机票都是提前控的,所以建议家长报名时先预交定金1000元,才视为报名成功,后期会统一通知交余款!多谢大家配合!) 

★(以付定金为准,因涉及机票、酒店住宿、订车,定金已付,如要退出将有损失产生,谢谢!) 

行 程 亮 点 

香港像一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方。香港已成为世界著名的繁华都市,它既保持着东方的文化传统与风韵,也充满着现代大都市的繁华与喧嚣,它是旅游者的乐园,购物者的天堂。 

一到夜晚,整个香港就成了灯的海洋。香港,真是一颗无比璀璨的“东方之珠”。夜晚,香港的维多利亚港的夜景真是美不胜收。站在太平山的遥望台上,可以看到香港的全部夜景。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降,撒在擎天柱上面,显得非常美丽。 

       香港的寓教于乐一一迪士尼乐园 

       ,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

       体验园区各种交流活动,与白雪公主进行英文互动。让孩子认知世界从遇见美好开始。香港迪士尼乐园(包含八项快速通道+晚餐券)。 

       去体验香港天星小轮,维多利亚港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

       请点击实拍视频观看 

       澳门大赛车博物馆 

       ——建于一九九三年,旅游司为庆祝澳门格兰披治大赛四十周年,特别兴建了这间以格兰披治大赛为主题的博物馆。馆内面积虽小,但其收藏品十分丰富,除了有各式各样的赛车,还收藏了很多有关格兰披治大赛车的照片、说明文章、奖项等,各种展品都放置在不同的展区内。旨在让参观者能更方便和有系统地了解各展品的历史,通过馆内的各样展品令人们对澳门格兰披治大赛有更深的了解,并且能缅怀那些曾为该赛事作出贡献的人士和车手。让孩子了解赛车手的赛车精神,了解赛车文化。 

       小小主持人一一香港凤凰卫视 

       , 

       作为华语世界最具影响力的媒体,凤凰卫视一直为全球华人输出高质量的媒体内容。我们在讲解老师的带领下,一起参观了解凤凰卫视的创办历程,亲临演播大厅,感受电台主持的魅力。 

       去横跨港珠澳大桥,体验中国奇迹。 

香港的教育一一香港大学,香港大学是中国香港第一所公立大学。香港大学是综合性大学,在医学、商科、人文、政法领域见长,以教育学、土木工程、建筑学、语言学和社会政策管理等为优势学科,是最受内地学子青睐的留学目的地之一,是亚洲最具影响力的高校之一。 走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标。 

澳门大学简称澳大,是一所位于澳门的国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路"国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。走进澳门大学(与学长学霸交流)   

餐饮 

特色美食 

如果有时间,晚上可以带孩子出去溜达溜达,品尝一些美味的特色小吃。 

酒店安排 

澳门五星级酒店(方便用餐位置)、香港四星级酒店(方便用餐位置)。 

 澳门住宿: 

香港住宿: 

图片仅供参考,以实际入住酒店为准。 

特 色 景 点 

  1.走进澳门大学(与学长学霸交流)   

       澳门排名第一的国际化公立大学,

       是亚洲最大的书院式学府, 

       步行探索澳门大学的各个角落、 

       沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域, 

       对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。 

       在这里激发学习热情,提升国际化视野, 

       在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。 

本次孩子们游历澳门大学校园时 

我们会特别邀请澳门大学在校硕士研究生 

带着孩子们更加深度的逛澳大 

并且有机会和更多其他研究生交流 

告知孩子们如何从小建立学习目标 

 2.香港大学(学长面对面交流)  

        走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标 

        香港大学是QS排名前100的大学 

        2023年QS世界大学排名:第21名 

        香港名校众多,是教育胜地, 

        拥有八所亚洲顶尖的院校, 

        具有领先世界学术水准和国际声誉。 

        此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

        香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

        香港历史最悠久的高等教育机构, 

        在这里,孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、 

        荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

 3.妈祖阁   

        妈阁庙是澳门最古老的历史遗迹,说到妈祖阁就不能不说妈祖文化,妈祖原名林默娘,为福建蒲田人氏,相传保佑渔民出海作业,平安大吉,是渔民之守护神,后随闽籍渔民南移至广东沿海,经民间神化及历代皇帝褒封赐号,影响力覆盖中国东南沿海及东南亚国家。20世纪80年代,联合国授予中国妈祖“和平女神”的称号。 

       澳门妈祖阁门楣上有“妈祖阁”三个金字,两侧书有对联:“德周化宇,泽润生民”。门楣顶部为飞檐状屋脊,华丽美观。庙门口有一对石狮,雕工精美,栩栩如生,是300年前清人的杰作。 

       院内一块名为“洋石船”的巨石上,刻有一艘古代的海船,船的桅杆上挂着一面写有“利涉大川”的幡旗。据考,是记载400多年前一位福建商人,乘船来澳门途中遇到风浪,幸得妈祖相救、转危为安的故事。庙后的石壁上,有多不胜数的摩崖石刻,是历代政要名流和文人骚客的手书。 

       妈阁庙香火鼎盛,当地人有用柚子叶洗澡趋吉避凶的传统,庙里的柚子叶蘸水点在身上也是可以祈求平安的。 

       相信保佑了众生的妈祖还会继续保佑我们在新的一年里平安健康! 

 4.大三巴牌坊+大炮台+金莲花广场   

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂前壁,400多年前,葡萄牙人侵占了澳门,也把天主教带到了澳门。 

大炮台:坐落在大三巴牌坊侧,是澳门主要名胜古迹之一。是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。 

金莲花广场:位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。 

  5.澳门大赛车博物馆   

实拍视频请点击观看 

澳门大赛车博物馆,不得不说,博物馆体量不大但是体验一流,无论是藏品质量还是浏览互动远远超出我的预期。澳门大赛车博物馆突出“小而美”,在讲述本地辉煌赛车文化的同时也记录着澳门这座城市的历史。 

图为颇具仪式感的博物馆入场证 

澳门大赛车博物馆坐落于澳门高美士街431号。 

图为澳门大赛车博物馆外立面

澳门格兰披治大赛车(Macau Grand Prix)的历史可以追溯到1954年,起初只是一场由爱好者组织的业余车手比赛,后来得到了迅速发展。1967年,澳门格兰披治电单车大赛正式加入,从该年起,集合两轮与四轮赛事的赛程也成为澳门格兰披治大赛车的一大独特之处。1972年,专为房车而设的东望洋大奖赛首次举办,成为最受全球房车车迷追捧的年度大热。

         东望洋赛道是举行澳门格兰披治大赛车的赛车跑道,也是全世界上唯一同时举行房车赛和摩托车赛的街道赛场地。整条赛道环绕东望洋山的市区,全长3.8英里(6.2公里),沿途多弯,有上坡下坡路,最阔路面14米,最窄仅7米,有“东方摩纳哥赛道”之称。 

尽管经过数十年变迁,赛道依旧如一。东望洋赛道平日为正常的交通道路,只会在每年的比赛周才出现,自1954年首届赛事开始几乎保持原貌。现今的澳门格兰披治大赛车,利用东望洋赛道来进行赛事的有三级方程式、房车、摩托车等。当中一些曾在东望洋跑道叱咤一时的车手所用之参赛跑车,如今陈列在大赛车博物馆供人欣赏回味。

进入博物馆购票登记后,可以获得一张P房访客证,在浏览过程中的诸多互动环节,都可以使用这张入场证扫描登记。最后游戏的总分也会显示到展馆地库层(B)的成绩排行榜上,您可以与当日的其他游客一决高下。

<向左滑动查看更多> 

进馆后便可看到有关东望洋赛道的介绍,全面认识澳门格兰披治大奖赛。乘坐电梯来到二楼展区,主题是澳门格兰披治电单车大奖赛。最引人注目的无疑是场馆中央的摩托车拆解件,同层也有披电VR体验游戏可以参与。 

<向左滑动查看更多> 

下一站来到一楼,可以了解到早期澳门赛车的故事,以及澳门格兰披治三级方程式大赛和多位车手的赛车,包括塞纳、舒马赫、维特尔、汉密尔顿等。澳门格兰披治三级方程式大赛作为国际赛车界的焦点赛事及摇篮新秀,见证着许许多多车手迈向车坛生涯巅峰。 

<向左滑动查看更多> 

地库层(B)则展出专为国际房车而设的澳门东望洋大赛以及专为超级跑车而设的澳门GT杯,还有赛事体验区以及放映厅。 

<向左滑动查看更多> 

澳门大赛车博物馆建于1993年,于2017年开始翻新工作,新馆2021年向市民开放。此次旅程除了琳琅满目的展品,视觉设计也是博物馆的一大亮点。展馆在重建期间也与品牌体验设计公司合作,为澳门大赛车博物馆设计了全新的多感官互动体验。优秀的博物馆不仅需要珍贵稀有的藏品,也需要统一的视觉元素与独特的品牌文化,并长期运营维护。 

  6.港珠澳大桥  

       作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现。 

  7.来到星光大道乘坐星光小轮,看维多利亚湾夜景 

维多利亚港的名字来自英国的维多利亚女王。早年被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上强占香港,发展其远东的海上贸易事业。 

星光大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,沿新世界中心对出的维多利亚港。 

维多利亚港,地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。 

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦一一中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。 

星光大道、天星码头,这里是观赏维港夜景的好位置。 

体验乘坐香港天星小轮,看维多利亚湾港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

8.金紫荆广场—回归后永远盛开的紫荆花  

       金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

       金紫荆铜像被安放在会展中心旁,面对大海,这个广场也被命名为金紫荆广场,为纪念香港回归祖国而设立。 

       1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立,中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。 

       金紫荆铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

       金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。 

       广场附近还有一条长四百米的海滨长廊,游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地,观看维港两岸景色。 

 9.坐太平山小缆车上太平山顶看夜景  

请点击实拍视频观看 

太平山顶是以其得天独厚的地理环境和人文景观著称,其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。每当夜幕降临之际,站在太平山上放眼四望,在万千灯火的映照下,港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠,交相辉映。中环地区,更是高楼林立,壮观无比。 

坐着太平山小缆车上山的感觉还是很奇妙的,很讨孩子喜欢。 

10.香港凤凰卫视小小主持人  

2018年语言艺术传播大使叶斯精英 

在香港凤凰卫视总部的新闻直播间 

体验新闻主播《正点播报》 

走进香港·凤凰卫视观摩学习 

11.香港迪士尼乐园 

(包含八项快速通道+晚餐券)  

Part01. 

主题区介绍 

香港迪斯尼乐园包括8个主题区: 

魔雪奇缘世界、美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗奇兵大本营、 

灰熊山谷、迷离庄园 

每个主题区包含了诸多游玩项目,都能给游客带来尽情的欢乐。 

爱拍照的宝子可在门口和城堡拍照打卡✔ 

入场后,立即走到两边通道旁的资讯架,拿取当天的乐园时间表和地图先了解各个表演和设施的开放时间和位置,以便稍后向各个必游地点“进攻”

来香港迪士尼,带孩子先冲魔雪奇缘世界~ 

01 

魔雪奇缘世界 

请点击视频观看 

11月20日,身历奇境,感受前所未有Let It Go!当冰雪魔咒逐渐解除❉,一个前所未有的世界诞生啦。

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国! 

走进魔雪奇缘世界,一起探索阿伦黛尔小镇,打卡超高还原度的钟楼、阿伦黛尔城堡、友谊喷泉等地标建筑,品尝皇室都爱的地道风味,搜罗特色手信,还有沉浸感满分的游乐设施:雪岭滑雪橇和魔雪奇缘世界,这里的每一秒都如身临《冰雪奇缘》的故事奇境!

王国的大门已经打开啦~ 

02 

美国小镇大街 

仿造20世纪初美国乡村小镇的风格建造,可以欣赏美国街市的怀旧建筑,各款典雅的古董车,品尝各种中西佳看美食。 

项目:香港迪斯尼乐园铁路、小镇大街古董车、迪斯尼乐园故事、市镇会堂

小镇大街古董车从大街乘坐小型巴士、囚车或出租车等复古交通工具出发,展开怀旧旅程,追溯昔日美国的繁华景象。 

03 

灰熊山谷 

在充满西部风情的“灰熊山谷”,宾客可以感受到寻金小镇的繁华。 

创新的“灰熊山急速矿车”会突然向前冲、急转弯、急速倒坠,带领游客展开穿山历险。同一时间还会有多辆矿车并排开行,惊险刺激。 

04 

迷离庄园 

故事讲述一位英国探险家兼任冒险家・探险家学会成员-亨利爵士于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆,供予宾客参观,博物馆内摆放着不同的收藏品。 

“迷离庄园”被誉为迪士尼史上最复杂的游乐设施之一,游客将在这里体验有声音、有气味、有体感的视听盛宴。 

05 

反斗奇兵大本营 

全亚洲独一无二的全新主题园区反斗奇兵大本营就在香港迪士尼乐园 

进入主题区后,宾客会感觉到他们置身于超巨型的场景中,仿佛自己变成了玩具般大小,三项新设施“冲天遥控车”、“转转弹弓狗”及“玩具兵团跳降伞”将带领宾客踏上有趣的旅程。 

其中全新机动游戏“冲天遥控车”会带宾客于27米高的U形轨道上高速驰骋; 

而25米高的“玩具兵团跳降伞”让宾客在半空中不但可以随着降伞来回升降,还可从高处欣赏新园区全貌; 

另外,“转转弹弓狗”则会带宾客一同追逐自己的尾巴,围着他的食物碟疯狂团团转。

06 

探险世界 

沿着一条条巨大的河流,穿过非洲大草原,进入亚洲神秘森林,到达泰山小岛,勇敢的领航员还会带领游客探索大自然的神奇密境。 

探险世界更设有一个最大的室内剧场,这剧场专为迪斯尼现场表演而设。 

里面项目:狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅历奇喷水池。 

游玩项目之森林河流之旅 

原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。 

狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧,华丽盛大的庆典,保证令您叹为观止! 

07 

明日世界 

星战极速穿梭 

太空飞碟 

铁用奇侠飞行之旅 

蚁侠与黄蜂女 

击战特攻!”立即号召大小英雄,与蚁侠与黄蜂女一同投入微缩世界,阻止邪恶势力Hydra盗取神盾局高度机密资料。 

08 

幻想世界 

园区以睡公主城堡为蓝本,让游客犹如置身迪士尼故事中,找到他们最心爱的迪士尼人物:可以在咖啡杯内盘旋; 

幻想世界游玩项目推荐 

小飞象旋转世界 

迷离幻想曲 

灰姑娘旋转木马 

小熊维尼历险之旅 

疯帽子旋转杯 

小小世界 

又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥——米奇老鼠见面。 

以下是游玩开场的时间⬇ 

Part02. 

参与游行 享受美食及购物 

每天在下午和晚间,乐园都有一场精彩绝伦的迪士尼角色游行,游行队伍中的迪士尼角色们扮演不同的角色,神态活灵活现。 

不要错过这个令人难以忘怀的游园活动。

乐园中有各种餐厅和小吃摊位,提供各种美食选择。 

可以品尝到传统的迪士尼小食,如迪士尼糖果、泡芙和卡通造型饼干等。

 购物体验:乐园中的商店里出售各种迪士尼主题商品,如玩具、衣物、饰品等。 

可以选购一些纪念品和礼物,带回家作为对这次乐园之旅的纪念。 

Part03. 

烟花大秀 

每到晚上的香港迪士尼乐园有一场绚丽的烟花表演,让游客在浪漫的氛围中度过美好时光。 

可以提前找到一个好的位置,观赏这场震撼人心的烟花秀。 

五日&六日行程安排 

五日游行程安排 

DAY 1 

青岛-澳门,入住酒店 

        住宿:澳门 

DAY 2 

          妈祖阁+大三巴牌坊+大炮台+金莲花广场+澳门回归贺礼陈列馆+澳门大学(学长学霸交流)+澳门大赛车博物馆 

       住宿:澳门 

DAY 3 

          港珠澳大桥前往香港+星光大道+天星小轮+紫荆花广场+太平山小缆车(单程)+ 

          香港凤凰卫视小小主持人 

       住宿:香港 

DAY 4 

上午香港大学(学长面对面交流), 

下午迪士尼(包含八项快速通道+晚餐券) 

       住宿:香港 

DAY 5 

  香港→澳门返程回青岛 

       住宿:温馨的家 

       团期 :2024年1月31日-2月4日(五日游) 

       由于1月31日这一期时间临近过年了,各方面成本较高,因此价格相对较高,而刚刚放寒假的六日游的团性价比相对较高,价格更为实惠。 

           价格 

成人及12岁以上儿童价格:8980元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚五星酒店含早,香港2晚四星酒店含早,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 4早3正餐,澳门1正餐100元餐标;香港1正餐150元餐标;含迪士尼二合一餐券。 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

注:12岁以上不占床请咨询滕子 

12岁以下儿童(不占床、不含早餐)价格:7480元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。 

二.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

三.餐费 :3正餐,澳门1正餐100元餐标;香港1正餐150元餐标;含迪士尼二合一餐券。 

四.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

 注:12岁以下占床请咨询滕子 

温馨提示: 

1.入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知,出发时间及行程以出团通知为准。 

六日游行程安排 

DAY 1 

青岛-澳门,入住酒店 

        住宿:澳门 

DAY 2 

          妈祖阁+大三巴牌坊+大炮台+金莲花广场+澳门回归贺礼陈列馆+澳门大学(学长学霸交流)+澳门大赛车博物馆 

       住宿:澳门 

DAY 3 

          港珠澳大桥前往香港+星光大道+天星小轮+紫荆花广场+太平山小缆车(单程)+ 

          香港凤凰卫视小小主持人 

       住宿:香港 

DAY 4 

上午香港大学(学长面对面交流), 

下午迪士尼(包含八项快速通道+晚餐券) 

       住宿:香港 

DAY 5 

  香港自由活动 

       住宿:香港 

DAY 6 

   香港→澳门返程回青岛 

       住宿:温馨的家 

       2024年1月28日-2月2日(六日游) 

           价格 

成人及12岁以上儿童价格:9080元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚五钻酒店含早,香港3晚四钻酒店含早,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 5早6正餐,正餐80元/人;迪士尼餐券普通餐券非自助。 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上5晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

注:12岁以上不占床请咨询滕子 

12岁以下儿童(不占床、不含早餐)价格:7580元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。 

二.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

三.餐费 :6正餐,正餐80元/人;迪士尼餐券普通餐券非自助。 

四.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上5晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

 注:12岁以下占床请咨询滕子 

温馨提示: 

1.入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知,出发时间及行程以出团通知为准。 

          备注 

          1.游玩期间请妥善管好自己的贵重物品。

2.带好防晒物品、水杯、伞、个人洗涮用品等。

3.大朋友与小朋友带好游泳衣、更换的衣服,带一些长袖以便晚上冷。

4.带好相机、电池、充电器等。

5.外出游玩,请备好常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、发烧药、晕车药等)。

6.大朋友和小朋友最好穿平底鞋或者旅游鞋。

7.入住酒店后,检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损。

            报名须知 

1.报名需要加群或者电话短信,小窗报名确认(姓名+电话+身份证号+几大几小+孩子身高+是否占床位),提供的信息一定要正确,方便买保险使用! 

2.本次活动每家需交全额费用才确认报名有效;

(1)本次港澳之行,以交定金为准,每人1000元,因为酒店和机票滕子都是交付定金才预定的,希望报名的家长一定互相理解,谢绝报名交定金后开始变动者,因为交完定金说明大家已经决定报名啦,我们也会尽快安排所有的事谊! 

(2)往返票是以实际为准的,机票是不改签,不退改的,家长如有变动按照机票具体损失费用来计算!  

3.孕妇及残障人士此活动不予接待,如因自己隐瞒所造成的损失,由客人自己承担! 

4.参加的家庭一定要遵守团队纪律,服从统一安排;遵守时间,大家互相理解,互帮互助! 

5.我们都是自愿组团, 游览时间灵活,更加考虑到孩子和大人的体力方面,让大朋友和小朋友玩得更加开心舒适!参加亲子游戏的时候,如果介意小朋友受伤可以在旁边观看!因为活动主要要求品质,如相对计较的大朋友们可以慎重考虑是否参加! 

6.活动流程:报名-缴费-提前通知飞机航班次、集合地点时间、领队电话等-集合出发 

7.如不足20人,行程将自动取消,请相互理解! 

8.行程中如遇到不抗力因素,会保证大家安全的情况下征得大家同意调整行程,如产生费用需要自理 

9.因为是亲子游,利润很薄,所以价格不含开发票税费,如特别需要开发票的家长,按照税点来交税费!多谢理解! 

10.如有优惠券的家长一定在有效期内使用,优惠券需要在现场收回来进行返现,所有在活动中没有产生的费用,需参加完活动后回来进行办理,费用是按照团队协议价来进行处理,如有费用产生,将进行冲减后,再进行办理;望家长周知!如有疑问,可以联系13061217811滕子! 

11.保险规则:   

一、 如活动中含保险,出现问题请按照保险规定进行处理       

二、如活动中不含保险,建议购买旅游意外险,不选择购买旅游意外险的,出现问题与组织者无关。 

12.  免票退费:行程中赠游项目不参加不退费;持特殊证件的游客,享受免票的客人按照协议价退费。游客是否享受免票优惠以各景区规定为准。客人须在购票之前向领队说明并将相关证件交与导游,如未提前说明或未提交证件,则按正常成人购票,费用不退。 

13.单人房差:出现单男单女,我们将协助调配拼房,如协调不了将通知家长补足房差。 

14.行程延误:行程中的抵离时间仅供参考,飞机经常会出现延误,不确定的因数较多,造成行程时间改变,我们将尽可能往后延长游玩时间,如时间有限望理解,特别介意者报名时慎重!乘大巴时如遇到政府戒严、道路堵车、雨雾天气等人力不可抗拒因素造成行程延误,退还尚未产生的门票、餐费及住宿费用;由此产生的额外费用,请自理,介意者报名时慎重。 

15.【确定报名表明已认真阅读过】报名参加活动的朋友们应充分认识到户外活动的风险,请家长们一定做好孩子的监护工作,朋友们之间互相帮助,请不要斤斤计较, 有组织观念。(家长给孩子树立好榜样,让孩子快乐健康成长) 

      为什么选择-嘟嘟岛? 

【理由一】发展历程 

          嘟嘟岛国际旅行社总部,成立于2013年,至今已走过十个年头,在这十年里【嘟嘟岛】经过实践和探索,独创TAT模式亲子游游学和研学旅行。 

【理由二】细致的旅游服务 

自家领队/全陪全程跟同照顾,都是拥有导游证的资深亲子导游,为家长跟孩子的沟通互动搭建桥梁,全程在办公室值班,为您提供咨询、报名、办事提供周到的服务;方便的在线咨询,让您动动手指,就可以和我们随时保持联系和沟通 

【理由三】专属你的旅行 

自家独立成团,绝不与其他旅行社拼团,绝不全国大散拼,可散客报名,也可团队报名!也可班级定制! 

          团队操作方便,另有高端私人定制系列,4-6人高端私人订制系列、20人小包团系列,专属你的旅行! 

【理由四】负责任的后台服务 

第一时间解决您旅途中的难题,对领队/全陪服务进行实施监督督促,嘟嘟岛靠诚信迎得了游客的信任并获得了大量的回头客,在此对游客们表示感谢,无论您在来之前、游之中、返之后,有任何疑问都会相应及时的帮你妥善解决; 

【理由五】所有线路创新并研发,海量线路供您选择,总有一条让您满意! 

针对3~6岁学前的小朋友设计亲子活动及路线,针对6~12岁的同学设计名校研学旅行,针对50岁以上中老年人设计的爸妈线路,针对学校班级设计的社会实践活动,以及针对企业单位设计的团建活动……多条设计方案,是您从青岛出发的最佳选择! 

【理由六】高品质

倡导高贵品质,价位公道合理:“一分价钱一分货”是我们日常生活中最直白的道理,低价团的全国大散拼、劣质服务以及隐形消费让原本愉快的旅程变了味道,嘟嘟岛一向秉承一切做到最好的宗旨,做到无购物只纯玩(部分购物团除外,客人报团将提前告知),每一位由我们安排的客人,都会得到合理的旅游安排,旅途中,我们的领队/全陪将全程记录您的精彩瞬间,发到微信群后供大家免费下载留作纪念! 

往期活动好评 




文章编号: a75e9eb2b07921a6808948840d43003
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!12日起内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-12 藤县520老友记   藤县520老友记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyMDQ3MA==&mid=2247608463&idx=4&sn=b8b069fc62c5fe3a7d8624c6baafbbc1






好消息~ 

“经珠港飞”政策12月12日开始实施 

这意味着 

届时经港珠澳大桥 

前往香港国际机场的旅客 

完成内地边检部门查验后 

无须办理香港入出境手续 

便能直达机场! 

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。 

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外; 

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。 

据了解,珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用,通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势,将内地航点旅客引流至珠海机场,经由港珠澳大桥输送至香港机场,再抵达旅客最终的国际目的地。 

“经珠港飞”将发挥客货流转效应,为珠海创造更多商机,亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作,创新珠、港两地机场合作模式,实现资源整合互补。 

“经珠港飞”政策 

不仅实实在在便利了旅客的出行 

搭乘动车经过 

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光 

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息! 

港珠澳大桥旅游试运营 

将于12月15日开通 

作为连接粤港澳三地的超级工程 

和全国爱国主义教育基地 

港澳和内地居民 

可经大桥珠海公路口岸出发 

参团游览大桥 

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓ 

购票网站相关车次信息。 

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路! 

港珠澳大桥有啥看点 

                                       一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

                                     打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

                                       二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

                                     了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

                                       三是打卡超级工程,共享改革开放成果 

                                     游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段将对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

图源南宁铁路微信公众号 

温馨提示:大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

                                    集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

                                    查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

                                    游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

购票方式 

关注并进入 

“港珠澳大桥”微信公众号 

在底部“出行指引”一栏 

选择“大桥游”

    流动的海景大片 

    在向你招手

    组团畅游约起 

    12月15日桥上见~ 

来源丨新华社、央视新闻、南宁铁路 

看藤县请关注藤县520视频号哦! 

▼点击【阅读原文】即可进入>>藤县520相亲网 




文章编号: ca68bb25d4c27f9ee2464c2957a6fbc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (12月16日铁发|不用通行证,拿身份证就可以出发!抢先登港珠澳大桥!霸屏朋友圈做江门街最会玩!) 2023-12-12 江门四季国旅   江门四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk0MDU4OA==&mid=2247485911&idx=1&sn=19d58ac3c91ee0a7aa40e48561203d82






港澳大桥旅游 

各位江门街最会玩的崽快看过来 

为了大家能最快霸屏朋友圈 

我们的同事连夜抢了排期: 

线路一 

12月16、17、23、24日出团 

           线路二 

           12月17、21、25、30日出团 

港珠海大桥旅游,是游什么? 

有什么特色、亮点? 

快紧跟小编,一起来游~ 

无论是巍巍青山壁立千仞,

还是浩浩江河源远流长, 

都阻挡不了我们中国人攻克 

一个又一个世界的难题, 

创造一个又一个建筑奇迹! 

在港珠澳大桥区域开展旅游, 

是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

九州桥(风帆塔) 

在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

江海桥(海豚塔) 

“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

青州桥(中国结) 

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

海底隧道 

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

蓝海豚岛 

中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~ 

跨越大海体验世纪工程轮船

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗ 

凭身份证即可预约 

快来抢先一步订购吧! 

线路一 

线路二 

         图文仅供参考,具体行程请以报名为准! 

           报名指引 

            长按二维码可添加客服咨询 

             旅游顾问 

              林小姐:18929000075 

李小姐:18929000117 

               公司电话 

0750-6655838/6655636 

                公司地址 

江门市新会区会城 

冈州大道中56号106铺 

              声明 

我们致力保护作者版权,文中部分素材来源于互联网,仅出于传递信息目的,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 




文章编号: 366ba546fac44120683ea0d4c5d38fb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247616731&idx=2&sn=7cbc706612edf7b30c4ba2227fd6b42c






港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

羊城派资料图 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

赶紧收藏这份超详细攻略 

开放人群 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

1. 持有效居民身份证的内地居民; 

2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。 

另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

检票流程 

1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

2、预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

游览攻略 

游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

游览亮点

亮点1:欣赏三座通航孔桥 

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。 

该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。李建束 摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。李建束 摄 

亮点2: 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面,还是在深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点3: 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚人工岛。羊城派资料图 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式,介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

羊城派资料图

赶快收好这份攻略 

12月15日开始 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

推荐阅读 

        更多资讯请关注羊城派APP 

来源 | 综合珠海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾 

编辑 | 立羽 

校对 | 赵丹丹 

审核 | 艾渝 

签发 | 孙朝方 

实习编辑 | 谢宛亭 




文章编号: ab838c23d4210e55fcc0f0bf81f30509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【广州出发】12月-1月广东省内跟团旅游热门线路~阳春春都温泉、台山喜运来、泽汇、康桥、颐和、福永、猫儿山、贺州、悦天下、青嶂山) 2023-12-12 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247486590&idx=1&sn=73e30e367e3e0395f4fbd5f42fdf6433






元旦~周末不涨价 1人成团! 

⭕️【阳春春都】￥299温泉纯玩3天游 

住两晚春都温泉度假村 

♨️ 无限次泡珍稀高热氡温泉 

 吃足5餐~阳春养生宴 

⚠12月一人铁发,快报名 

✔台山喜运来利众公寓2天/3天 

✔台山喜运来1号楼2天/3天 

6人同行赠送1组手动麻将(房间) 

恒温泳池♨富硒温泉 

水上乐园阳台浴缸泡池 

#1月一人铁发,快报名‼️ 

【皇牌】台山温泉纯玩3天 

✔康桥(周末不加价) 

2天2️⃣4️⃣9️⃣.3天3️⃣9️⃣9️⃣ 

✔泽汇(赠送下午茶) 

2天1️⃣8️⃣9️⃣.3天2️⃣9️⃣9️⃣ 

✔颐和(自助下午茶) 

2天3️⃣7️⃣9️⃣.3天6️⃣6️⃣9️⃣ 

养生温泉任打麻将亲亲鱼疗✨恒温泳池升级别墅 

⚠️12月1-29日一人铁发,快报名 

♨亚洲福永温泉3天含2正餐2早1下午茶 

10人同行赠送1组自动麻将(限1组) 

✔泡半山海洋温泉/鱼疗/无边际泳池 

❄急推12月19日 

❄铁发1月4.9日 

❸❾❾猫儿山雾凇节+乐满地茶花节+乌桕滩红叶节+东漓篝火之夜纯玩4天 

连住2晚五星乐满地酒店➕1晚桂林五星 

独家安排彩调迎宾+DIY非遗体验+东漓长桌年宴+篝火之夜 

❺❾❾贺州森林温泉纯玩3天 

⭐️连住2晚贺州温泉不挪窝食足2正2早 

华南醉大天然氧吧~姑婆山广西第一叠水瀑布~十八水·森呼吸♨泡无限次富“氡”元素温泉 

【穿越港珠澳大桥】香港、澳门联游二天299元 

日期:12月19-26日 

行程特色: 

【特色】大巴穿越世界第九大奇迹“海上巨龙”--港珠澳大桥。 

【香港】游览金紫荆广场、会展中心、黄大仙、星光大道。 

【澳门】自由行大三巴、澳门塔、渔人码头、感受东方拉斯维加斯。 

【交通】广州/深圳/香港/珠海往返用车。 

【住宿】1晚珠海四星酒店,港式午餐+自助早餐 

【备注】自备香港、澳门有效签注通行证。 

【必消110元】香港午餐+港珠澳大桥金巴车费+导游小费 

集中:7:30越秀公园地铁C出口 

珠海渔女,日月贝大剧院,香炉湾沙滩,船游港珠澳大桥1日游 

 乘坐游轮出海看港珠澳大桥,观赏新世界七大奇迹 

 网红大剧院,看建于海上的日月贝 

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

 午餐享用特色生蚝宴 

终于开通啦!凭身份证即可!不用通行证! 

‼ 铁发12月17    余位17 

      铁发12月18 

 领略大国工程风采 

坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥 

 登岛浏览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

12月15日起首发!天天发团! 

佛冈碧桂园、假日温泉酒店、清远鸡火锅、纯玩三天399元(周六+30元) 

日期:12月18-20-22-24-26-28日 

行程特色: 

【玩】自行天湖公园、英伦小镇、羊角山公园 

【住】碧桂园假日酒店两晚,一个五星级的家 

【泡】无限次凤凰湾温泉,30多个高级温泉任泡 

【餐】2个自助早+1个清远鸡火锅(50人以上安排自助餐) 

【娱】10人以上报名赠送手动麻将,先到先得 

集中:09:30越秀公园C出口 

食足3餐!入住禅域小镇299/人  

游览圭峰山万人红枫叶节 

无限次浸泡南药星空汤泉 

品江门特色美味黄鳝饭 

政府补贴【禅域小镇&三水温德姆】 

399纯玩3天! 

食足4餐、品尝百鸟归巢宴 

♨️无限次浸泡南药星空汤泉 

国恩寺祈福、游三水孔圣园 

12月23/27! 

✨￥399/人 豪叹美味生蚝宴!  

温泉双享“泡”   周末不涨价! 

♨️享纯正火山脉地热咸水矿温泉 

游“广东小巴厘岛”之称特呈岛 

 永州&贺州  两地联游 

!! 399/人 纯玩3天 

船游浮山寺 泛舟山水之间 

游玩黄姚古镇  秀水状元村 

任意品尝当地新鲜脐橙 !! 

佛山三水【蔚景温德姆酒店】 

 299/人 !周末不涨价! 

吃足三餐 豪叹海鲜自助晚餐 

“粤”你打卡南丹山森林公园 

新兴 · 悦天下温泉酒店  

499 !! 纯玩3天游 

秋泡温泉 邂逅不一样的浪漫 

♨️全新打造森林穀温泉 五大温泉区 

打卡威尼斯风情 网红亲水泳道 

美林湖温泉大酒店纯玩2天 

12月20日铁发,余30 

✨ 入住美林湖温泉酒店豪华房 

 享酒店自助晚餐+自助早餐 

 浸泡偏硅酸温泉 

“小巴厘”蓝山源温泉纯玩3天 

12月27日铁发,大量收客中 

住蓝山源岭南东方温泉酒店  

享45个主题温泉无边际泳池 

 云冰山 网红咖啡屋 风车云海 

‼ 铁发 爆款特价12月16日 

惠东·双月湾泰丽云顶酒店  

✅180°海景双床房 

一价全包食足5餐,享海鲜自助晚餐 

270°山海一滴水图书馆 

打卡网红云顶号小火车 

深圳醉美·杨梅坑 

惠州·西湖&植物园 

⚠主推12月23日,余位20 

#❾❾元游新会“小九寨” 

 赏新会“小九寨”水杉林 

 品地道牛肉火锅宴 

 打卡《狂飙》电视拍摄地 

12月23日,余位30 

❸❾❾台山纯玩3天 

金秋摄影·那琴半岛地质海洋公园 

打卡三十三墟街·梅家大院 

摄影·浮月村洋楼 

‼ 12月16日铁发 周末不加收 

#深圳&惠州 丽景国际花园酒店 2天游 

自助晚餐全新升级 更正 

⛰5A惠州西湖 

漫步大梅沙·海滨公园 

❤体验一国两制·中英街道 

啤酒 无限畅饮 

畅游酒店园林泳池 

‼周末不加收 

#金缘国际大酒店纯玩2天 

一价全包吃足5餐 

古石龙生态园  

网红33号青年公路  

惠州 红花湖 

豪叹酒店海鲜自助晚餐 

‼️‼️12月17日即将成团 

12月连住韶关丽宫国际温泉酒店 

♨️任浸云瑶穀温泉 网红半山泡池 

⛰️云门山 高空玻璃桥 观云上飞瀑 

12月17日成团,余22 

299连住3晚英德云海碱泉 

无限次浸泡中药养生碱泉温泉 

“岭南第一溪”景点赏红枫 

打卡牛鱼嘴原始生态风景区 

参团人数最多赠送手动麻将任打 

⭐12月染香韶州 雪梅大地3天 

南雄梅关古道 历史古驿道 

浸泡青嶂山天然氡温泉 

红红火火火焰山 始兴红沙漠 

仅需399元/人 踏纯玩美丽旅途 

1213收10,即将成团 

1216成团,余38 

78元/人佛冈赏枫纯玩1天 

【赏枫秘境·60000棵红枫树】 

田野绿台湾风情小镇游5公里红枫大道 




文章编号: 58e599e8d58e78e5fe4614215d4225d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (转发收藏!2023年11月时政新闻热点汇总) 2023-12-12 中学生时事政治报   中学生时事政治报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA3OTIxNw==&mid=2247562289&idx=1&sn=76240b902367e1acf05cb187a3d94133






关注时政资讯、升学备考

1. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

2. 11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

3. 11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

4.11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

5. 11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。

6.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

7. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

8. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

9. 11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

10. 11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

11.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。

12. 11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。

13. 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

14. 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

15. 11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。

16. 11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。

17. 11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

18. 11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设 推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。

19. 11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

20. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

21. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。

22. 北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

23. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

24. 近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。

25. 11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。

26. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。

27. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。

28.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。

29. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，14日在江苏南京开幕。

30. 2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

31. 11月13日至14日，2023中国大运河文化带京杭对话暨北京（国际）运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化 赋能美好生活”为主题。

32. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出，一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

34. 中国石化15日宣布，公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，日产原油200吨，天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。

35. 11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力　共迎挑战　谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。

36. 12月2日至5日，2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办，以“聚焦新质生产力，增强发展新动能”为主题。

37. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。

38. 11月17日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出：农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来，各地区各有关部门共同努力，农田水利工作扎实推进，高标准农田建设稳步加快，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。

39. 18日从中国铁建股份有限公司了解到，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。

40. 2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

41. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议，会议强调，要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平，围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章，抓紧研究出台具体政策和工作举措，把握好时机、节奏和力度，扎实推动金融业开放行稳致远，促进金融业更好发展壮大。

42. 11月21日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战　实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

43. 近日，由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”，成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克，低于每千克0.2毫克的国家限量标准。

44. 11月23日，国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易　商通全球”。

45. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出，我们要继续坚持发展优先，把发展合作置于突出位置，加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长，反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措，坚持目标导向、问题导向，落实好新德里峰会达成的共识，不断取得实际成果。

46. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出：人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位，对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。

47. 11月24日，国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

48.2023年11月23日18时，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。

49. 推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》，报告提出，中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中，注重做好“五个统筹”，即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出，坚持共商、共建、共享，坚持开放、绿色、廉洁，坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面，具体包括五大目标，即互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶，共建国家人民获得感、幸福感进一步增强，中国更高水平开放型经济新体制基本形成，人类命运共同体理念日益深入人心。

50. 11月25日，以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段，今年年底将完成硬件建设，2024年实现常态化发射。

51. 中共中央政治局11月27日召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来，思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化，发展质量稳步提升，发展态势日趋向好。

52. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需，也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力，为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。

53. 11月28日，由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名，以“链接世界 共创未来”为主题。

54. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛，并发表主旨演讲。李强表示，中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会，就是为了顺应时代呼唤，创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出，中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者，也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调，不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作，加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系，积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作，带动发展中国家更深度参与全球价值链。

来源：汕头中青公考

监制：樊学兵统筹：徐连生

审校：关露露 责编：许志豪

版权声明

“中学生时事政治报”微信公众号原创稿件欢迎大家转载，转载时请务必注明出处“中学生时事政治报”。本公众号转载的其他稿件，是出于传递更多信息的目的，版权归作者所有，若有来源标注错误或者侵犯了您的合法权益，请及时联系我们。我们将及时更正、删除或依法处理。

关注时政资讯、升学备考

联系我们

电话：15617805182




文章编号: c915e6d45c570eb0fbc5703497d14753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 羊城晚报掌上羊城   羊城晚报掌上羊城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTUzMTE0NjQ0MQ==&mid=2651681796&idx=1&sn=c8089f51f80cc1e211db0237c90ccfb1






港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

羊城派资料图 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

赶紧收藏这份超详细攻略 

开放人群 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

1. 持有效居民身份证的内地居民; 

2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。 

另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

检票流程 

1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

2、预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

游览攻略 

游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

游览亮点

亮点1:欣赏三座通航孔桥 

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。 

该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。李建束 摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。李建束 摄 

亮点2: 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面,还是在深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点3: 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚人工岛。羊城派资料图 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式,介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

羊城派资料图

赶快收好这份攻略 

12月15日开始 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

来源 | 综合珠海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾 

编辑 | 立羽 

校对 | 赵丹丹 

审核 | 艾渝 

签发 | 孙朝方 

更 | 多 | 新 | 闻 




文章编号: b2d20d7ef0bd1ec9126076e96e52ed2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【月度时政】2023年11月时事政治划重点) 2023-12-12 讲课的王老师wh   讲课的王老师wh


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc2ODA5NQ==&mid=2247484316&idx=1&sn=b70f28e9fc2d6e27120ec51efef765c7






国内新闻: 

1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

7. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

8. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16. 11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36. 2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

52. 2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

53. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

54. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

55. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

56. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

57. 11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

58. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。 

59. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。 

60. 11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

61. 2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。 

62. 推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

63. 11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设,2024年实现常态化发射。 

64. 中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。 

65. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

66. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

67. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 

国际新闻: 

1. 联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

2. 联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式,向中国第十三批赴南苏丹(瓦乌)维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。 

3. 首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。 

4. 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

5. 11月3日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出,中方珍视同希腊的传统友谊,愿同希方一道,坚持战略引领,坚持开放合作,推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 

6. 11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

7. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。 

8. 11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。 

9. 正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。 

10. 第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议:应对变化中的全球安全”。 

11. 全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛,并在“一个星球:极地峰会”发言。 

12. 由欧美同学会(中国留学人员联谊会)、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。 

13. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出,中墨两国友谊历经风雨,历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年,今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。 

14. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出,今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。 

15. 11月22日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布,将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出,2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来,两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢,各领域交流合作蓬勃发展。 

16. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁:推进中英经济关系,实现可持续未来”。 

17. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。 

18. 国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点,分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。 

【试试点左下角阅读原文看看吧,宝藏资源免费下载!】 




文章编号: 783194e0a937af0c0228920cecf32929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (珠海市科普教育基地) 2023-12-12 珠海科协   珠海科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcwNjU2Ng==&mid=2247524635&idx=1&sn=34d62a903cdf80af155aa270ba20a793






         珠海市科普教育基地名称目录(66个) 

1、市青少年妇女儿童活动中心 

2、罗西尼表业钟表文化产业园 

3、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普基地 

4、汤臣倍健透明工厂科普教育基地 

5、长隆海洋王国 

6、爱飞客航空科普基地 

7、港珠澳大桥(管养中心) 

8、珠海市中西医结合医院科普教育基地 

9、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区科普教育基地 

10、珠海市疾病预防控制中心健康体验馆 

11、香洲大华机器人科普教育基地 

12、珠海市第一中学航空航天馆 

13、珠海市气象科普教育基地 

14、珠海市香洲区前山市民生活科普馆 

15、塞德雷特(珠海)航天科技有限公司 

16、广东省珠海市质量技术监督标准与编码所 

17、北理工珠海学院航空科普教育基地 

18、香山海洋科技港 

19、万山群岛海域贝类科普教育基地 

20、珠海花时代热带兰花科普教育基地 

21、野生药用真菌科普馆 

22、顺益科技园新材料科普教育基地 

23、珠海雏鹰健康口腔科普推广基地 

24、达芬奇(珠海)科普教育基地 

25、珠海天然药物研究所 

26、青岛啤酒(珠海)有限公司科普教育基地 

27、华南理工大学珠海现代产业创新研究院科普教育基地 

28、闲云艺术油画艺术科普教育基地(大画西游梦工厂) 

29、岭南大地科普教育基地 

30、诺贝尔口腔科普教育基地 

31、珠海市广东实验中学金湾学校科普教育基地 

32、珠海市妇幼保健院母婴健康主题科普馆 

33、中山大学附属第五医院 

34、广东省中医院珠海医院 

35、中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆 

36、中山大学天琴中心 

37、珠海佳智机器人教育服务公司 

38、南方海洋实验室海洋科普教育基地 

39、天威-粤港澳3D打印产业创新中心 

40、珠海鹭鸟天下科普教育基地 

41、珠海一齿嘉口腔科普教育基地 

42、广东亚仿科技科普教育基地 

43、珠海市人防公共安全科普教育基地 

44、珠海龙胜海洋生物科普教育基地 

45、鳄鱼岛科普教育基地 

46、翔翼航空科普教育基地 

47、“中山大学”号海洋综合科考实习船 

48、欧比特航空航天科普教育基地 

49、广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地 

50、珠海市技师学院青少年科普教育基地 

51、珠海太空中心 

52、珠海市青少年儿童交通安全教育基地 

53、瀚悦航空飞行科普教育基地 

54、遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地 

55、杰理科技集成电路科普教育基地 

56、珠海市心理健康科普教育基地 

57、斗门同博口腔科普教育基地 

58、中科先进技术研究院科普教育基地 

59、中山大学附属第五医院 

60、珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地 

61、莲洲机场航空科普教育基地 

62、横琴综合管廊科普教育基地 

63、数学体验馆科普教育基地 

64、开普检测技术科普教育基地 

65、马术教学和动物生命科学科普基地 

66、珠海市人民医院医学科学科普教育基地 

          01 

          市青少年妇女儿童活动中心 

基地概况 

珠海市科普馆是由珠海市委市政府筹建,位于珠海市青少年妇女儿童活动中心科体楼二楼,占地2700平方米,是“科普中国e站”“珠海市科普教育基地”“珠海市少先队校外实践教育营地(基地)”等。在过去的一年,珠海市科普馆共接待游客63753人次,接待团体32个,共计998人,共组织601名志愿者参与活动。 

科普馆内包含了生命科学、天籁之声、数学之谜、力与机械、电磁学、光影之炫六个主要板块,共计展品90余件。馆内设有三大展区,分别是声、光、电展区;力与机械展区和数学展区。声学、光、电磁的规律及原理本质的展现,采用了大量时下最前沿的高科技沉浸式互动体验项目,激发青少年儿童对科学技术的兴趣;力与机械展区运用经典力学实验及生活中的力学现象,让观众站在巨人的肩膀上看我们身边的力学世界,了解物质运动的规律和特点,激发科学探究的兴趣;数学展区围绕着数学中最古老的两个分支“数”与“形”,设置展项内容,使数学原理与图形达到完美的结合,同时结合计算机技术来表演数与形之间的关系,借以开阔观众的知识视野和思维方式,体现出生活实践与技术需求始终是数学发展的真正源泉。 

珠海市科普馆一直以推动本土青少年科普教育、配合珠海科普教育发展,成为地区性科普教育平台为使命,在普及科学常识的同时,力求让每一位学生能亲身体验科技活动,增强动手能力,不再局限于乏味的文字解说,真正实现趣味有效的玩乐中学习,让孩子们在科技活动中探索科学的奥秘,培养创造性思维,感受科学世界的美妙与神奇。 

地址 

香洲区童心路18号

开发时间 

周二至周五及双休日、节假日09:00 -17:00 

联系人 

周美辉  

联系电话 

15976943287 

          02 

         罗西尼表业钟表文化产业园  

           

基地概况 

罗西尼钟表文化科普教育是由珠海罗西尼表业有限公司投资建设运营,坐落于珠海市高新区科技六路68号,于2012年8月对外开放,2014年正式获批国家AAAA级旅游景区,融合钟表博物馆、企业文化长廊、手表生产观览、品牌腕表展示、欧式园林景观、研学实践课堂等主题参观互动产品,汇聚科普、观赏、参与、休闲娱乐多种特色体验,逐步建成功能分区合理、产品结构完善、接待功能完备、交通极为便利、形象鲜明、个性突出以时间为主题的工业旅游亮点景区。 

基地总占地4.8万㎡,集设计研发、生产制造、品牌运营、旅游参观、钟表文化传播、科普研学于一体。坐落其中的罗西尼钟表博物馆,是一座集收藏、研究、展示、社会教育等功能于一体的公益性现代化科普展馆,占地约1200㎡,收录从古至今“时间”系列作品1000余件(套),以钟表发展历程为主要脉络,勾勒世界钟表文化演进图腾,陪伴游客探寻时间无穷奥秘,罗西尼企业文化长廊和透明工厂是亲民体验环节,让游客置身其中感受浓厚企业文化氛围,零距离观摩现代制表工艺全景。 

基地自成立以来免费向社会大众开放,累计接待国内外游客超210万人/次,重视社会责任、科教职能,助力促进全民科学素质提升,积极开展各类科普教育活动,先后获评珠海市科普教育基地、广东省科普教育基地、国家AAAA级旅游景区、广东省青少年科技教育基地、广东省工业旅游精品旅游路线、广东省中小学生研学实践教育基地等荣誉,取得良好的社会反响。 

地址 

珠海高新区科技六路68号 

开放时间 

预约 

联系人 

值班员 

联系电话 

0756-3956380  

13631295597 

          03 

          广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普基地 

基地概况

广东珠江口中华白海豚国家自然保护区于1999年成立,科普教育基地计划于2023年完工。(1)保护区基地:管护基地设在珠海市淇澳岛,临近中华白海豚主要栖息地珠江口海域,而且珠江口海域是中华白海豚生存的最大栖息地。基地集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体,占地面积8600平方米。(2)救护中心:借鉴国内外海豚救护、养护机构的经验,具备完善的拯救和养护功能,是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。(3)科普馆:在救护中心内设中华白海豚科普馆面积约1710平方米,标本展览室的展示品包括: 中华白海豚、江豚和小须鲸(5.4米)、海龟、贝类、珊瑚等标本(没有饲养活体海豚),骨骼、剥制和浸泡整体标本等。并以图片、文字、影视等形式,介绍世界鲸豚种类、海洋与河口概况,鲸豚进化史、中华白海豚生物学特征、年龄结构、生活习性、社交行为等科普知识,并向公众免费提供有关宣传资料,是了解鲸豚动物,提高海洋保护意识的最佳场所之一。     

地址 

唐家淇澳南路23号 

开放时间 

预约(2023年1月开始预约) 

联系人 

陈希 

联系电话 

0756-2219960 

          04 

         汤臣倍健透明工厂科普教育基地  

           

基地概况 

汤臣倍健透明工厂占地16.9万㎡,是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂专业生产基地之一,亦是国家AAAA级旅游景区,园区将“营养+科技+旅游”创新融合,寓教于乐引领大众进入探索生命科学与营养奥秘的奇妙空间。 

核心景点智能工厂,游客将体验营养智造的“透明化”,来自23个国家的营养原料经过现代化科技高标准生产、检验、最终包装为成品的核心环节尽收眼底,零距离领略科技引领的智造魅力。 

核心景点营养探索馆,是集营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体,采用大量时下热门高科技沉浸式互动体验项目,以“营养探索”的无限张力生动有趣地诠释营养与健康知识。 

基地根据不同人群需求,以“营养智造”为题精准定制思、学、游并重的科普研学线路,涵盖幼儿园至大中小学生、社会菁英等群体,提供营养科普、科技研学、企业商学院等多元体验。 

截止目前基地已累计接待游客超110万人次,获评“国家AAAA级旅游景区”、 “全国科普教育基地”、“国家绿色工厂”、“广东省十佳研学旅行目的地”、“广东省中小学生研学实践教育基地”、“广东省环境教育基地”等,是一座集智能制造、科技创新、营养科普、游乐分享等为一体的现代化智慧工厂、多元化科普研学示范基地。 

地址 

金湾区三灶科技工业园星汉路19号 

开放时间 

工作日:09:00-17:00,节假日:09:00-17:30 

联系人 

郭女士 

联系电话 

13825663065   

0756-6141536 

          05 

          长隆海洋王国 

基地概况

珠海长隆海洋王国占地面积147公顷,园内建有13个动物场馆,各个动物展示区均配备有平面展板、互动展板、二维码、互动触摸屏等多形式的科普展板,共计400余块,传达各种动物与海洋的知识,学生可近距离观察动物,探索动物知识。同时长隆海洋王国还拥有一支由30余名具备生物学、教育学、心理学等多元专业学术背景的成员组成的科普团队,科普人员根据最新教育理念,并结合学校课程,开发多元化的科普课程与活动以及科普读物。 

长隆海洋王国园内配备有4个专门的科普教室,22个科普知识讲解及可移动课堂点,每天开展50余场科普讲解与课程活动。目前长隆海洋王国科普团队已开发制作有12册主题科普读物,分发给公众普及动物保育科普。每周定期在官网、微信公众号、微博、抖音等平台发布科普文章、动物趣味图片、动物科普视频、动物百科等,线上线下相结合,多渠道多形式向公众传播海洋生物文化及环保知识。 

研学实践活动方面,长隆海洋王国研学实践活动全年开放,公园可接待人数达10万人次,园区的白鲸剧场、海狮剧场、海豚剧场及水学堂可用于开展研学课程,当日最大接待研学人数可达12,000人。截止2019年,单次课程学生最大接待人数为8000人。自2016年研学团开创以来,接待来自国内外的学生研学活动共计72万余人次。研学课程可定制,相同主题可针对不同年龄段,学习的重点内容与形式不同,定制幼儿班、小学班、中学班研学课程。 

地址 

横琴富祥湾长隆公司总经办c栋201房 

开放时间 

10:00-20:30(全年均可预约) 

联系人 

李湛伟 

联系电话 

13711493369 

          06 

         爱飞客航空科普基地  

           

基地概况 

珠海爱飞客航空科普教育基地坐落于珠海中航通飞华南园区内,于2015年开始接待,共计接待23万人次,是广东省教育厅授牌的“广东省中小学生研学实验教育基地”。基地包括航空文化展厅、飞机总装生产线、手抛飞机竞赛场、飞行员平衡操等课程。通过半日/一日/两日/夏令营的航空科普参观,让青少年在寓教于乐在其中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱,航空报国的志向。爱飞客航空科普基地是学生社会实践和素质教育的理想场所。 

地址 

金湾金海大道999号中航通飞院内 

开放时间 

9:00- 17:00 

联系人 

岳老师 

联系电话 

13828765088 

          07 

          港珠澳大桥(管养中心) 

基地概况 

港珠澳大桥全长约55公里,是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。历经6年前期筹备,9年建设,上万名建设者用集体走钢丝的精神奔走伶仃洋。港珠澳大桥是国家工程、国之重器,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇闯世界一流的民族志气,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

港珠澳大桥管养中心展厅位于珠海市香洲区横龙路368号港珠澳大桥管理局办公楼一层,占地约264㎡,采用互动电子设备的方式,展示港珠澳大桥的相关文字、图片、视频等内容,设置了数字沙盘、各方关注、建设历程、空间轴、桥岛隧展示区、U形视频展示区、演播室等多个模块,展厅的展示方式与展陈内容相得益彰,展示艺术与思想内涵有机统一,展示了大桥建设期取得的成果,并运用现代科技手段增强了参观者的参与感、代入感、认同感。 

地址 

香洲区横龙路368号 

开放时间 

来函预约 

联系人 

林先生 

联系电话 

0756-2191898 

          08 

         珠海市中西医结合医院科普教育基地  

           

基地概况 

基地利用医院的健康教育宣传栏、中医药文化展厅、LED显示屏、健康教育视频播放器开展科普宣传活动,科普展示的内容有传染病防控、慢性病防治、健康生活习惯养成等健康知识。 

地址 

香洲区粤华路208号 

开放时间 

预约 

联系人 

杨亚平 

联系电话 

0756-8137200 

          09 

          广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区科普教育基地 

基地概况

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区科普教育基地是由广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处创办,属公益一类事业单位。基地面积约7373.77公顷,近年来被评为全国“自然教育学校(基地)”“广东省科普教育基地”“广东省优秀自然教育基地”“广东十佳观鸟胜地”“珠海市科普教育基地”等。其中淇澳红树林保护区近三年累计接待约35万人次访客科普参观,组织近百场科普教育活动惠及上万访客,特色品牌活动有“红树林探秘课程”“观鸟课程”“周末亲子公益课堂”“海洋保护净滩活动”“社区科普学堂体验课程”等,寓教于乐传递自然保护知识,引领大众走进淇澳红树林生态系统,感受野性大自然,探索自然奥秘。 

基地核心场所为5公里长的自然教育径,分别为红树林探秘、山海探索研学、红树繁育三大主题的海上科普栈道。其中红树林探秘主题自然教育径是接待常规访客的主要场所,两旁配以图文并茂的精美科普宣传牌,供自主游玩的访客在感受自然之美的同时,学习自然知识。主要亮点是近距离接触红树植物,观察红色的弧边招潮蟹、中华东方相手蟹,以及弹涂鱼等可爱的红树林特色动物;山海探索研学主题自然教育径为基地开展学生团体研究课程的主要场所,此处为陆地与海洋的过渡地带,复杂的生境孕育了丰富的生物多样性,可以更亲密地接触野生动植物,尽头还有“鸟类大观园”主题观鸟路线,更具野趣,更有利于学生探秘自然;红树繁育主题自然教育径是开展红树种植体验,参观红树林苗圃的主要场所,让公众了解红树植物生长繁殖过程。 

基地与科研院校、自然教育机构、专业协会等合作研发科普教育课程活动,组织类型丰富的科普宣教活动,成为社会各界,特别是青少年接受自然教育的理想场所,助力提升全民科学素养。 

   

地址 

淇澳岛红树林路445号 

开放时间 

预约 

联系人 

蓝女士 

联系电话 

0756-2239114 

   

          10 

         珠海市疾病预防控制中心健康体验馆 

           

基地概况 

珠海市疾病预防控制中心健康体验馆科普教育基地是由珠海市疾病预防控制中心创建。基地占地350平方米,于2015年被评为“广东省卫生计生宣传示范基地”、2016年被评为“珠海市科普教育基地”等。健康体验馆自2015年开放至今累计接待1926人次莅临现场参观学习,以“健康、公益、大众”为理念,以“传播知识、掌握技能和培养行为”为目标,以大力推进健康教育、提升公民健康素养为服务宗旨的健康教育与促进实践平台。 

体验馆分为序厅、健康体验区和技能实操区三个展厅。通过静态展示、人机互动、媒体演播、现场讲解、实操课堂和健康小站体检等形式向公众传播传染病预防、口腔小秘密、家居防四害、食品营养、慢性病、护眼睛及健康生活方式等知识与技能。 

体验馆根据不同人群的需求,精准定制专业的体验项目内容及学习课件,内容涵盖幼儿园至大中小学生、企事业单位、社会团体,提供健康科普、科技研学等多元科普体验,让每一位参观者收获正确的健康知识,助力提升全民健康素养。 

地址 

珠海市香洲区南屏卫康路9号 

开放时间 

预约 

联系人 

孟英 

联系电话 

0756-6273925 

          11 

          香洲大华机器人科普教育基地 

基地概况

大华机器人科普教育基地从2011年开始至今被珠海市科协授予“珠海市科普教育基地”,是“青少年人工智能技术水平测试”授权珠海培训点、亚洲机器人联盟理事单位;是国家外专局国外人才信息研究中心-珠海TEFL教师培训基地、香港中文大学(深圳)机器人与智能制造研究院-STEAM创客教育培训基地。 

2021年大华机器人科普教育基地获得了广东省科协授牌“广东省科普教育基地”。基地设有科普长廊、机器人展馆、3D展馆、VR体验馆、航空无人机展示区域等,免费向社会开放。多年来,我们接待了来自珠海、外地及港澳个人/学校团体的参观体验人数达十万多人。基地协助举办了六届珠海“大华杯”3D机器人慈善活动,受益学校近100所,直接受益学生十几万人,受到社会各界好评。基地根据不同人群的需求,精准定制专业的科普体验项目,涵盖幼儿园至中小学生、社会等群体,提供人工智能机器人、3D打印、编程、无人机、VR多元科普体验,让每一位参观者收获科技知识,助力提升全民科学素养。 

地址 

吉大路103号石油大厦3楼 

开放时间 

周三至周日上午9:00-下午5:00  寒暑假周一至周五上午9:00-下午5:00 (法定假日除外) 

联系人 

田老师 

联系电话 

13726278789 

0756-3333303 

          12 

         珠海市第一中学航空航天馆  

           

基地概况 

1.航空航天发展展览室:包括有世界航空发展图片展,中国航空发展图片展,广东珠海航空航天发展图片展,以及本校航空航天活动开展情况图片展。实物有48架中国空军招飞局赠送的飞机模型,学生制作的北斗导航系统模型,学生获奖作品等。 

2.飞行原理室:包括有两台风洞实验装置。 

3.飞机结构室:包括歼-6涡轮发动机实体和中国第一代长征系列捆绑式火箭仿真模型。其中歼-6涡轮发动机经改造后实现“声、光、机电一体化”演示。 

4.飞行模拟体验室:包括1台轻型固翼飞机模拟器,1台轻型直升飞机模拟器,以及40台配有简易飞行模拟器的计算机。 

地址 

香洲区梅华西路2180号 

开放时间 

预约 

联系人 

梁秋雁 

联系电话 

0756-6130277 

          13 

          珠海市气象科普教育基地 

基地概况 

1、成立概况:珠海市气象科普教育基地是中国气象局和中国气象学会命名的国家级气象科普综合教育基地,它成立于2019年,包含珠海市气象台、珠海市大气综合探测基地、珠海市气象科普馆和珠海市斗门区气象台,是一个集大气综合探测设备展示、气象预报预警技术应用研究、气象科普知识宣传制作一体的综合性教育基地,可观、可学习、可体验,为广大气象爱好者提供一个高科技与互动体验的学习场地。 

2、珠海市气象科普教育基地,每周一至周五工作时间内免费接待团体,由科普志愿者进行科普知识讲解。  

3、欢迎集体参观,须提前预约。 

地址 

香洲红旗街34号 

开放时间 

预约 

联系人 

余莲英 

联系电话 

0756-2226078 

          14 

         珠海市香洲区前山市民生活科普馆  

           

基地概况 

前山市民生活科普馆设置了包括居家安全、用电安全、电梯安全、台风安全、涉水安全、地质灾害安全、消防安全、交通安全、食品安全、校园安全、禁毒教育区、自救互救、激光创作课程、编程课程等近20个生活安全科普相关板块及科技创作学习体验区。展馆以“安全·健康·通达未来”的设计主题组织展览,用展板图文宣传、实物模型展示、多媒体查询、以及声、光、电科技互动体验等形式,让参观者在游戏体验的同时,了解、掌握生活安全科普知识,增强安全防范意识与安全应急技能,致力于打造成“青少年儿童安全健康示范体验中心”,引导青少年儿童用科学知识守护生命安全,用现代科技改变未来生活。 

地址 

珠海市香洲区逸仙路324号 

开放时间 

预约 

联系人 

盘燕娜 

联系电话 

0756-8630176 

          15 

          塞德雷特(珠海)航天科技有限公司 

基地概况

基地以系统性提升学生对天文与航天的知识储量,培养学生对航天与天文的兴趣,提高自然科学素养,培养学生工科思维,提高学生的工科视野,用新的模式提升学生工科能力为教学目标。课程体系包含天文/航天系统课程10课时,天文与航天专题课程20课时,天文/航天实验课程10课时,天文/航天概述课程2课时,以及流浪地球、穿云之箭的等20余个航天专题课程。   

地址 

高新区唐家港湾一号湾九栋103 

开放时间 

预约 

联系人 

值班员 

联系电话 

0756-8686670 

          16 

         广东省珠海市质量技术监督标准与编码所 

           

基地概况 

基地活动通过现场讲解,实物、视频展示等方式,从介绍标准的基本知识、起源与发展入手,通过丰富的实例和案例,向人们展示标准从衣、食、住、行各方面,为人们生活规范提供了有序支撑和安全保障;同时展示了标准引领时代进步,如人工智能、5G网络、移动支付等方面发挥支撑、引领性作用。在人们对标准、标准化有初步的认识之后,向人们展示近年来珠海市实施技术标准战略的优秀工作成果,以及珠海市标准与编码所在开展标准化活动、提供标准化技术服务与支撑的工作成效。 

地址 

香洲区人民西路133号质监大楼 

开放时间 

预约 

联系人 

陈栋宇 

联系电话 

0756-2661235 

          17 

          北理工珠海学院航空科普教育基地 

基地概况

以航空科学普及教育的创新模式,开设航空课程以及学生科学素质培养,加强创新创意的思维,激发学生对高科技的探索和求知,开阔视野,在实操动手和理论相结合的教学中,培养青少年的创新能力和实践能力。基地在开展航空科普教育的课程设计上不断的探究与摸索,总结出了适合不同年龄阶段的航空科学课程和课程教学道具及场景,开发出了飞行员面对面、体验飞行等有趣且科学的航空科普教育体系。   

地址 

高新区唐家湾镇金凤路6号 

开放时间 

预约 

联系人 

毛周扬 

联系电话 

13906772701 

          18 

         香山海洋科技港  

           

基地概况 

海洋相关科普:通过观看海洋环境介绍及我国海洋科技进展类纪录片,与海洋科学家面对面交流,开展海洋知识竞赛及相关野外拓展活动,了解海洋环境和海洋科技进展。 

人工智能相关科普:通过导师讲解,观看视频,趣味试验等方式了解人工智能技术最新进展及其在海洋科技产品中的应用案例。 

无人船艇相关科普:主要包括无人船知识科普与无人船动手实践两大部分。具体包括: 

参观:无人船展厅、指控大厅等参观,通过云洲基地展馆室内参观各类无人船艇模型和实船,了解云洲产品应用案例和背后故事;云洲基地码头观看无人船艇动态水上展览表演,涵盖遥控航行,自主避障,集群编队等技术展示和行业应用展示,了解机器人工作过程和应用方向; 

听课:参加科普讲座,了解世界和中国的无人船产品发展历史,行业应用,产品基本原理/特点/应用,了解云洲产品的研发和市场应用历史及各种支持国家重大社会活动的故事,爱国主义和云洲企业社会价值的熏陶; 

体验:室外体验操控无人船及相关产品。 

比赛:通过参加折纸船、控帆船、做模型等比赛,体会水上控制乐趣。 

整个过程中,将通过以上4个环节向青少年学生立体传播“人工智能+海洋”、自主创新、科技创新的精神,旨在培养青少年学生对科学的兴趣,提升青少年学生的科学文化素养,同时达到红色爱国主义熏陶。 

地址 

高新区情侣北路3888号 

开放时间 

预约 

联系人 

王小姐 

联系电话 

0756-2592800 

          19 

          万山群岛海域贝类科普教育基地 

基地概况

万山贝类科普基地是围绕万山群岛海域的贝类种类,以本地标本和展板结合的形式综述万山群岛海况、海洋贝类知识、贝类分类及鉴定、常见贝类特征描述等设计及实施,注重中小学生的知识需求,在学习贝类知识过程中,进一步认识到海洋贝类对海洋环境提升起到的作用。目前已经展出的内容有海洋贝类知识概况展区;万山海域常见贝类介绍展区;贝类彩色专业书籍展区;贝类标本采集与保存流程展区、标本展示区(数量达1300余个)、自制贝类手工艺品展区、海洋潜水与海洋环境墙画展区等。  

地址 

担杆镇外伶仃石涛苑J栋 

开放时间 

预约 

联系人 

叶子 

联系电话 

13825633113 

          20 

         珠海花时代热带兰花科普教育基地  

           

基地概况 

基地集花卉育种研发、生产种植、鲜切花、生物科技、市场营销、花艺设计制作为一体的大型热带兰花科普教育基地,拥有自主知识产权的蝴蝶兰、文心兰、春石斛、秋石斛、树兰、卡特兰6个大类300 多个名优花卉品种。 

基地拥有组培室1000平方米,种苗生产温室大棚3万平方米,蝴蝶兰催花温室5000平方米,年产值2000余万元。基地设有兰花展示馆800余平方米,观光组培室200平方米,兰花长廊2000平方米,用于开展科普活动,并实现了全年全场开放观光的模式。 

地址 

金湾区平沙镇升平大道东336号 

开放时间 

团体参观需预约 

联系人 

黄美琪 

联系电话 

13104940807 

          21 

          野生药用真菌科普馆 

基地概况

野生药用真菌科普教育基地是由广东佳荣健康产业股份有限公司创建。基地占地3000平方米,于2021年被评为“珠海市科普教育基地”。自2021年开放至今累计接待1000人次游客莅临现场参观,将“野生药用真菌+中医药+科普”创新融合,展示近300多种野生药用真菌样品,寓教野生真菌历史、生物学分类、形态结构、化学成分、药理及药用价值、自然医学体系等知识,并以多元化和知趣结合的形式全面而又生动地展现给公众,广泛地科普中医药文化、药用真菌文化以及药用真菌自然医学体系。 

野生药用真菌科普馆收集全国各地野生药用真菌,拥有优秀的专家团队将其进行甄别、分类、处理、保存等。馆内设有演播厅,定期发布相关科普文章、真菌讲解视频等。同时我馆还搭建了线上科普馆,馆内知识都贴有二维码,线上科普馆搜集了大量相关央视讲座视频、各类相关科普文献、各种药用真菌研究论文等详细资料,公众可由浅至深,从标本,到介绍资料,再到线上科普馆资料进行系统化学习。 

野生药用真菌科普馆作为中国第一家野生药用真菌科普馆,积极响应健康中国2030发展计划,以地球上野生食药用真菌自然资源的研究开发利用为背景,向群众科普宣传药用真菌的发展历史和现代研究的最新成果,让每一位参观者收获正确的野生药用真菌科普知识,助力提高全民防病治病能力和健康保障水平。   

地址 

高新区金园一路2号 

开放时间 

需要预约 

联系人 

蔡小姐 刘先生 

联系电话 

0756-3317311 

          22 

         顺益科技园新材料科普教育基地  

           

基地概况 

顺益科技园新材料科普教育基地成立于2020年,由顺益体系(集团)全资兴建,坐落于珠海市金湾区,占地面积1300㎡。2021年评为市科普教育基地。顺益科技园新材料科普教育基地发扬中国工业精神,弘扬工匠精神,夯实工业文化发展,加大工业文化传播推广力度,贯彻落实《中国制造2025》,努力塑造国家工业新形象,为贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要》,努力尽上了一份社会责任。 

基地以新材料开发与应用、应用实验检测平台、智能技术与设备和工业教育培训为主要方向,整合了顺益在政府、协会、科研院校、国家级传媒、国际合作等丰厚资源,推动新材料、智能制造等领域的科技成果转化及人才培育。基地分为顺益实验检测中心、表面处理实验中心、汉高乐泰体验中心、工业集成服务展示体验中心、新能源汽车新材料应用展示厅、Krytoxᵀᴹ高性能润滑剂应用展示厅、高性能橡胶及工程塑料应用展示厅等。 

地址 

金湾区金湖路728号顺益科技园 

开放时间 

9:30—17:00 (法定假日除外) 

联系人 

陈晓东 

联系电话 

15220508630 

          23 

          珠海雏鹰健康口腔科普推广基地 

基地概况 

珠海雏鹰健康口腔科普推广基地主要以多种口腔实验(可乐牙、牙菌斑检测、牙菌斑去除等实验)和丰富的口腔健康科普内容(包括科普讲座、科普展板、科普视频、实操刷牙、互动游戏等)让参加科普的大众能了解到口腔预防和口腔健康的重要性,倡导口腔健康从小做起、从娃娃抓起,让大家养成一个良好口腔卫生习惯。  

1、近三年基地科普受众: 

2019年92场3000人次; 

2020年52场1200人次; 

2021年50场1000人次; 

2022年至今35场700人次。 

2、近三年取得成绩: 

成为广州医科大学口腔医学同盟单位; 

成为中国牙病防治基金会的健康口腔推广基地; 

成为珠海健康口腔科普推广基地。 

地址 

香洲区敬业路117号车人生活大厦首层 

开放时间 

周一至周日,上午9:00-12:00,下午13:30-18:00 

联系人 

邓卿 

联系电话 

0756-2607005 

13823007871 

          24 

         达芬奇(珠海)科普教育基地  

           

基地概况 

达芬奇(珠海)教育基地为珠海大川云科科教有限公司倾力打造,自2020年4月营业以来,已累计接待科普人群近30000人次,举办各类公益科普活动30余场,基地接待质量稳定,反馈良好,于2021年获得“珠海市科普教育基地”称号,并有幸成为“珠海市研学旅行协会”、“粤港澳大湾区航空教育协会”、“粤港澳大湾区创新发明协会”会员单位。 

达芬奇(珠海)教育基地场地面积3700㎡(室内外),最多可同时容纳800人,能够承担不同学段、班额学生开展研学实践教育活动。在科普功能区域上分为室内室外两大区域,其中室内共设有11个科普版块分区,包含:科普活动开营区、空管运营科普区、航空安全与紧急逃生科普区、航空机务工程科普区、中国航空发展史展区(爱国主义教育)、飞行员成长之路、航空安检科普区、模拟飞行体验区、STEAM综合教学区、世界航空发展史展区、R22全动直升机体验区。 

达芬奇(珠海)教育基地积极响应党中央、国务院对发展航空航天科技和爱国主义教育、国防教育的号召,以航空航天为主题,可为幼儿园及大、中小学学生提供航空科普、职业体验、主题研学、冬夏令营、亲子活动等研学、体验服务,提高学生的科学素养和综合能力,厚植爱国主义情怀,为他们的梦想插上飞翔的翅膀。 

地址 

高新区情侣北路3888号香山海洋科技港 

开放时间 

预约 

联系人 

古小姐 

联系电话 

13411472295 

          25 

          珠海天然药物研究所 

基地概况

珠海天然药物中医药文化科普教育基地坐落于珠海市国家高新技术开发区,由珠海经济特区天然药物研究所有限公司于2011年创建,研究所致力于天然药物和健康产品的研发和生产,并在中医药的文化传播工作方面有着大量的实践积累,目前已接纳了上千批游客及多批省级市级领导,以及近百批外国游客。先后获得了广东省中医药文化科普教育基地,珠海市科普教育基地、珠海市中医药文化宣传协办单位,并协助多家当地医院打造中医药文化长廊,多次承担了珠海市中医药文化节、粤港澳国际中医药文化展、中医药技术人才竞赛等多项活动,并积极与社区组织中医药文化传播活动。 

研究所在生产园区内打造了:中草药百草园——种植近百种中草药,包括多种名贵中药;中医药历史文化馆——中医药的发展史及文物展示;中医药现代科学馆——结合现代科学与传统中医药智慧的科学养生馆,还有在建中的中医药近代史馆和传统中医药制作体验馆。 

参观者在领略中医药文化同时,可以学习到现代药品生产企业如何通过现代技术,将天然药物转化为健康产品。并可通过生动的讲解,切身体会到中医药艰难的发展史以及对世界人民的重要贡献。   

地址 

高新区创新海岸科技二路8号 

开放时间 

周一到周五9点-16点(需预约) 

联系人 

马莉 

联系电话 

18928002777 

          26 

         青岛啤酒(珠海)有限公司科普教育基地  

           

基地概况 

青岛啤酒激情梦工程科普教育基地创建于2011年,占地面积场地面积600平米,单次最大接待能力40人,每天可接待4场次,设置专人宣导讲解员、接待人员3人。配备2000平米的停车场,满足40人休息和休闲体验的休息室和体验酒吧,在运行和管理上具有完善的管理制。青岛啤酒激情梦工厂科普基地集青岛啤酒品牌传播、消费者体验、产品销售、粉丝互动为一体,致力于打造集食品安全科普、中小学质量教育及青岛啤酒文化展示、生产现场参观、消费体验等为一体的工业旅游平台。推广和普及食品安全知识,满足公众对饮食安全知识诉求,传播青岛啤酒食品安全理念,体验青岛啤酒食品安全管理。全面提升中小学生综合素质,贯彻“培养质量意识从娃娃抓起”。增强学生质量意识,培育学生对中国民族品牌的热爱,从小树立质量法制观念。同时,让学生对国货之光青岛啤酒的百年发展历程、深厚的啤酒文化底蕴、国际先进的啤酒工艺生产流程等有深入了解。 

激情梦工厂科普基地通过知识手册、平面、影音、三维立体展示台等对食品安全相关法律法规和相关知识进行宣传和展示。并就这些宣传方式考虑逐步延伸方式,以满足客户群体的新鲜感。通过从食品原料到成品的相关实物展品、文化礼品及生产现场实地参观,让游客了解啤酒生产过程。设置了多主题、体验式互动项目,通过醉酒小屋、主题酒吧、主题选购商店等载体,提升客户互动和体验。穿插知识问答小游戏,提升客户参与度,加深食品安全知识宣传效果。从2011年开始,累计接待大中专院校学生、社会团体等各类游客约1256批,39360人次,满足不同参观人员需求,得到了参观者的好评。 

地址 

珠海市斗门区珠乾务镇珠峰大道南 2980号 

开放时间 

周一至周五(10:00-16:00)(预约) 

联系人 

贾女士、孙先生 

联系电话 

13825680527 

13825663897 

          27 

          华南理工大学珠海现代产业创新研究院科普教育基地 

基地概况

华南理工大学珠海现代产业创新研究院科普教育基地是华南理工大学珠海现代产业创新研究院创建,于2021年被评为“珠海市科普教育基地”。 

研究院获批建设了国家级众创空间、省新型研发机构、省工程技术研究中心等9个重大平台,组建了13个创新研发平台,引入了创新团队19个,获批珠海引进创新团队2个,培养博士后3人、研究生200多人,承担或实施各级重大重点科技项目40余项,申请知识产权200余件,授权80余件,发表高水平论文170多篇,改造建设研发与中试实验室17000㎡,孵化45家科技创新型企业。 

研究院设有多功能科研成果展示厅,建设有智能制造、新一代电子信息、节能新材料、食品营养与健康、医疗健康等相关学科实验室。科普教育基地依托研究院丰富的科研、实验资源,以“感受科学 科学见于生活”为主题,根据不同年龄阶段的参观需求开展符合青少年身心发展的科普长廊、互动体验、化学实验等科普项目,包括航天航空、国防科技、生活科学、物理互动体验、化学互动体验、大数据互动体验等六大板块。   

地址 

珠海市斗门区莲洲镇石龙村石龙888号 

开放时间 

预约 

联系人 

江先生 

联系电话 

18816800606 

          28 

         闲云艺术油画艺术科普教育基地(大画西游梦工厂)  

           

基地概况 

闲云艺术油画科普教育基地(大画西游梦工厂)是由闲云艺术集团投资打造,由闲云文旅运营管理的项目。基地坐落于珠海市珠峰大道南2890号,占地面积约10万平方米,共分为油画鉴赏区、透明车间区、DIY体验区、户外游乐区四大功能服务区,汇聚科普、参观、学习、体验、休闲娱乐等多种特色体验项目,是国内首个以油画艺术为主题的特色景点。 

2020年,闲云艺术油画科普教育基地(大画西游梦工厂)正式对外运营,经过两年的完善和发展,逐步打造出集油画历史与发展知识学习、油画设计与工艺参观学习、颜料原料知识普及、色彩应用等科普教育课程和线路,依次获得珠海市中小学生研学教育基地、广东省特色工业旅游路线、珠海市科普教育基地、国家AAA级旅游景区等重大殊荣认证。直至2022年,闲云艺术油画科普教育基地(大画西游梦工厂)合计接待人数达110万人次。其中,接待学生团约合16万人次,免费接待游客约合55万人次。基地十分重视社会责任和美育教育建设,通过积极开展社会公益活动、免票参观活动为社会大众提供油画知识科普学习的机会,助力丰富市民精神文化建设,促进全民科学素质提升,深受社会各界的支持和认可! 

地址 

珠海市斗门区乾务镇珠峰大道南2980号(导航大画西游梦工厂即可) 

开放时间 

平日:周一至周五,20人起团预约; 

周末:8:00-17:30(视乎疫情/情况开放,具体留意官方微信公众号); 

节假日:节假日开放; 

联系人 

唐先生 

联系电话 

0756-5578315 

0756-5578098 

          29 

          岭南大地科普教育基地 

基地概况

岭南大地科普教育基地是珠海市岭南文化投资有限公司创建,基地占地30万平方米,于2021年被评为“珠海市研学实践教育基地”“珠海市科普教育基地”“斗门区农业龙头企业”等称号。岭南大地承载着一个关乎乡村振兴的梦想,自2021年5月开放运营以来,已累计接待游客约40万人次以上。岭南大地科普基地分为岭南大地百草园科普中心和岭南大地科技馆(X空间)两部分组成,岭南大地百草园科普中心是以南药文化为本,依托良好的生态环境基础,打造集种植、研发、加工;观赏、娱乐、科普及中医药养生、度假于一体的中医药文化产业园,是探秘中医药文明和中国传统文化的优质科普研学营地资源。岭南大地科技馆(X空间)以“传播科学文化,提升公众素质”为宗旨,结合中小学生物理化学以及生活中科学知识,以互动和体验为主要形式,让青少年充分参与学习科技知识,开拓孩子们创新思维。 

岭南大地科普基地有五行馆·南药科普馆、中药种植观赏区、中医药科普展示区、中医药文化娱乐体验区、中医药养生馆、河畔养生民宿、养生药膳坊、无动力乐园、昆虫乐园、温棚蔬果采摘及二十四节气文化主题体验、水上乐园、网红打卡点彩虹滑道、动物萌宠园、摸鱼池、种植体验区、科技馆(X空间)等寓识于赏、寓教于乐,惊奇艳秀、别开生面的深度科普体验项目。   

地址 

斗门区莲洲镇石龙村石龙888号 

开放时间 

9:00-17:30 

联系人 

王小姐 

联系电话 

0756-6282338 

18928055978 

          30 

         诺贝尔口腔科普教育基地 

           

基地概况 

诺贝尔口腔科普教育基地是由广东诺贝尔口腔医疗管理有限公司创建,成立于2021年,自科普教育基地设立后,已经开展科普活动百余场,近3000人参与了科普活动。 

诺贝尔口腔科普教育基地设有口腔科普画栏、口腔相关科普展品、科普课堂演示设备、口腔实操器械,并布置陈列了科普挂图、各类口腔教学模型及牙齿标本并配上了规范标签和详细的文字说明。科普教育基地配备科普工作团队,支持科普教育基地的运营。科普基地设置了形式丰富的口腔健康科普内容:科普讲座、模拟实操演示、互动游戏等,为大众科普口腔预防和口腔健康的重要性。 

地址 

珠海市金湾区西湖城区金鹏路33号 

开放时间 

周一 至周五9:00-17:00 (法定假日除外) 

联系人 

袁浩 

联系电话 

18023006715 

0756-8930175 

          31 

          珠海市广东实验中学金湾学校科普教育基地 

基地概况

珠海市广东实验中学金湾学校是珠海市人民政府与广东实验中学合作创办的市属公办高中,也是广东省首所由名校和地方政府合办的公办高中。学校位于珠海市金湾区三灶镇湖滨路199号。学校科普展示空间主要有科普挂画展示厅、理化生实验室、VR实验室、机器人教室、无人机教室。 

地址 

珠海市金湾区三灶镇湖滨路199号 

开放时间 

预约 

联系人 

李士健 

联系电话 

0756-6335105 

          32 

         珠海市妇幼保健院母婴健康主题科普馆  

           

基地概况 

珠海市妇幼保健院母婴健康科普馆是珠海市首个以妇女儿童保健为主题的科普展示馆,展馆面积达520平方米,科普馆以“生命的起源、孕育、诞生、成长、保健”为展陈主线,设有生命密码、母婴天地、青春啔航、科学乐园、童心未来等六大板块,既是传播妇女和儿童健康知识的教育园地,也是辐射粤港澳大湾区妇幼人群的科普阵地。科普馆场景运用情景展现、游戏互动、动画科普等呈现方式,围绕“孕育健康新生命、保障母婴安全、科学养育儿童、预防儿童疾病、促进生殖健康”等,以可知、可观、可感的多媒体形式向社会大众传播妇幼健康知识和理念。 

地址 

珠海市香洲区南屏镇南琴路3366号珠海市妇幼保健院4楼A区健康科普馆 

开放时间 

周一到周六  8:00-12:00  14:00-16:00(需要提前一周预约) 

联系人 

邓英利 

联系电话 

0756-2313197 

          33 

          中山大学附属第五医院 

基地概况

地址 

珠海市香洲区梅华东路52号 

开放时间 

联系人 

联系电话 

          34 

         广东省中医院珠海医院  

           

基地概况 

地址 

珠海市香洲区吉大景乐路53号 

开放时间 

联系人 

联系电话 

          35 

          中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆 

基地概况  

中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆的前身为地质学系地质矿物陈列室,其历史可追溯至广东师范高等专科学校博物系标本室。1924年孙中山先生手创广东大学时,博物系标本馆随之并入地质学系地质矿物陈列馆。1929年,陈列馆已拥有中外矿物、岩石、化石标本2000多件,至1937年各种藏品已达万余件。抗战期间,陈列馆藏品随大学迁徙辗转大多散失,又于1952年划转至中南矿冶学院。1979年中山大学复办地质学系时重新建设了地质矿物陈列室,至1991年发展为地质矿物陈列馆。2004年八十周年校庆期间,陈列馆在校友的大力支持下经改造扩容,进一步充实馆藏,被《广东省博物馆志》收录。在2010年广州亚运会期间,地质矿物陈列馆被认定为对外开放展示单位。2020年8月,地球科学与工程学院迁至珠海校区,经大力扩充完善,地质矿物博物馆在海琴4号大楼再展新颜,于2022年初入选“珠海市科普教育基地”、“广东省科普教育基地”。 

地质矿物博物馆藏品涵盖矿物、岩石、珠宝、玉石、构造、矿产、动植物化石等,更有来自南极、甚至天外的珍贵标本。现有展区面积超800平方米,设有矿物岩石标本和古生物化石、珠宝玉石、硅化木、大化石、虚拟仿真实验室、中国地震台网实时监测大屏等陈列展示区,展出馆藏中的2000余件精品。博物馆的建设发展离不开院系师生员工数十年野外辛勤采集和个人捐献,离不开热心校友和社会业界的慷慨捐赠和政府部门的大力支持。正是各方面的爱心热心与关怀帮助共同成就了今天的丰富馆藏和展馆新颜,使博物馆成为学院人才培养、科研研究的重要载体和地球科学知识科普基地。 

博采物华演绎乾坤万象,弘扬传统培育国之栋梁。地质矿物博物馆将秉承中山大学百年地科优良传统,坚持服务教学科研、培育地学英才、致力公众科普的建馆宗旨,力争建设成为馆藏丰富、布局科学、展馆雅致、运行高效的地球科学专业博物馆。 

地址 

珠海市唐家湾镇中山大学海琴四号楼 

开放时间 

开放时间:线上预约--微信公众号【中山大学地球科学与工程学院】 

联系人 

董一静 

联系电话 

0756-3668226 

          36 

         中山大学天琴中心  

           

基地概况 

天琴计划激光测距台站开展普活动主要是通过参观和讲解的形式,介绍地月测距成果和应用,激光测距技术的发展方向,天琴计划引力波探测的发展状况及应用。天琴计划的开展需要攻克一系列核心关键技术,包括实现超远距离激光测距技术、建立高精度惯性基准、进行星间激光干涉测量、实现超静超稳卫星平台及大尺度编队飞行、实现引力波探测信号的辨识测量等,将能够推动我国高精度空间探测载荷及卫星技术跨越式发展,其技术进步在地球重力场测量等方面有重要的应用,具有重大的战略价值。 

近三年来台站参观人数逐年提升。2019年台站处于实验和半运行阶段,参观来访人数近900人,2020年接待的来访人员已达1500人次,刚刚过去的2021年,来台站参观的人数已经超过了2200人。目前台站在保障科研工作顺利进行的前提下,每年预计可开放时间200天,接待人次上限5000人。自台站对外开放以来参观人数逐年增长,来访者对台站充满了极大的兴趣,通过我们专业又科普的讲解,激发了来访者对天文、科学的热爱与崇拜,也更加深了对科研工作者所做研究的理解和向往。学院党委和中心支部也多次组织活动,曾组织学院师生给台站送水,台站建成后成了各校区各学院党支部参观学习的首选,台站的建设历程和测距的平凡工作对大家起到爱国主义教育的共鸣。在作为科普基地的同时,可以把爱国主义教育嵌入其中,取得了良好效果。大、中、小学生是我们台站十分重视的参观群体,小学生的梦想,中学生的启蒙,大学生的解惑,我们针对不同受众将科普基地的育人职能做强。 

地址 

广东省珠海市唐家湾镇中山大学珠海校区天琴楼3206室 

开放时间 

预约 

联系人 

乔敏娜 

联系电话 

3668980 

          37 

          珠海佳智机器人教育服务公司 

基地概况

佳智科教占地面积3000平米,拥有普及用教室40间,拥有从3岁到16岁各种不同的科技普及教具以及科技竞赛设备,乐高Mind-Storm EV3;中鸣机器人智能风暴、技术风暴Ⅱ;鲸鱼Enjoy AI module 9101、1S;机械结构普及套装等20余种专业设备,与30余所中小学校合作开展普及课堂、机器人竞赛社团。课程设计理念:机器人课程的教学内容将渗透到越来越多的中小学的多门课程和课外科技活动中机器人课程呈现创新性、综合性、开放性、发展性、实践性和探究性的特点。其目的在于培养学生的信息素养、创新精神和实践能力。教育学生正 确认识和理解技术与文化作理和社会等问题树立正确的技术观价值观件务驱动"教学法因其能够构建良好的教学情境,营造良好的学习氛围,激发学生的学习兴趣,有利于充分调动学生学习的积极性和主动性因而在机器人教学中脱颖而出。   

地址 

珠海市高新区宝龙城澳门街223--225 

开放时间 

预约 

联系人 

陈剑锋 

联系电话 

13631271094 

          38 

         南方海洋实验室海洋科普教育基地  

           

基地概况 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称南方海洋实验室)于2018年11月啔动建设,由珠海市人民政府举办,依托中山大学建设和管理。 

南方海洋实验室海洋科普教育基地于2021年11月成立,依托南方海洋实验室展示中心、Ocean View可视化中心、科学实验室以及相关海洋科学研究活动开展科普工作,占地面积约1911m2,该基地于2022年5月入选珠海市科普教育基地,2022年8月被正式命名为中国航海学会全国航海科普教育基地,以助力海洋生态文明和城市文明为己任,致力于海洋科普教育事业,全面促进科学精神的传播,成立至今已接待参访突破三千人次。 

地址 

珠海市香洲区唐家湾镇中山大学珠海校区海琴4号楼 

开放时间 

每周六面对公众开放 

联系人 

刘老师 

联系电话 

0756-3923442 

          39 

          天威-粤港澳3D打印产业创新中心 

基地概况 

粤港澳3D打印产业创新中心是珠海市首个政企共建、服务粤港澳三地,集3D打印、人工智能,机器人技术研发、科普教育及人才培育、企业孵化、产业化发展和服务为一体的专业化实践基地和3D打印产业创新服务平台。 

港澳3D打印产业创新中心搭建了一站式3D打印服务展示中心,拥有600㎡的3D打印主题展厅,展示各行业领域3D打印应用,展品超过1000件;打造了6大3D打印实验室等展示服务平台,配备数量超20台、价值超3000万元的工业级3D打印设备。 

粤港澳3D打印产业创新中心在科普教育领域方面的资质有:获评为“全国青少年科技辅导员培训基地”、“中小学生研学实践活动线路”、“珠海市科普教育基地”、“珠海市研学实践教育基地”、“国防科技教育实践基地”、“广东省工业旅游基地”,已为为全国大中小学生提供3D打印科普研学超1万人次。 

   

地址 

珠海保税区联峰路25号粤港澳3D打印产业创新中心 

开放时间 

周三、周四上午9:30-17:00 

联系人 

宋超 

联系电话 

18666930312 

          40  

          珠海鹭鸟天下科普教育基地 

            

           

基地概况 

珠海鹭鸟天下,是广东省最大的天然赏鸟乐园之一。湿地内生长了大量的本土陆生、水生植物,常年栖息着各种白鹭、夜鹭、野水鸭、褐翅鸦鹃、杜鹃等67种鸟类,是目前粤港澳大湾区候鸟迁徙的重要停歇点,也是珠海最大型的水鸟繁殖栖息湿地,每年有超过10万只鹭鸟在此出生成长,十分稀缺和弥足珍贵,丰富的野生动植物多样性吸引了不同的人群前来生态研究和自然探索。基地先后被广东省生态环境厅、珠海市教育局、珠海市生态环境局 等政府部门命名为“广东省自然学校”、“广东省环境教育基地”、“珠海市研学实践教育基地”、“珠海市科普教育基地”。 

让孩子们通过与大自然亲密接触,学习自然科学知识,学习自然万物的生命智慧,学会分享与团队合作;拓宽视野,提升自信与实践能力;沉浸式体验珠海鹭鸟天下生态研学真正 意义的同时,希望让每个孩子眼中有光、心里有爱、灵魂有趣、啔智明理、德爱兼备;并让广大青少年和社会公民自愿加入到保护自然环境的行列。 

地址 

广东省珠海市金湾区红旗镇三板村鹭鸟天下 

开放时间 

9 时-17 时  (需提前一周预约) 

联系人 

“鸟叔”梁华坤 

联系电话 

13902876164 

          41 

          珠海一齿嘉口腔科普教育基地 

基地概况

珠海一齿嘉健康口腔科普教育基主要以多种口腔实验(可乐牙、牙菌斑检测、牙菌斑去除等)和丰富的口腔健康科普内容(包括科普讲座、科普展板、科普视频、实操刷牙、互动游戏等)让参加科普的大众能了解到口腔预防和口腔健康的重要性,倡导口腔健康从小做起,从娃娃抓起,让大家养成一个良好口腔卫生习惯。 

地址 

珠海市香洲区梅华西路熙园南铺170号2栋1号 

开放时间 

上午9-12点、下午2-6点(提前一天预约) 

联系人 

李先生 

联系电话 

13825636881 

          42 

         广东亚仿科技科普教育基地  

基地概况 

亚仿科普教育基地成立于2020年,座落于香洲区石花西路,2022年由珠海市命名为市级科普教育基地。多年来科普基地凭借亚仿集团多年来在仿真控制系统工程技术行业和科普教育事业方面积累的建设经验和技术储备开展科普工作,目的是贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要》,向大众科普我国仿真技术开发中的主要难点辨识核心技术,介绍一定时期国家战略性新兴技术的主攻目标,同时反向推动我国仿真技术的发展,用实际行动向青少年和广大科技工作者展示实现中国梦、强国梦的正确方式,从而更好地发挥高新技术企业的社会价值和作用。 

亚仿科普教育基地当前具有超过800㎡的科普展示面积。主要展示内容包括:航空飞行模拟器、煤气平衡仿真调度系统、能源平衡仿真调度系统、电厂仿真系统、水利验证仿真控制系统、人体血液循环仿真系统、洋流仿真系统、油田事故仿真系统、数字化科技馆等。 

地址 

珠海市香洲区吉大街道石花西路56号 

开放时间 

不定期对外开放,开放时间信息将会提前在公司网站进行公示。 

公司网站:www.aftechnology.cn 

联系人 

吴先生 

联系电话 

0756-3324700-2615 

        43 

        珠海市人防公共安全科普教育基地 

基地概况

珠海市人防公共安全教育馆坐落于珠海西部中心城区的红旗镇,位于红旗镇文体中心负一层,是由市政府投资、金湾区政府建设管理的大型展馆工程。 

项目建设是为了深入贯彻落实习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中提出“生命至上、安全第一”的安全发展理念,通过加强公共安全宣传教育,不断提升全社会防灾减灾救灾能力,达到保护人民生命安全和身体健康的目的。 

教育馆于2019年3月立项,2021年4月建成并投入使用,总建筑面积约5000平方米,其中布展面积约4000平方米,总投资4500万元。教育馆以国防建设、人民防空、防灾减灾、公共安全为四大核心主题,采用现代高科技展示手段,突出趣味性、互动体验性和知识性,展现了我国国防、人防的历史沿革和建设成果,宣传了防空防灾知识和安全防护技能,是贯彻习总书记安全发展理念的重要示范基地;提供公益性防空防灾教育的特色实训基地;涵养爱国主义精神的红色教育基地。 

展馆一共设有六大展示区域,分别为序厅、国防教育区、人防教育区、自然灾害互动区、公共安全体验区和平安珠海展望区。 

地址 

珠海市金湾区红旗镇虹晖一路39号文体中心地下负一层 

开放时间 

周二到周日09:00-12:00 

14:00-18:00 

法定节假日闭馆 

联系人 

客服中心 

联系电话 

0756-6332020 

0756-6332021 

        44 

       珠海龙胜海洋生物科普教育基地  

基地概况 

珠海龙胜海洋生物科普馆占地面积600㎡,本馆为集海洋文化产业展览、研学、科普和休闲于一体的综合性多功能展馆。展馆分为四大展区:一、积厚流光;二、畅游深海;三、海洋与人类;四、海洋保护。该馆通过浮雕、标本、手绘、多媒体、生态造景和VR互动等展现形式,从珠海海洋文化、海洋生命、海洋生物资源、海洋趣事、海洋仿生学、深海探秘、保护海洋等方面展示珠海渔业发展与成果,为市民普及海洋知识,弘扬海洋文化,传播海洋理念,提升人们对海洋资源的保护意识,科学开发利用海洋资源,实现海洋强国。 

地址 

珠海市金湾区红旗镇大林社区红西五围 

开放时间 

预约公司网站: 

http://www.zhlsym.cn/ 

联系人 

黄舜梅 

联系电话 

13709680189 

         45 

鳄鱼岛科普教育基地 

基地概况

鳄鱼岛成立于1989年,为珠海市著名旅游景点。公司经营范围:旅游观光和野生动物繁殖驯养。景区内饲养主要有鳄鱼、孔雀、鸵鸟、猕猴、蟒蛇、黑熊、鹦鹉、白狐狸、白鸽等十多种动物。鳄鱼岛景区动物笼舍展示区域约2万平方米,设有3000平方米的鳄鱼科普长廊,有泰国湾鳄,马来西亚鳄和中国扬子鳄的大规模原生态养殖池,用于开展科普观赏活动。景区为全年全场开放观光模式,年接待量约10万人次。 

地址 

白藤湖湖心路旁 

开放时间 

上午8点至下午6点,每天开放 

联系人 

刘龙章 

联系电话 

13902539158 

         46 

翔翼航空科普教育基地 

          

基地概况 

珠海翔翼航空技术有限公司是中国南方航空股份公司(简称“南航”)的全资子公司,前身是1992年成立的南航珠海飞行训练中心,2003年南航与加拿大CAE合资成立翔翼公司,2017年8月南航回购全部股份,成为全资子公司。 

珠海翔翼公司是专业的飞行安全研究和训练机构,是亚洲最大、机型最全、国内历史最悠久的训练中心之一,坐落在珠海保税区。目前运营了民航局运输司认证的最高D等级全动模拟机合共31台,包含B777、B787、A320和A350等,涵盖了国内运行的主流机型。 

在珠海翔翼,可以体验到飞行员的一天,让你实现开飞机的梦想! 

地址 

珠海市保税区32号地 

开放时间 

预约 

联系人 

刘先生 

联系电话 

13750099757 

          47 

“中山大学”号海洋综合科考实习船 

基地概况

“中山大学”号综合科考实习船是目前国内设计排水量最大、综合科考性能最强、创新技术高度集成的新一代综合科考船,具备DP1 动力定位能力,可满足无限航区(毗邻冰区) 全球航行和考察需求,能够开展从海底到万米高空的地球系统多要素无缝探测和监测。装备大量先进科考仪器设备和科考操控支撑设备,设施先进、功能齐全,主甲板艉部作业区面积超过610 m2,甲板科考作业区有主甲板艉部、登艇甲板艉部和直升机甲板等;固定实验场所面积达760 m2,科考辅助舱室完备,配置多个移动实验功能模块。将成为具有国际先进水平、面向全球开放的集多学科、多功能、多技术手段为一体的海上移动科研平台与人才培养基地。 

地址 

珠海市高栏港 

开放时间 

不定期对外开放,开放时间及船舶位置信息电话咨询,请提前至少一周预约 

联系人 

翟老师、朱老师 

联系电话 

0756-3668595 

0756-3668095 

          48 

欧比特航空航天科普教育基地 

           

基地概况 

珠海欧比特宇航科技股份有限公司为响应习近平总书记“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”的号召,以进一步加强党对航天事业及航天科普工作的领导,在市科协、市科技创新局及市教育局的指导下,确立了“构筑高分对地观测体系、建设航空航天强国”的科普宗旨,以弘扬科学精神和科学家精神,培育公众创新思维和能力为己任,积极开展青少年科技教育和科普服务,大力营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。科普基地2019年建成,拥有600平方的展厅,科普专业讲解员5名。展示的主要内容:对地观测原理、对地观测系统、我国高分对地观测工程,珠海一号对地观测体系,1:1卫星模型,绿水青山一张图系统在线展示;芯片技术产业链,包括:芯片设计、晶圆代工、封装及测试,各类欧比特宇航级存储芯片、处理器芯片以及各种逻辑芯片,星上人工智能芯片;飞行汽车系列、飞行汽车样机等。 

地址 

珠海高新区唐家东岸白沙路1号欧比特科技园 

开放时间 

预约 

联系人 

殷女士 

联系电话 

13016363366 

           49 

广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地 

基地概况

基地(广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地)是享有“南粤杏林第一家”美誉的广东省中医院分院之一,集医疗、预防保健、康复、科研和中医药科普教育等功能于一体。 

一、科普设施 

设立5个综合性的中医药科普宣传展示报告厅,多媒体设备齐备,占地面积1600㎡,能同时容纳500名群众,拥有130米的中医药文化长廊,是中医药文化宣传教育的主要场所,同时17个临床科室都配备的40米中医药文化走廊和9㎡宣教教室,以便为参观者、住院患及其家属提供更加精准中医知识普及和领略独具特色的中医文化魅力机会。 

二、开展丰富多彩的科普教育活动 

1.科普讲座:内容包括中医养生保健、心理压力管理、艾滋病防治知识、高血压、冠心病的管理与防治等等;涵盖百姓居家或工作可能面临的常见病、多发病;

     2.养生专栏:推出系列品牌的健康科普讲座,如《梅姐说房事》、《成大夫聊养生》、《赵博说脾胃》、《田主任养肝心法》、《追光逐影》。受到了广大群众的喜爱。

     3.大型义诊活动:每年定期举办院内外义诊活动,其中院内义诊每年开展50多次,并且确定了品牌式的院外义诊活动,包括:学雷锋、七一、天灸、名中医珠海行、膏方节等义诊活动。 

4.中医药文化进校园:定期举办中医药文化进校园宣传和义诊活动。赴学校开展健康宣传讲座,宣讲中医养身保健基本常识;传授八段锦、太极拳中医传统功法;组织心肺复苏急救技能演练,帮助师生掌握急救技能;为在校师生提供常见病筛查服务。组织学生走进我院,走近中医药,体验中医疗法,感受中医文化的博大精深。 

5.中医药文化知识展览和竞赛:如中国中医药国际博览会、珠澳中医药博览会、珠澳中医外治疗法展示交流会、珠澳中药辨识大赛、中医特色疗法技能大赛、中药饮片展览会、中医养生操大赛等等,通过会展和竞赛的的形式,积极对外交流,展示了中医药文化的独特魅力。 

三、基地影响力 

基地免费面向社会全年开放,每年接诊患者和接待参观群众不少于100万人次,在珠海市具有一定的知名度和社会影响力,2021年获评为广东省科普教育基地,2022年获得了第二届南方健康科普大赛三等奖、广东省第七届卫生健康好新闻评选活动、第五届全国卫生健康系统“最美天使”摄影大赛官方优秀支持媒体等诸多荣誉。 

地址 

珠海市香洲区吉大景乐路53号 

开放时间 

预约 

联系人 

郭权霞 

联系电话 

0756-3325610 

15807560571 

           50 

珠海市技师学院青少年科普教育基地 

            

基地概况 

基地立足服务珠海“产业第一”,依托学院学科优势,整合学院教育资源,开展科普教育工作,向青少年群体提供一个学习了解珠海市产业结构、发展趋势和产业创新知识的重要窗口。设有陶艺室、木艺室、茶艺室和粤港澳大湾区粤菜研究院等参访区,融合了科学普及、文化传播、互动体验、成果展示等功能。主要以橱窗、展品展览为主,图文展示为辅的形式开展多学科科普教育活动,为青少年提供一个兼具知识性与互动性的体验空间,助力提高公众科学素质。 

地址 

珠海市香洲区白莲路42号 

开放时间 

预约 

联系人 

曾繁骏 

联系电话 

18128130602 

            51 

珠海太空中心 

基地概况

珠海太空中心位于珠海国际航展中心,总展览面积4万平米,是珠海市为发挥中国航展品牌效应和带动效应而精心打造的“永不落幕的航展”,常态化展示国家航天、航空、国防等领域最新成果与明星展品,将融合未来感、科技感和中国传统美学于一体的珠海太空中心打造成青少年科普基地、爱国主义教育基地。 

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,设有八大展区及配套区。分别为:1.序厅;2.空间站T型1:1展示舱;3.航天展区;4.航空展区;5.国防展区;6.无人机展区;7.元宇宙展区;8.专题展区。 

地址 

珠海市金湾区金海中路777号 

开放时间 

周二至周五10:00-17:00 

周六、日及节假日9:30-18:30 

联系人 

咨询服务电话 

联系电话 

0756-8677961 

            52 

珠海市青少年儿童交通安全教育基地 

             

基地概况 

少年儿童是祖国的未来,民族的希望。广大少年儿童的交通安全,牵动着千千万万家长、老师和交警的心。为了提高广大少年儿童的交通安全防护意识,培养孩子们安全出行的良好习惯,预防少年儿童的交通事故,交警支队把少年儿童的交通安全当做头等大事,并于2016年自筹经费800多万元,历时一年多时间,倾心打造了珠海市青少年儿童交通安全教育基地。该基地位于香洲区前山鹅槽山片区,占地面积约3080平方米,建筑面积1060平方米,面积大,项目多,档次高,融交通安全常识、现场体验互动、交通趣味游戏、科普知识普及为一体,是珠海首个专业性青少年儿童道路交通安全教育中心。 

教育基地科学规划了6大体验区:交通规则学习区、模拟出行互动区、安全乘车体验区、交通安全知识综合体验区、交通安全警示3D体验区、感悟区。体验区内设置了交通安全趣味答题装置、交警指挥手势学习体验装置、汽车式/摩托车式青少年交通安全体验装置、校车乘坐体验装置、儿童安全座椅体验装置、儿童交通安全情景体验装置以及3D影院等30套(台)设备。体验区和教育设备以虚拟现实、智能制造等先进技术和传媒手段为支撑,真实再现了各种路况、场景及气候条件下的出行环境,化静为动,化虚为实,融汇知识性、体验性、互动性和趣味性为一体,形式新颖、参与互动、仿真体验、寓教于乐,创新了交通安全教育理念、方法及手段。 

青少年儿童通过参观学习、情景感受和互动体验,可以进一步了解掌握交通安全知识,感悟交通违法行为危害,增强交通安全防范知识和守法意识,从小养成遵守交通规则的良好习惯,从而营造一个"安全、文明、有序、畅通、和谐"的道路交通环境。 

地址 

珠海市香洲区前山鹅槽山片区(坦洲创益文化园1号门向南100米) 

开放时间 

周一至周日(法定节假日除外) 

上午:9:00-12:00  下午:2:00-6:00 

联系电话 

0756—2219188 

             53 

瀚悦航空飞行科普教育基地 

基地概况

瀚悦珠科航空飞行营地是由国家体育总局航管中心、中国航空运动协会授权认证的以航空运动培养及航空航天科普为主要业务的航空飞行营地。跟随国家政策以及市场发 展,全面推动航空运动全面化,全力打造中国无人机竞速教育培训及无人机竞速赛事品牌。营地占地面积600平方米,营地设有无人机百年历史展示区、室内无人机竞速 灯光赛道、无人机模拟飞行实训室科普功能区域。科普教育内容板块设有无人机目视 飞行、FPV第一人称飞行竞速、航模飞行器制作、无人机足球、第一人称及第三人称无人机模拟飞行、ASFC飞行员执照等五大主题。营地本着“创新、创造、体验”的 科普理念,定期开展公益性航空航天科技教育普及活动,使参与的青少年能够手动操作,亲身体验,从中享受航空航天带来的快乐,啔迪广大青少年航空科技意识,增加航空人口基数,实现21世纪航空强国梦。 

地址 

珠海市金湾区安基东路8号珠海科技学院旧饭堂 3楼 

开放时间 

预约 

联系人 

陈渝锟 

联系电话 

13128510307 

             54 

遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地 

              

基地概况 

遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地是一个以“人体生命奥秘、医学职业教育”为主题的研学实践教育基地——遵义医科大学珠海生命科学科普教育基地。基地内设1个生物学及基础医学(包含人体解剖学、组织胚胎学、生理学、免疫与微生物学、生物化学与分子生物学)科普知识展馆,介绍人体从宏观到微观的相关知识,参观的形式有展板、视频播放、(虚拟实境VR有条件就开展)1个人体解剖与组织学标本室、1个显微镜观察室、3个分子生物学实训室(可以开展一些细胞生物及分子生物学实验)。一次可接纳50人左右中学生开展研学实践教育活动。教育内容:人体医学和基本实验技术认知、创新思维培训、医学职业规划培训等。 

基地以“人体生命奥秘、医学职业教育”为主体,以丰富和多元化的医疗科普文化展览为技术支撑,充分利用校区教学与医疗资源,向粤港澳大湾区的青少年展示一个集高等医疗实验技术及普通卫生医疗的、校园课堂延申、公众性资源分享为一体的红色教育科普基地。 

地址 

广东省珠海市金湾区三灶镇金海岸社区金湾路368号 

开放时间 

预约 

联系人 

王燕 

联系电话 

13798980688 

              55 

杰理科技集成电路科普教育基地 

基地概况

杰理科技集成电路科普教育基地是由珠海市杰理科技股份有限公司投资建设运营,坐落在珠海市香洲区科兴路333号,于2021年开放接待参观,融合企业科技展厅及企业芯文化长廊,总建筑面积近400平方米,科技展厅以代表科技的深蓝色为主基调,互动多媒体及触摸屏等现代化专业技术手段为前来参观的观众带来不同方案的体验,展示先进的科学技术。基地汇聚科普、观赏、参与、休闲娱乐多种特色体验,逐步建成功能分区合理、产品结构完善、接待功能完备的一体化教育科普基地,让每一位来访的人员深刻了解集成电路产业链结构及芯片开发过程。 

地址 

珠海市 

开放时间 

预约 

联系人 

林思妤 

联系电话 

13923364355 

              56 

珠海市心理健康科普教育基地 

               

基地概况 

珠海市心理健康科普教育基地是一个集科普教育、康复心理为一体的综合性科普教育基地,打开我市市民的科普“心”世界。 

基地占地面积约1259㎡,分别设有艺术治疗室,舞动治疗室,音乐治疗室,绘画治疗室,原生艺术创作室,手工作业室,计算机治疗室,陶艺制作室,阅读治疗区,运动治疗室、烘焙疗愈室等多个功能室。同时设有心理科普专题宣传画廊等配套设施,向社会开放。举办心理科普讲座、体验式心理拓展训练、心理健康知识展览等个体心理咨询,成长课堂、心理知识竞赛、心理辅导、团体活动、心理剧等心理科普活动,具有较好的硬件基础。以丰富多样的方式开展心理健康教育活动,并宣传普及心理健康知识,引导市民感受心理学的魅力,正确疏导情绪、净化心灵,以现代科技力量为载体展现趣味式心理科普和应用。 

地址 

珠海市和正路166号A区4楼 

开放时间 

预约 

联系电话 

0756-2390963 

13697787372 

               57 

斗门同博口腔科普教育基地 

基地概况

同步齿科创始于1993年,是中国规模领先的非公立口腔服务连锁品牌。2020成立珠海斗门同博门诊,成立后由公司市场部负责,会同各部门,持续开展科普工作,年均接待各级、各单位、市民访客10万余人,每周开展一次对内员工培训,每月开展一次对外科普活动,均取得了较好的效果。 

多次参加由珠海市科学技术协会、斗门区科学技术协会、共青团斗门区委员会、斗门区青少年宫联合主办的科普日。我们走进社区,为更多人科普口腔知识,把口腔健康带到大家身边;除了走出去,我们也“邀进来”。院内设置科普团队、科普会场、科普展架、科普牙模等多个场景。邀请各企业单位、各种学校、群体等,带着小孩、学生,带着对口腔行业的疑惑和对口腔健康的求知走进来。体验小牙医的乐趣,了解口腔;除此之外我们还成立了我们的志愿者服务队,以更多形式走到大家身边。不仅让广大市民能更便捷了解自己口腔情况,还提供一个学习口腔护理的机会,对口腔护理产生信心,让更多人爱护口腔。 

地址 

珠海市斗门区井岸中兴中路2号101房 

开放时间 

预约 

联系人 

罗小勤 

联系电话 

13286061130 

               58 

中科先进技术研究院科普教育基地 

                

基地概况 

珠海中科先进技术研究院(简称“珠海先进院”)于2017年3月16日成立,是由珠海市人民政府与中国科学院深圳先进技术研究院共同设立的新型研发机构。科普是科研院所和每个科技工作者的责任和义务,珠海先进院希望充分利用自身资源优势,将科研人才、科研成果、科研平台、科研设备等高端资源转化成科普人才、科普知识、科普产品、科普服务,促进科研和科普互相转化,实现资源共享、科教融合,助力珠海市科普事业发展。 

珠海先进院科普基地根据自身科研特长和突出科研成果,精选10个涉及前沿应用、社会发展热点的专业课题进行趣味科普,分别为:精准医疗、医疗器械、基因工程、人工智能、 生物材料、日用化工、新能源、脑健康、海洋科技和现代农业,每个课题皆已配备1至2名专业讲师。并设置有可面向公众/青少年群体常年开放的科研实验室3775㎡,用于开展科普活动、科普讲座的课室、多媒体展厅1500㎡,以及总价值超过1500万元的实验仪器设备共275台(件)。 

基地围绕“科学小实验、探索大发现”为主题开展科普教育,民众通过走进实验室,近距离观看研发人员操作实验,面对面互动交流,学习专业实验操作手法,感受科学环境氛围,接受科学启蒙,培养科技创新思维,激发对科学探索的兴趣。另重点打造适用于青少年群体的线下科研课堂,指导青少年动手操作实验,专研课题、撰写论文、研发专利、申请专利、参加比赛等,培育优秀科技创新型后备人才。 

地址 

珠海市高新区唐家湾镇哈工大路2号龙园智慧产业园5栋 

开放时间 

预约 

联系人 

温老师 

联系电话 

0756-3616250 

                59 

中山大学附属第五医院 

基地概况

科普基地将首先开放约临床技能模拟培训中心、康复治疗中心作为科普活动主场地。临床技能模拟培训中心总面积达2200平方米,建有国家医师资格考试(临床类别)实践技能考试考场和考官培训基地,全科医师骨干师资培训基地。配置41个功能室(含26个标准化技能考试考站),承担医学本科教育、毕业后教育和继续教育,是一个集教学-培训-考核为一体的多元化、多维度、全方位医学模拟教育平台。年培训与考核人次数达26025人次,单次单日可容纳近400人集中培训。运行临床技能实训系统,支持课程实施、团队培训和个人练习等多模式平台应用;OSCE考站信息管理系统支持信息化技能考核及评分。中心配置价值数千万元资产的医学模拟教学设备,开设模拟门诊、交叉学科多场景情景模拟培训、基础心肺复苏和高级心肺复苏培训、介入模拟课程、基础腔镜模拟课程等多元化模拟教学,可完全满足医学本科、研究生、住院医师和专科医师等分层级培养。 

临床技能模拟培训中心以社会公益为导向,充分调动医学教育工作者和科普志愿者的积极性和创造力,致力于向公众传播正确的健康知识和慢性病防治措施。以展览、培训、科学研究等形式向社会公众弘扬科学精神、普及科学知识、传播科学思想和科学方法,促进人民健康水平向更高层次发展。中心搭建逼真的医学场景,打造医学虚拟仿真实验平台,应用医学模拟设备,可支持非医学背景人士现场参观和沉浸式体验。中心已建成五大科普功能区,分别为“心脏安全事件紧急救治体验区”、“创伤现场救治体验区”、“微创外科人工智能体验区”、“口腔健康教育区(科学刷牙、模拟牙科、爱牙讲堂)”和“家庭疗护教育区”。五大功能区不仅帮助民众全方位了解现代医疗设备和前沿医学信息,提高自我健康养护认识,通过动手操作,情景模拟增加公众参与的兴趣,提高宣传教育和培训的效果。 

     康复治疗中心占地约1600平方米,是珠海市规模最大、治疗手段最齐全、康复流程最完善、康复技术创新能力突出的治疗专区。近年来康复治疗中心根据专科功能和特色,积极开展科普工作。已建有“疼痛康复治疗教育区”、“心肺疾病居家康复教育区”和“产后康复训练体验区”三大科普功能区,建有康复治疗公众号,定期上传康复治疗科普视频。 

地址 

珠海市香洲区梅华东路52号 

开放时间 

预约 

联系人 

周智涓 

联系电话 

13823092193 

                60 

珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地 

                 

基地概况 

珠海希玛林顺潮眼科医院隶属于上市医疗机构一一希玛国际眼科医疗集团,是一所集临床医疗、教学与科研一体的现代化眼科医疗机构。希玛集团自成立以来一直致力于建立“近视防控统筹体系”,以政府主导、学校指引、家庭监督到个人实践,确保近视防控工作有效落地。为不断提升近视防控公共服务能力和质量,珠海希玛作为珠海市青少年近视防控指定筛查机构,积极承担社会责任,响应创建“珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地”。 

科普基地区域面积约600㎡,整个基地大致分为4个区域,分别是:主题展示区、科普教育区、互动体验区、多功能电教室。通过寓教于乐的展馆功能,帮助不同年龄段人群探索眼睛的奥秘,建立起预防近视的理念。通过眼健康知识宣讲了解眼睛的奥秘,参与互动体验,了解眼科设备;通过活泼有趣的科普实践,在玩乐中汲取眼健康知识和科学护眼方法。 

地址 

珠海市香洲区吉大街道景园路15号 

开放时间 

除春节假期外全年开放 

周一至至周日9:00—18:00 

联系人 

陈志聪 

联系电话 

13427769695 

                 61 

莲洲机场航空科普教育基地 

基地概况

珠海莲洲通用机场(以下简称莲洲机场)位于珠海市斗门区莲洲镇莲航路1号。2019年3月11日,获颁民航局A1级通用机场使用许可证,随后开展运营,已开通珠海--阳江--罗定、珠海--儋州省内和省外航线。莲洲机场由珠海通用机场投资建设有限公司建设、运营,是目前广东省内设施最先进的A1级通用机场。飞行区等级首期为2B,远期目标为4C,是大湾区公务机运营基地;民用航空器研发、制造、销售展示和交付试飞基地;新兴消费型通用航空运营服务基地。 

珠海莲洲机场在科普研学方面充分发挥机场沉浸式研学的优势,主要围绕真实体验飞行、科普航空知识、观看航模表演、制作航模拼图及外场放飞航模比赛等,为青少年科普航空知识的同时,更真切地体验航空飞行的乐趣。使航空知识融入当地群众,不再“高高在上”甚至“遥不可及”,助力航空文化的普及。2023年基地科普接待人次约8000人。在科普教育领域方面的资质有:获评为“珠海市科普教育基地”、“珠海市社会科学普及基地”。 

地址 

珠海市斗门区莲洲镇莲航路珠海莲洲机场 

开放时间 

周一至周日 09:00-17:00(提前三天预约) 

联系人 

刘老师、胡老师 

联系电话 

0756-6251229 

0756-6251230 

13543030256 

                 62 

横琴综合管廊科普教育基地 

                  

基地概况 

横琴综合管廊展示厅占地面积2500㎡,由横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局建设,由珠海大横琴城市综合管廊运营管理有限公司负责运营。自2014年开放展览,向政府部门、企事业单位、媒体、学生、公众等免费进行科普。截至目前,已为逾7万国内外参观人员推介魅力横琴。 

横琴综合管廊展示厅通过演播宣传、智慧大屏演示、科普画册、科普文化长廊、沉浸式实地参观等多维度展示“横琴粤澳深度合作区”“多联供系统”和“横琴综合管廊”,综合展示管廊建设及运营过程中的科技成果,帮助学生和公众了解、认识先进的城市公共基础设施,智慧、低碳城市建设的前沿实践,向来自国内外的公众推介横琴智慧城市建设的历程、成果和魅力。 

横琴综合管廊展示厅主要展示的横琴综合管廊充分体现了横琴贯彻“生态优先、绿色环保”的建设理念和“科学开发、从容建设”的发展理念,能够有效解决传统城市建设中存在的“空中蜘蛛网”“马路拉链”等“城市病”,让城市更美观、更安全,曾获评中国人居环境范例奖、中国建设工程鲁班奖、中国土木工程詹天佑奖等国家级荣誉。 

地址 

珠海市横琴环岛北路1199号 

开放时间 

周一到周六9:30-17:30,周日和节假日不开放 

联系人 

陈云娟 

联系电话 

13267983107 

                  63 

数学体验馆科普教育基地 

基地概况

数学体验馆科普教育基地(UIC数学体验馆)是珠海市科技创新局和北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(以下简称“UIC”)合作共建的数学科普教育基地,位于UIC校园内,共计350余平,于2021年5月建成开馆,免费向大众开放。截止2023年11月30日,共接待预约参观及组织科普活动150场,科普活动惠及7890余人。 

馆内分为电子交互展览、益智玩具和科普书籍、开放教室和沙盘课室四个区域,形成参观、交互、体验和研学于一体的数学科普体验场馆, 

以期通过体验式科普达到科普数学文化、传播数学思想、提升数学素养、培养对数学的兴趣等目的。交互式展览区放置了3D打印机、AR公式投影、数学模型软件等,在进行电子交互中体验数学的美和应用。益智教玩具区摆放了几百件各式各样的数学益智玩具和数学科普书刊,包含了经典的华容道、九连环、七巧板等玩具。开放教室和沙盘课室主要作为科普研学活动的场所,在这里进行诸如“神奇的密铺”、“多面体花园”、“勾股定理”等可以动手体验的研学活动。 

地址 

珠海市香洲区唐家湾金同路2000号T3-108 

开放时间 

周三、周六:9:00-12:00 14:00-17:00,关注“UIC创新中心”公众号预约,寒暑假开放时间公众号通知(节假日除外) 

联系人 

张老师  贾老师 

联系电话 

0756-3677220 0756-3620443  

(工作日周一至周五 8:30-17:00) 

0756-3620565  

(开放日周三、周六 9:00-12:00 14:00-17:00) 

                  64 

开普检测技术科普教育基地 

                   

基地概况 

开普检测技术科普教育基地由珠海开普检测技术有限公司创建,坐落于高新区科技一路323号。开普检测技术科普教育基地将围绕产品质量安全知识进行科普教育,以常见的家庭用电设备为切入点,科普产品检测知识和电力安全知识,了解产品质量检测的重要性以及一个合格的产品需要达到的标准。开普检测技术科普教育基地科普内容大致包括:视频讲解、现场参观、现场模拟设备检测、知识问答四个模块。通过现场演示或切身体会达到科普产品检测知识的效果。 

珠海开普检测技术有限公司致力于将开普检测技术科普教育基地打造成一所群众性的科普教育基地,能够使用通俗易懂的语言,生动活泼的方式将科学知识普及,将科学中严谨、认真、求知的态度传承发扬下去。 

地址 

珠海市高新区科技一路 323 号 

开放时间 

预约(2024年3月开始预约) 

联系人 

任敬佩 

联系电话 

18790329097 

                   65 

马术教学和动物生命科学科普基地 

基地概况

骑乐马文化产业(简称“骑乐马术” )是全国连锁的青少年马术教育企业,公司秉承“ 寓教于骑 、寓教于乐” 的理念 ,致力于为青少年及成人提供专业性 、趣味性 、综合性的马术体验和马术教育。 

公司联合中国马术协会专家 、武汉商学院国际马术学院教授研发出自有的课程体系,并引入 澳大利亚PonyClub 课程体系及考级体系, 累计服务超过万名青少年马术爱好者 。骑乐马术创新马术教育模式 ,将马术俱乐部引入城市大型商业综合 

体和体育综合体,采用市区培训中心与户外俱乐部相结合的运营模式, 同时,提供马术研学 、马术摄影 、马术康复治疗等服务。 

地址 

珠海市香洲区旅游路267号-7 

开放时间 

预约 

联系人 

郑先生 

联系电话 

13527211408 

                   66 

珠海市人民医院医学科学科普教育基地 

                    

基地概况 

珠海市人民医院医学科学科普教育基地于2023年8月正式成立,旨在为市民打造了一扇探索医学科学知识的“大门”,通过线上线下相结合的科普教育基地带领大家了解科学的魅力。线下举办各类义诊、讲座活动,提供珠海市精准医学诊疗中心、珠海市人民医院临床技能培训中心、行医道、珠海首家叙事医学中心等参观宣教场地,传播医学科学与健康预防知识,打造符合新时代人民群众科普需求的特色科普基地。其中,面向一般人士的医院开设的美国心脏协会(AHA)拯救心脏(HeartSaver)课程,可学习及时而准确的判断、快速呼叫120和高质量的心肺复苏,为心肌梗死患者赢得救治机会,为自己和家人朋友带来重生的希望,截至目前已培训BLS学员335人次,ACLS学员144人次,Heartsaver学员151人次。 

珠海市人民医院(暨南大学珠海临床医学院、澳门科技大学医学院第一附属医院)是我市首家三级甲等医院、首个广东省高水平医院、省级区域医疗中心、全省公立医院改革与高质量发展示范单位等,依托医工交叉融合及科研平台高质量发展,清华大学智慧医疗研究院、省肿瘤介入诊治研究重点实验室、省临床转化创新平台等7个国家、省级创新科学研究平台相继落户。 

目前,基地已组建近百人的宣传通讯员队伍,特邀10名资深媒体人作为医学科学顾问,评选5名医学科学科普官,旨在引领更多医务人员积极参与医学科普工作,树立热爱科学、崇尚科学的社会风尚,为助推国家科普能力建设,为贯彻落实“健康中国2030”规划纲要做出积极贡献。 

地址 

珠海市香洲区康宁路79号珠海市人民医院 

开放时间 

预约 

联系人 

殷贝 

联系电话 

0756-2157501 

18933215507 

                给颗小星星! 

来源:珠海科协 

一审:谢益云 

二审:王志学 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 72ea2a6a1f102c322c770068d93084e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 广州新闻电台   广州新闻电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDIyMjA3MQ==&mid=2247607583&idx=2&sn=94f385b622a5078c40526ae3c3a1d8de






港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

羊城派资料图 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

赶紧收藏这份超详细攻略 

开放人群 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

1. 持有效居民身份证的内地居民; 

2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。 

另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

检票流程 

1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

2、预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

游览攻略 

游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

游览亮点

亮点1:欣赏三座通航孔桥 

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。 

该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。李建束 摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。李建束 摄 

亮点2: 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面,还是在深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点3: 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚人工岛。羊城派资料图 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式,介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

羊城派资料图

赶快收好这份攻略 

12月15日开始 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

来源:综合珠海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾、羊城晚报 




文章编号: f55ef0fd630fbcf538402bfecaea7650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-12 名都新城居民区   名都新城居民区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQ2MzIwNg==&mid=2247494770&idx=7&sn=75e576ae41196410702c8e52902ffba8






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

   编辑:王梓(实习) 




文章编号: b55ef9a72fd34208d86eb0f8f3666dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 广州新闻电台   广州新闻电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDIyMjA3MQ==&mid=2247607581&idx=2&sn=5e392418671c13cf319bd123bf099f75






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

羊城派资料图

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

赶紧收藏这份超详细攻略

开放人群

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

1. 持有效居民身份证的内地居民；

2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。

另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

线上购票方式

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成后，整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览攻略

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。

该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。李建束 摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥。李建束 摄

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面，还是在深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚人工岛。羊城派资料图

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式，介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

羊城派资料图

赶快收好这份攻略

12月15日开始

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源：综合珠海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾、羊城晚报




文章编号: 939ae6340f298ef7b83fc9028c526e40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 羊城晚报   羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651564454&idx=2&sn=078a73048d58479f44f2c8e497c84aad






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

羊城派资料图

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

赶紧收藏这份超详细攻略

开放人群

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

1. 持有效居民身份证的内地居民；

2. 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。

另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

线上购票方式

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成后，整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览攻略

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。

该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。李建束 摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥。李建束 摄

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面，还是在深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚人工岛。羊城派资料图

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式，介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

羊城派资料图

赶快收好这份攻略

12月15日开始

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源 | 综合珠海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾

编辑 | 立羽

校对 | 赵丹丹

审核 | 艾渝

签发 | 孙朝方

更 | 多 | 新 | 闻




文章编号: 702da30198d18877076daa11045c2b82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (八年级生物学秋期第二次月考试题精选) 2023-12-12 生命道吧   生命道吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgwMTUzMA==&mid=2247487954&idx=2&sn=98dfbee408ec113b82734890fe63558b






八年级生物上册秋期第二次月考试题精选

一、选择题

1．大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”。世界自科基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种。大熊猫属于食肉目、熊科、大熊猫亚科，大熊猫属于哺乳动物，下列说法正确的是（）

A．大熊猫喜吃竹子，牙齿有门齿和臼齿的分化

B．大熊猫的体色黑白对比分明，不是保护色，是不适应环境的表现

C．大熊猫的胎生提高了哺乳动物的产仔率

D．大熊猫的生殖和发育脱离了水环境的限制

【答案】D

2．市树是城市形象的标志，北京的市树是国槐和侧柏，成都的市树是银杏，南京的市树是雪松。下列关于这几种市树的说法错误的是（　　）

A．国槐、银杏都属于落叶乔木

B．侧柏、雪松属于常绿乔木

C．四种市树都具有明显的高大主干

D．四种市树都属于乔木，常在基部发出多个枝干

【答案】D

3．从生物分类的角度看，亲缘关系最近、相似程度最大的是（　　）

A．同属生物B．同科生物C．同纲生物D．同种生物

【答案】D

4．辽宁省鸭绿江口湿地保护区有野生植物337种，鸟类资源丰富，共有241种，包括丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、白鹳等；有鱼类88种，两栖类3种，哺乳类1种，底栖动物74种，浮游动物54种。这体现了生物多样性中的（）

A．生态系统的多样性B．生活环境的多样性C．物种的多样性D．遗传的多样性

【答案】C

5．港珠澳大桥项目直接投入国家一级保护动物中华白海豚的保护费用达八千万元，是海洋开发和环境保护结合的范例。保护中华白海豚最有效的措施是（）

A．移入海洋馆

B．建立自然保护区

C．完善法律法规

D．建立种质库

【答案】B

6．一项研究显示了某地哺乳动物和鸟类濒危或受到威胁的原因，其结果如下图。下列分析错误的是（）

A．栖息地丧失是该地哺乳动物和鸟类濒危或受到威胁的主要原因

B．生物多样性面临的威胁有偷猎、栖息地丧失、外来物种入侵等

C．哺乳动物和鸟类濒危只会影响生物种类多样性，不会影响生态系统多样性

D．目前造成生物多样性面临威胁的主要原因是人类活动影响

【答案】C

7．有人从国外旅游回来，带回一些旅游地的物产水果。当过我国海关检查时，这些水果被海关扣留，并被告知海关有关从境外携带水果的规定。根据生物学知识，分析这位旅游者带入境的水果被海关扣留的原因（　　）

A．可能与我国水果杂交，使水果的品种退化

B．超过允许携带的重量

C．使我国的水果口味不纯

D．携带外来生物可能给我国水果业带来毁灭性的打击，甚至破坏我国的生态平衡

【答案】D

8．“物种一旦灭绝，便不可再生。生物多样性的消失将造成农业、医药卫生保健、工业方面的根本危机，造成生环境的破坏，威胁人类自身的生存。”下列不属于威胁生物多样性原因的是（　　）

A．森林面积减少

B．环境污染

C．外来物种入侵

D．生物变异

【答案】D

9．生物通过生殖和发育，使得生命在生物圈中世代相传，生生不息。下列相关叙述错误的是（）

A．根据有无两性生殖细胞的结合，可将生殖方式分为有性生殖和无性生殖

B．有性生殖产生的后代，具有双亲的遗传特性

C．植物的营养生殖属于无性生殖，能保持亲本的性状，后代生活力不会下降

D．昆虫的生殖属于有性生殖，其发育类型可分为完全变态发育和不完全变态发育

【答案】C

10．如图是某同学在观察鸡卵结构实验过程中进行的操作和所画出的鸡卵示意图，下列分析不正确的是（）

A．图一所示，去除卵壳、卵壳膜后看到的空腔是气室

B．图二所示，卵黄中央的小白点颜色较浅为未受精的胚盘，内含遗传物质

C．图三表示用解剖针戳破卵黄膜，可导致卵黄流出，说明卵黄膜具有保护作用

D．图四中卵细胞是指①②⑤

【答案】D

11．与两栖类相比，鸟类繁殖成活率较高，其主要原因是（　　）

①卵生②生殖和发育不受水的限制③卵的数量巨大④有孵卵和育雏行为⑤卵有卵壳保护

A．②③⑤B．②④⑤C．①②③D．③④⑤

【答案】B

12．“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。从家蚕的变态发育过程来看，诗中蚕的“死”是指家蚕哪个发育时期的结束？（　　）

A．受精卵B．幼虫C．蛹D．蚕蛾

【答案】C

13．我国自古以来就有以茶待客的传统，茶树栽培历史悠久。为保持茶树品种的优良性状，人们常采用的繁殖方式如下图。图中表示的繁殖方式是（　　）

A．压条B．嫁接C．扦插D．种子繁殖

【答案】C

14．红薯的块根能长出新植株。下列与红薯这种繁殖方式不同的一项是（）

A．薄荷扦插繁殖B．水稻种子发芽

C．马铃薯块茎繁殖D．枣树嫁接繁殖

【答案】B

15．下列关于动物与其生活环境相适应的叙述，不正确的是（　　）

A．蛔虫的消化器官简单，适于在人体消化道内营寄生生活

B．蝗虫有外骨骼，适于在潮湿的陆地环境中生活

C．鲫鱼用鳍游泳、用鳃呼吸，适于在水中生活

D．家鸽前肢变成翼，适于在空中飞行

【答案】B

二、非选择题

16．自然界中的动物多种多样，春水澄碧，游鱼嬉戏；长空万里，秋雁远去……都曾引发你无限的遐想。下面是某中学生物小组的同学收集到的部分动物图片。请据图回答：

(1)若将图中动物分成ACDF和BE两类，则分类依据是体内有无。

(2)动物A适于飞行的特征有：身体呈，前肢变为，身体被覆，体温恒定等。

(3)动物C在个体发育方面的突出特点是，其呼吸器官是肺，辅助呼吸。

(4)动物D特有的生殖发育方式是，大大提高了后代的成活率。

(5)动物F适于水中生活的呼吸器官和运动器官分别是和。

(6)图中所示动物中，体温恒定的是（填字母），这增强了对环境的适应能力。

【答案】(1)

脊柱

(2) 流线型 翼 羽毛

(3) 变态发育 皮肤

(4)胎生、哺乳

(5) 鳃 鳍

(6)A、D

17．自然界中的生物种类极其繁多，生物分类是研究生物的一种基本方法。图一中甲和乙分别表示常见的动物和植物，图二是对甲分类的图解。请结合所学知识回答下列问题：

(1)生物分类主要是根据生物的相似程度，把生物划分为不同的等级，最基本的分类单位是，某同学将图一中的生物分成甲和乙两类，分类的等级是。

(2)在被子植物中，往往作为分类的重要依据。

(3)据图二的分类图解，把图一中生物字母代号写出：⑥，其所属类群的主要特征是：。

(4)在生物分类学上，向日葵与肾蕨同界不同门，向日葵与油松同门不同纲，那么向日葵和上述的共同特征多。

【答案】(1) 种 界

(2)花、果实、种子

(3) B 身体呈两侧对称，背腹扁平，有口无肛门

(4)油松

18．大自然生机勃勃，生命生生不息，源自生物的生殖和发育。如图依次为蝗虫、菜粉蝶和青蛙的生殖与发育过程示意图，请据图回答：

(1)图一和图二所示昆虫的发育过程中，都有现象，这是因为外骨骼不能随幼虫身体的长大而生长。

(2)图二所示菜粉蝶的发育过程叫做发育。成语“作茧自缚”，这里的“茧”出现在菜粉蝶发育过程的[]时期。菜粉蝶对蔬菜生产危害最大的时候是[]期。

(3)与蝗虫和菜粉蝶相比较，图三青蛙在受精方式上的最大不同点是。青蛙的发育过程中，蝌蚪用呼吸，在水中生活；成蛙用呼吸，能够在潮湿的陆地生活。蝌蚪和成蛙的形态结构和生理特征都有明显的差异，这种发育属于。

【答案】(1)蜕皮

(2) 完全变态 ③蛹 ②幼虫

(3) 体外受精 鳃 肺 变态

19．阅读资料并回答问题。

资料一、动画短片《兔耳袋狸》讲述兔耳袋狸救助一只小鸟的感人故事。它们逃过蟒蛇的纠缠、豺狼的围攻及鳄鱼的血盆大口。兔耳袋狸一直守护这只小鸟，直到它翱翔在天空中。

资料二、兔耳袋狸是有袋类动物，幼仔通过母乳喂养长大，曾因皮毛稀有而遭到人类恶意捕杀，被列入濒危物种。小鸟原型是信天翁。随着海洋垃圾逐日增加，大量信天翁死于误食塑料垃圾，也被列入濒危物种。

(1)资料中属于哺乳动物的有豺狼和。

(2)豺狼牙齿有门齿、臼齿和的分化，提高了动物摄食能力。

(3)信天翁前肢变为。它的体温不会随着环境温度的变化而改变，因此属于动物，而蟒蛇属于动物。

(4)看到兔耳袋狸救助小鸟的感人情节时，观众流下感动的泪水。从反射类型看，这属于人类特有的反射，其神经中枢位于。

(5)为保护濒危动物，作为中学生可以做的是（写出一种做法即可）。

【答案】(1)兔耳袋狸

(2)犬齿

(3) 翼 恒温 变温

(4)大脑皮层

(5)开展保护生物多样性方面的宣传和教育，或不随意乱扔塑料袋等

（需要电子档的老师可关注公众号后在后台留言，免费发word版。）




文章编号: 2982f764dbb8e7b1ce83f856d5910f1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 网信广东   网信广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE5NzMxNg==&mid=2651854943&idx=1&sn=e7961cc54d19c7039fa3cc0129965887






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

*港珠澳大桥。郑蔼芳/摄

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

这里为大家准备了超详细攻略

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

①、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

②、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

③、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

旋转手机

查看检票攻略~

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

*路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

*九洲桥。李建束/摄

*江海桥。李建束/摄

*青州桥。李建束/摄

*俯瞰港珠澳大桥。图源：珠海新华书店赤甲影像俱乐部

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

*海底沉管隧道。朱习/摄

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

*蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

*港珠澳大桥展厅。朱习/摄

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

珠海城市公交

可乘坐珠海市的3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

赶快收好这份攻略，

12月15日开始，

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

◆◆

推荐阅读

◆◆

（点击图片即可阅读）

编辑：刘荣章

校对：莫琳、王智韬

来源：珠海发布

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 97f5c1b02fe563022353ea4fadf70683
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (白鳍豚:长江之珍的自然宝藏) 2023-12-12 看得见的人生   看得见的人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzU1Mzk2OQ==&mid=2247483880&idx=1&sn=cd8930659bffd28d33a715d9d25752c1






白鳍豚,又称中华白海豚,是中国长江中下游及珠江口等海域的一种珍贵的海洋哺乳动物。作为中华文化中的吉祥象征,白鳍豚一度被誉为江河之灵。 

白鳍豚主要分布在中国的长江、珠江、福建、广东等地的河口和海域,是中国滨海地区的重要哺乳动物之一。尤其是在长江中下游,白鳍豚一度是长江水域的代表性物种,但由于多种原因,其数量急剧减少,成为濒危物种。 

白鳍豚的体表呈现出浅灰至白色,这是其名称的由来。而其背鳍和胸鳍则为明显的深色,形成了鲜明的对比,使得白鳍豚在海域中更为显眼。与其他鼠海豚科动物相比,白鳍豚的嘴巴相对较短,且稍微上翘。这种嘴巴的结构有助于它们更好地捕食和适应不同的水域环境。白鳍豚具有相对较大而圆的眼睛,使其在水中能够更好地适应不同光线条件,有助于觅食和交流。 

白鳍豚是社会性动物,通常以家庭群体形式生活。一个典型的白鳍豚群体由数头成年个体和其幼崽组成,它们共同生活在相对固定的海域。白鳍豚喜欢在水中漂浮觅食,它们主要以鱼类为食,通过使用特殊的“须板”来帮助捕捉猎物。这种独特的觅食方式展现了白鳍豚在水中生存的精湛技能。白鳍豚喜欢在水面上跃出水面,这种行为既是为了呼吸,也可能是一种社交和游戏的方式。这一特殊的动作让人留下深刻印象,也使其成为观赏价值较高的海洋生物。 

白鳍豚的生长历史根植于中国长江文明的深厚土壤。它们在长江中下游的河口和海域中繁衍生息,与当地的人们形成了紧密的关系。然而,随着工业化和城市化的快速发展,白鳍豚面临着水污染、船只碰撞、过度捕捞等多重威胁,使其数量锐减。 

近年来,中国政府和各方保护机构加大了对白鳍豚的保护力度,实施了一系列保护措施,包括设立保护区、加强监测和研究等。希望通过这些努力,能够帮助白鳍豚走出生存困境,重建其在长江水域的独特地位。 

作为中国珍贵的水生哺乳动物,白鳍豚承载着丰富的文化和生态价值。在现代社会,我们需要共同努力,通过科学研究、生态保护和社会宣传,促使白鳍豚得到更好的生存环境,确保其在中国长江中下游水域的生存,共同守护这一自然宝藏。 




文章编号: c8a31ca810f0d0785c91fdc94710d087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (厦门港刘五店现状航道改线一期工程通过评审) 2023-12-12 厦门港口管理局   厦门港口管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247493234&idx=5&sn=6df120376255b1a2b8ef560a8f6c867e






11月29日,农业农村部渔政保障中心在上海组织召开《厦门港刘五店现状航道改线一期工程对中华白海豚、文昌鱼及其栖息地影响专题评价报告》审查会。 

会 议 

听取了报告编制单位的专题汇报,与会代表及国内5名知名专家对专题报告进行认真评审,经专家审定,专题报告编制较规范、内容全面、依据充分、评价目的明确,影响因子识别准确,工程对中华白海豚、文昌鱼及其栖息地的影响分析和结论基本可信,原则同意通过评审。 

厦门港刘五店现状航道改线一期工程在各相关单位的努力和配合下,工可、初设、施工图设计等均在较短的时间内获得批复,此次专题报告通过评审,意味着该工程离开工建设更进了一步。 

供稿:航道中心 




文章编号: 85e2e877ced89c27e071b6833d954e84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!12日起内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-12 魅力银海   魅力银海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ2OTAxOQ==&mid=2247728410&idx=1&sn=0ad36194039c6c344b44b9e649f4ba49






点击上方"蓝字"

关注我们吧！

好消息~

“经珠港飞”政策12月12日开始实施

这意味着

届时经港珠澳大桥

前往香港国际机场的旅客

完成内地边检部门查验后

无须办理香港入出境手续

便能直达机场!

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外；

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。

据了解，珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用，通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势，将内地航点旅客引流至珠海机场，经由港珠澳大桥输送至香港机场，再抵达旅客最终的国际目的地。

“经珠港飞”将发挥客货流转效应，为珠海创造更多商机，亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作，创新珠、港两地机场合作模式，实现资源整合互补。

“经珠港飞”政策

不仅实实在在便利了旅客的出行

搭乘动车经过

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息！

港珠澳大桥旅游试运营

将于12月15日开通

作为连接粤港澳三地的超级工程

和全国爱国主义教育基地

港澳和内地居民

可经大桥珠海公路口岸出发

参团游览大桥

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓

购票网站相关车次信息。

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路！

港珠澳大桥有啥看点

一是领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

二是感受桥梁科普文化，聆听大桥故事

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

三是打卡超级工程，共享改革开放成果

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

试运营阶段将对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放：一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。

图源南宁铁路微信公众号

温馨提示：大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

全程游览时间约140分钟

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时，港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施，可以乘坐轮椅游览。

购票方式

关注并进入

“港珠澳大桥”微信公众号

在底部“出行指引”一栏

选择“大桥游”

流动的海景大片

在向你招手

组团畅游约起

12月15日桥上见~

来 源｜广西日报

编 辑｜吴文敏

编制单位｜中共银海区委宣传部

推荐阅读

● 通知！元旦放假3天！

● 最高气温直冲28℃！局地还有雨雾要来，广西接下来的天气......

● 仲 音：两手抓 两不误 两促进




文章编号: 185c742f35412c53999aba4539f119eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (入展图赏 | 清沙碧海,梦景伶仃) 2023-12-12 中国摄影报活动   中国摄影报活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAxMjU3NQ==&mid=2650736264&idx=1&sn=43d142952cdcad3dc824c29fc6a963f4






担杆镇是珠海市区下辖的海岛镇,范围包括三门列岛、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿,海岛陆地总面积41.9475平方公里,海域面积2300多平方公里,担杆镇下辖外伶仃村、担杆村、新村三个行政村,镇内设有担杆岛省级猕猴保护区、庙湾岛市级珊瑚保护区。由中国摄影报社、广东省摄影家协会、珠海市担杆镇人民政府联合主办的“首届“伶仃洋杯”全国摄影大展, 入展作品已揭晓。 

          入展作品选登 

■ 评委推荐 

碧海伶仃飞彩虹 梁国文 摄 

点评: 

外伶仃岛位于珠江口,在星罗密布的群岛中宛如一颗耀眼的明珠。无人机从高空一览岛屿的壮阔景象,彩虹与云雾为画面增添了画意。

外伶仃岛是担杆镇政府所在地,该镇辖区范围包括三门列岛、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿,镇内设有担杆岛省级猕猴保护区、庙湾岛市级珊瑚保护区,自然资源丰富,太阳能、风能、波浪能等可再生资源极具开发潜力。在“一带一路”和粤港澳大湾区发展战略格局下,在广大摄影人的镜头记录下,相信担杆镇的知名度和美誉度将得到持续提升,受到更多向往海洋的人们的喜爱。——罗勇(中国摄影金像奖获得者) 

七彩港湾 黄光裕 摄 

猕猴部落(组照之一) 耿志勤 摄 

金石滩 林保根 摄 

热闹的美食街 廖秀梅 摄 

伶仃岛燕鸥(组照之一) 黎彤 摄 

浪漫外伶仃岛 和亚妹 摄 

担杆渔事(组照之一) 邹建国 摄 

天涯共此时 邓炳新 摄 

港湾璀璨夜色  孔凡佐 摄 

火红海苹果(组照之一) 欧阳敏 摄 

双子亭浪漫之夜 胡永雄 摄 

外伶仃岛非物质文化遗产北帝诞(组照之一) 朱泽辉 摄 

中华白海豚(组照之一) 郑蔼芳 摄 

有趣的海上项目 黄俊 摄 

          ■  

          闲话大展 

在海边,留下“人生照片” 

▣ 任景哲 

拍下一张“人生照片”,是近来社交媒体上热度颇高的一个话题。所谓人生照片,是指一张照片的精彩程度已经足以被认为体现摄影师或被摄者的人生高光时刻,它可能是一张生动的人像,也可能是记录一个精彩绝伦的场景。在海边拍照,是很多摄影者旅行摄影的首选。从北方的鸭绿江口到南方的北仑河口,从北国风光到热带风情,我国广阔的海域和绵长的海岸线留给广大摄影者广阔的施展天地,拍下属于自己的海边人生照片。 

选择气候适宜的拍摄地,查阅好当日天气状况,在海边拍出“清爽大片”。现在正值北半球冬季,前往日平均气温在20°c左右的热带、亚热带沿海城市拍照,无疑是更加舒适的选择。广东万山群岛之一的外伶仃岛,被誉为港、深、珠、澳共享的世外桃源。在舒适的温度下,走在外伶仃岛的“天然氧吧”之路上,清新的空气令人神清气爽。模特的着装选择范围更灵活,可以穿着更加轻盈、具有美感的服装入镜。摄影者也可以更加从容地准备拍摄。在当日外出拍摄前,摄影者应及时查看天气预报。例如,进入12月,我国南海地区台风出现的概率虽然比夏季大大降低,但并不意味着台风不会出现。做好防晒、防雨、抗风的准备工作,尽可能排除环境因素对拍摄带来的不利影响,也是摄影者必做的功课。 

选择日出或日落前后的时间段,在海边拍出“情绪大片”。太阳东升西落,如果摄影者和模特前往海岛进行拍摄,要提前规划好住宿和行程。如计划在日出时分拍摄,则应尽可能选择靠近岛屿东侧的酒店入住,为早上的行程预留充分的时间;如在日落时分拍摄,则应比日落时间提前至少半小时到达西侧海岸,寻找适合的拍摄场景。在摄影器材的选择上,建议使用长焦镜头或f2.8以上的大光圈镜头,有利于将主体人物与海边其他游客很好地剥离,利用浅景深或长焦压缩感营造情绪感。摄影者需要和模特进行充分的情感交流,积极调动模特情绪,不妨在交谈的过程中用高速快门捕捉模特稍纵即逝的神态变化。对于单兵作战的摄影者,在缺少摄影助手、无法实现灵活补光的情况下,要更加充分利用日出日落时分的光线,既可以通过侧逆光勾勒人物身体(特别是发丝)的轮廓,拍出“日系清新”的效果,也可以通过顺光拍出欢快、活泼的情绪人像。日落后的“蓝调时刻”摄影者也不要错过,此时的光线属于漫射光,质感更为柔和,适宜拍摄具有宁静气质的人像作品。 

做好充分攻略,探索当地资源,有利于拍出“特色大片”。旅行的最大乐趣无疑就是感受每个地方的独特风情。以外伶仃岛的“邻居”担杆岛为例,到这里拍摄,摄影者需要知道它不仅是一座风景优美的小岛,更是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区。在这里,你可以看到红树林湿地、猕猴和其他珍稀动植物,惊叹于这里的生物多样性。试着走近这些生灵,和可爱的猕猴合张影吧!或者,摄影者也可以坐上船出海,运气好的话可以看到粉色的海豚——成年中华白海豚。珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一,也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前,它们就在此地世代栖息。用照片或视频记录下这些美好的瞬间,想必会为你的旅途留下难忘的记忆。 

·背景资料· 

主办单位:中国摄影报社、广东省摄影家协会、珠海市担杆镇人民政府

承办单位:珠海影像艺术空间、珠海市荟影文化传播有限公司 

官方网站:诠摄汇网(dz.cppfoto.com) 

              ▼ 

              合作热线 

              ▼ 

联系电话:010-65251661 

联系邮箱:wuping@chinaphotopress.com 

                   ▼ 

                   版权声明 

                   ▼ 

                   如需转载本公众号内容: 

1.保持图文完整

2.完整标注版权及本公号ID、二维码 

3.未按此规定转载将被追究法律责任 




文章编号: 9789acd88190f9649f4be0963ccf6901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游正式开通,这里的风光不容错过) 2023-12-12 东方文化杂志社   东方文化杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM2ODQxOA==&mid=2247533673&idx=1&sn=9609369401eb91720ba6f6b9efca857c






点击蓝字关注我们 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

12月15日,港珠澳大桥游将正式开通。届时内地及港澳的居民就可参团游览这座曾被外媒称为“现代世界新七大奇迹之一”的超级工程、全国爱国主义教育基地。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾,是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。 

大桥总长约55公里,是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。港珠澳大桥工程于2009年12月15日开工建设,2017年7月7日主体工程全线贯通,2018年10月24日9时正式通车运营。无论在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面皆极具创新和前瞻性,创下了多项世界之最,体现了中国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气,标志着中国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。 

港珠澳大桥游将从珠海口岸出发,全程约140分钟。在此,人们不但可以尽览海天一色的伶仃洋风光,还有许多不可错过的风光。 

一 

蓝海豚岛   海上桥梁博物馆 

港珠澳大桥游的最大亮点之一,非蓝海豚岛的海上桥梁博物馆莫属。 

蓝海豚岛是最靠近香港的一座人工岛,它还有另一个名字,叫做东人工岛。从高处眺望,蓝海豚岛犹如一艘巨型邮轮,每到黄昏时分,就会与夕阳还有金灿灿的海面相互辉映,浪漫迷人。由于蓝海豚岛离香港非常近,人们可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

    蓝海豚岛

在岛上坐落着中国首个海上桥梁博物馆,博物馆建筑以“蚝贝”为造型,并体现岭南建筑独有的“骑楼、柱廊”文化特色。它包含了9个不同主题展厅,透过科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等技术,讲述了古今中国桥梁的故事。 

此外,更有科普展厅展示港澳珠澳大桥的建设过程,情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景,让大家近距离感受全球最长跨海大桥所带来的震撼。 

二 

三大特色通航孔桥 

登上港珠澳大桥,除了参观科技感满满的海上桥梁博物馆,在去往蓝海豚岛的途中还有三座通航孔桥不容错过。这三座桥分别是有“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥,以及“中国结”造型的青州桥。 

九洲桥是港珠澳大桥靠近珠海、澳门口岸的通航孔桥,最显眼的是桥上的两座桥塔,造型灵感源自风帆,寓意“扬帆远航,一帆风顺”。 

    九洲桥 

江海桥坐落于港珠澳大桥的中间段,桥面竖起3座“海豚塔”,从远处观看,就像是三只跃出水面的大海豚,造型别致,象征了“人与自然的和谐发展”,宣扬保护海豚及环保理念。 

    江海桥 

最后的青州桥,是坐落于靠近香港一侧的通航孔桥,也是港珠澳大桥最具特色的部分。青州桥有2座“中国结”造型的桥塔,最大的桥孔跨度接近500米,主塔高度接近200米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。“中国结”造型自然寓意着美满团圆、万事如意,体现了人们对美好生活的追求和向往,凝聚了中华民族的人文情怀。 

    青州桥 

随着“港车北上”“澳车北上”的推进,港珠澳大桥旅游有望迎来更多新机遇。据港珠澳大桥边检站的数据显示,今年截至12月6日,经港珠澳大桥出入境的车辆超过293万辆次,旅客超过1453万人次,分别是2019年同期的3.7倍和1.2倍。其中,11月26日,经珠海公路口岸出入境的车辆超过1.5万辆次,今年第18次刷新纪录,也创造了港珠澳大桥正式开通以来单日最高纪录。 

中华白海豚 

值得一提的是,港珠澳大桥所在的伶仃洋海域是“海上大熊猫”中华白海豚最大的栖息地,如果幸运的话,或许还能碰到在水中嬉戏的中华白海豚,相信这一定会是个极其珍贵难忘的体验! 

小 

贴 

士 

         1,试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

         2,港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥,从珠海出发“团进,团出”。 

END 

编辑:魏东月 

小编码字不容易 

喜欢就请点个【在看】吧 

更多精彩文章,请关注 

东方财经杂志  东方文化杂志 

▼ 

如需转载请注明来源: 

东方文化杂志(ID:dfwh_hk) 

违者将追究法律责任 




文章编号: 9697f2ae6e0b1c2874d3d3ad5ca98c48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (珠海新景点,马上开放!预约通道…) 2023-12-12 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247633657&idx=1&sn=1fcc1250946b9779eefdb8b6c372282d






好消息！

港珠澳大桥游

将于12月15日

开通试运营

成人票原价298元/人

试运营期间优惠价188元/人

港珠澳大桥

从金湾出发

经鹤港高速、洪鹤大桥

一脚油门就能抵达新景点！

那么，港珠澳大桥游

具体有什么好玩的？

游览过程都有哪些亮点？

跟着小金一起来看看

👇👇👇

游览线路

试运营期间

旅游线路限定为

珠海公路口岸出发

往返蓝海豚岛

线路示意图

游览时间

约140分钟

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

看到这里

大家是不是已经迫不及待

想去体验一番了

但是

具体如何预约购票？

公交、自驾应该如何前往？

小金已经给大家准备好了

超详细的游玩攻略

👇👇👇

票种说明

预约购票方式

①搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，在菜单栏中找到“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

②在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

⑥进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

*游览通票当日当班有效，请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检，发车前5分钟停止检票入闸。

对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

●一是持有效居民身份证的内地居民；

●二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

*游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

集合地点及取票方式

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

交通指引

01

自驾

金湾市民选择自驾，经鹤港高速、洪鹤大桥、珠三角环线高速可直达港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场。

港珠澳大桥珠海公路口岸

抵达停车场后，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

停车场收费标准

一键导航：

港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场

02

公交

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

港珠澳大桥游

试运营马上开始

目前购票通道已开啔

快快约上小伙伴一起去玩吧！

港珠澳大桥

“星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容

最近微信又改版了

如果不“星标”⭐

很容易错过我们的推送哦

赶快动动手↓↓↓

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请私信知，我们将立即予以删除。




文章编号: 60857b471b669691f21b311192b3399c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (重磅,港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-12 香格里视界   香格里视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA2MzA0Mg==&mid=2247499149&idx=1&sn=7f1a3f53060e4edc111a6c680792a24f






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时，

不需要签注港澳通行证，

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发，

就可打卡世界超级工程！

港珠澳大桥。郑蔼芳/摄

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

为大家准备了超详细攻略。

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

游客需至少提前1天，

至多提前一个月，

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票，

或前往线下售票窗口购票。

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

旋转手机

查看检票攻略~

点我

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥。李建束/摄

江海桥。李建束/摄

青州桥。李建束/摄

俯瞰港珠澳大桥。图源：珠海新华书店赤甲影像俱乐部

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道。朱习/摄

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅。朱习/摄

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

赶快收好这份攻略，

12月15日开始，

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

欢迎关注，转发出去，让更多的朋友知道！




文章编号: 21c6e373bb8da4789562905db4b29f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (12月12日 腾讯公益答题领小红花,微信天天做好事每日益答今日答案最新,冷空气的强弱分级中最强程度被叫什么?) 2023-12-12 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247504174&idx=1&sn=bd1fca6e427b70d6aad9deffb16122f2






2023年12月12日  

    每天最新领取小红花活动链接请查看合集中的最新文章。 

    【  

    】 

    由于微信对文章插入的小程序数量有限制,所以部分微信领小红花的链接暂时在附加合集中发布。 

    【  

    】 

    ※目前附加合集是否有项目:无

    ※今天合集中是否有新文章:无 

    最新的一块走捐步领小红花活动请查看合集的最新文章 【  

    】 

    腾讯 

    公益小红花捐花项目请查看合集的最新文章。【  

    】 

    腾讯公益用小红花兑换微信红包封面及礼品请查看合集中的文章。 

    【  

    】 

腾讯公益完成百题通过大挑战即可得到通关勋章,答题挑战赛项目列表请查看合集的最新文章。【】 

腾讯公益99公益日画册展览画作合集分享可到合集列表观赏哦【】 

如发现有其它领取小红花的新渠道欢迎小伙伴们公众号私信留言分享哦。 

    腾讯公益每日益答今日答案 

       冷空气的强弱分级中最强程度被叫什么? 

       每日益答答案:寒潮 

       (先把后面的答题做完领花后,在回来做每日益答,每天可多领1朵小红花,因为后面有答题项目跟这里领花重叠了) 

每日益答小知识:我国根据强弱程度将冷空气分为五个等级,分别是:弱冷空气、中等强度冷空气、较强冷空气、强冷空气和寒潮。所以最强等级的冷空气是“寒潮”。请正在经历寒潮的小伙伴们,务必做好防寒工作。 

每日益答腾讯公益领小红花攻略:长按识别上方图片进入“腾讯公益小程序”每日益答,答对题目后即可领取一朵小红花。 

    未成年人家长服务平台今日答案 

以下说法正确的是

      正确答案:以上都不是 

守护未成年人小知识:APP为实现业务功能所需,申请和使用系统权限收集个人信息已经成为一种常态,以上说法均为错误说法。 

【】 

每日教育答题:每天答题答对领小红花,每天只有一次答题机会。 

打卡教育工具:每天完成1次打卡,每天得1朵小红花。(建议每天打卡一次领花就可以了,因为目前所有项目不能重复打卡,打卡完所有项目后已经很久没出新项目了) 

评审志愿者回答:完成一次评审并审核通过,每天得1朵小红花。 

解答家长教育疑惑:完成一次评审并审核通过,每天得1朵小红花。 

分享家庭教育经验:完成一次分享,每天得1朵小红花。 

    腾讯公益天天做好事今日答案 

       被称作中华「白」海豚,但是为什么它是粉色的? 

       天天做好事答题答案: 

       表皮下血管透出来的颜色 

       天天做好事小知识:中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,而且珠江口是全球最重要的中华白海豚栖息地。幼年的中华白海豚身体是灰黑色或者有灰斑点。成长时,他们会慢慢褪去灰色斑点,白色的皮肤下会透现血管的颜色。 

       微信天天做好事答题领小红花: 

        1、长按识别上方图片进入“天天做好事”小程序 

        2、点击页面【打卡】》答题学知识 》选择正确答案》(答错重新答题) 》完成打卡 》领取小红花 

    腾讯公益·雷山鼓藏节邀你答题 

       腾讯公益·雷山鼓藏节邀你答题 

       领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    腾讯公益·腾讯医典公益知识答题 

       腾讯公益·腾讯医典公益知识答题 

       领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    高校学子答题助力乡村振兴 

       腾讯公益花YOUNG计划在贵州·高校学子答题助力乡村振兴答题 

       领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    大手拉小手·伊犁师范大学专场 

       腾讯公益·大手拉小手·伊犁师范大学专场答题 

       领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    噢啦回收环保公益挑战知识答题 

       腾讯公益噢啦回收环保公益挑战答题领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    大学生心理健康公益科普行动 

       腾讯公益·大学生心理健康公益科普行动答题领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内答对1次即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    腾讯公益·山西志愿者知识月月答 

       腾讯公益山西志愿者知识月月答领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内答对1题即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    全国消防宣传月消防安全知识问答 

       腾讯公益全国消防宣传月消防安全知识问答领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内连续答对3题即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    腾讯公益·黑龙江志愿者知识月月答 

       腾讯公益黑龙江志愿者知识月月答领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内答对1题即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    花YOUNG分享会名师助力大学生职业成长 

       腾讯公益·花YOUNG分享会名师助力大学生职业成长知识答题领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围答对1题即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    汇聚慈善力量·共绘大美龙江 

       腾讯公益汇聚慈善力量·共绘大美龙江知识问答领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内连续答对3题即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    网络安全牢记心间警熊伴您防范诈骗 

       腾讯公益网络安全牢记心间 警熊伴您防范诈骗知识问答领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内连续答对3题即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    和我一块答题助力贵州乡村振兴 

       和我一块答题助力贵州乡村振兴答题 

       领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    腾讯公益·小红花健康知识竞猜答题 

       腾讯公益·小红花健康知识竞猜答题 

       领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    交通文明 你我同行交通安全知识问答 

       腾讯公益交通文明 你我同行交通安全知识问答领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入答题页面,在每天答题次数范围内连续答对3题即可领取1朵小红花 

       (每天限1朵)。 

    小红花心向党公益知识答题 

       腾讯公益小红花心向党公益答题 

       领小红花攻略: 

       识别上图二维码进入捐花页面 》点击左下角“去得花” 》可参与防非答题、党建答题、读古诗词领花(页面需往下滑动),在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天每项限1朵)。 

    小红花心向党助力西藏绿洲建设 

       腾讯公益小红花心向党助力西藏绿洲建设 

       领小红花攻略: 

       点击上图进入活动页面 》点击左下角“去得花” 》可参与党建答题,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天每项限1朵)。 

    小红花心向党助力乡村振兴 

       腾讯公益小红花心向党助力乡村振兴 

       领小红花攻略: 

       点击上图进入活动页面 》点击左下角“去得花” 》可参与党建答题,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天每项限1朵)。 

    文旅帮扶献真情 健康生活共前行 

       腾讯公益文旅帮扶献真情 健康生活共前行助力乡村振兴 

       领小红花攻略: 

       点击上图进入活动页面 》点击左下角“去得花” 》可参文旅答题,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天每项限1朵)。 

    小红花心向党助力乡村振兴同心问答 

       腾讯公益小红花心向党助力乡村振兴同心问答 

       领小红花攻略: 

       点击上图进入活动页面 》点击左下角“去得花” 》可参与同心问答答题,在每天答题次数范围内只要答对一次即可领取1朵小红花 

       (每天每项限1朵)。 

    腾讯公益·普通话小镇领小红花 

       腾讯公益·普通话小镇领小红花 

       : 

       点击上图进入普通话小镇小程序 》每天可通过黄河源头诵读经典+捐出你的普通话 领2朵小红花 

       ( 

       每天每项1朵 

       ,捐出你的普通话与小红花心向党项目里面是重叠的)。 

    用游戏的力量实现公益梦想 

       用游戏的力量实现公益梦想领小红花 

       : 

       识别上图二维码进入活动页面 》点击“开啔公益之旅简单玩一下领取小红花 

       ( 

       每 

       天1朵 

       )。 

   腾讯公益·每天捐出善款领小红花 

      腾讯公益·每天捐出善款领小红花 

      : 

      点击上图进入腾讯公益一起捐页面 》每天捐1元即可领取小红花 

      ( 

      每 

      天1朵 

      )。 

    腾讯公益捐步·一块走每日捐步 

       腾讯公益微信每日捐步领小红花活动 

       : 

       识别上方图片二维码进入“ 

       一块走 

       ” 小程序捐步领取小红花(每天1朵) 

       ,每天想要得到更多配捐公益金,可 

       进入 

       【  

       】 

       参与更多公益捐步项目获取。 

    观鸟君·添加记录领小红花 

微信观鸟君领小红花攻略:点击上图进入“观鸟君”小程序 》添加记录 》添加鸟种(可随意添加) 》保存并提交 》领取小红花(每日上限1朵小红花) 

    腾讯公益·消防安全华容道游戏领小红花 

腾讯公益·消防安全华容道保持畅通一路无阻领小红花攻略:点击上图进入“小游戏,完成任意关卡即可领取1朵小红花(每人每天可领取1朵小红花) 

   心肺复苏训练营模拟训练得小红花 

      心肺复苏训练营模拟训练领小红花 

      攻略: 

      点击上图进入小程序活动页面,每天可分别完成“心肺复苏模拟训练”和“心肺复苏节奏大师”两个活动,完成即可分别领取1朵小红花。 

    云游黄河知识答题 

云游黄河知识答题领小红花攻略:点击上方图片进入小程序 》云游黄河知识答题小程序 》每天参与答题即可手动领取1朵小红花 

    云游万里长城 

       云游万里长城领小红花: 

        1、点击小程序答题链接 》 云游万里长城探索答题 》完成答题并且答对两道题后就可以领取小红花(一共有5道题,要确保前面4道题有2道是正确的,如果答完第4道题还没有2道正确的,则直接退出重新开始,先不要答第5道题) 

2、点击小程序保护学习链接 》 云游万里长城保护学习》随便选择里面的一个知识点,看到最后的卡片,点击完成学习后就可领取小红花。 

备注:每天云游万里长城每天只可领取1朵小红花; 

    腾讯新闻·听早/晚报资讯领小红花 

腾讯新闻·听早/晚报资讯领小红花攻略:在腾讯新闻客户端上点右上角“早报/晚报”,听两分钟资讯后就可以点击页面的小红花领取1朵腾讯公益小红花,每天两分钟,听新闻做公益领小红花。(听资讯前请用在腾讯新闻客户端用微信号登录) 

   腾讯地图绿色出行得小红花 

      腾讯地图绿色出行领小红花 

      攻略: 

      识别上图二维码进入腾地图,完成绿色出行动作:完成步行导航100米, 

      可得1朵小红花;完成骑行导航200米,可得1朵小红花;刷码乘公交/地铁,可得1朵小 

      红花。 

   腾讯视频捐积分做好事得小红花 

      腾讯视频捐积分做好事领小红花 

      攻略: 

      腾讯视频每天单笔捐助达到200积分即可领取1朵小红花。 

   QQ浏览器“益起搜索”领小红花 

      QQ浏览器“益起搜索”领小红花 

      攻略: 

      在QQ浏览器使用微信登录,搜索“小红花”即可在出现的公益板块领取1朵小红花(每天领1朵)。 

    腾讯公益·公益画册点赞领小红花 

       腾讯公益·公益画册点赞领小红花 

       : 

       点击上图进入活动页面 》对公益画册作品点赞有几率获得小红花,不是每个人也不是每次都会得到 

       (每天每项限1朵)。 

    阅读马拉松READATHON 

微信阅读马拉松领小红花攻略:点击上方图片进入小程序 》阅读马拉松READATHON 》阅读打卡 》任选一本书 》在本次阅读时长处输入20分钟 》提交并捐出时长即可领取1朵小红花(时长不够的需要阅读20分钟) 

   银发听力健康·参与听力领小红花 

微信参与听力测试领小红花攻略:点击上图进入“银发听力健康”小程序 》听觉敏感度测试 》完成测试后可领取小红花。 

※ 自己测试、家人测试、为社区长者测试,每一项每个月分别可领取1朵小红花。(需成为社区志愿者才可获得“为社区长者测试”每月的小红花) 

    我的小红花·持续集花得奖励 

       腾讯公益持续集花奖励小红 

       花:每天只需要集一朵以上小红花,连续不间断持续集花第9天、29天、59天、99天,分别还可额外获得3朵、9朵、18朵、32朵小红花哦! 

    我的公益名片·个人中心 

    腾讯公益·99公益我的公益画册 

【】【】 

【】【】 




文章编号: 73d484a1e78e7a04262a1fcb1c0910d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (定了!不用通行证“港珠澳大桥游” | 12.17已成团,直达蓝海豚人工岛,揽无敌胜景,抢先体验 →) 2023-12-12 惠州周日户外   惠州周日户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUyNTUxNQ==&mid=2650036811&idx=5&sn=28bd5251ff738938af2a61833d455864






今年12月15日, 

港珠澳大桥旅游 

试运营将开通! 

港珠澳大桥旅游具体游什么? 

有什么特色、亮点? 

跟着小编先睹为快~ 

最美人间12月天 

怎能被如此辜负? 

快来找我们来报名吧 

△长按上方二维码报名 

☏ 咨询电话/微信:15363850752 

或者联系24小时咨询电话:15220562429 

No.1

推荐线路 

∇ 

 长按识别图中二维码  

查看活动更多详情 

港珠澳大桥1天游 

                   免通行证游大桥/抢先体验                

    无论是巍巍青山壁立千仞, 

    还是浩浩江河源远流长, 

    都阻挡不了我们中国人攻克 

    一个又一个世界的难题, 

    创造一个又一个建筑奇迹! 

    在港珠澳大桥区域开展旅游 

    , 

    是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

九州桥(风帆塔) 

在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

江海桥(海豚塔) 

 “海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

青州桥(中国结) 

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

海底隧道 

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

蓝海豚岛 

中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗ 

凭身份证即可 

快来抢先一步订购吧! 

 //为什么选择我们团建// 

因为我们的团建 

比团建更走心,更好玩 

专注体验:拒绝常规休闲路线,深耕体验重玩法,无束缚,更自由; 

路线设计:依托口碑旅游产品,成熟·自由度高,注重感受·仪式感; 

企业选择: 500强企业·政府·银行·各企事业单位·社会团建等企业单位好评认可; 

餐厅/酒店:住的都是经过多次好评的酒店/餐厅,让你的团建脱颖而出。 

独一无二:是团建,更是乐趣的团建! 

比团建更走心的团建 

一年一度的团建,应该就像这样,有好吃的,有好玩的,还有熟悉的朋友和同事,大家一起放松,一起开心地玩。

跟着我们,这将不再是一次枯燥的团建,而是一次将团队成员凝聚于美妙旅程中的短暂旅行,留下值得长久怀念的体验。 

走心做团建,用心做旅行。我们专业为各大团队打造团建旅行,福利旅行,年会等团队创意玩法,不仅好玩还有温度,而且性价比超高。 

团队旅游(包团)业务: 

惠州市周日户外运动有限公司—— 本公司长期专注于惠州周边旅游,承接公司/学校/政府/企事业单位/朋友聚会等惠州周边游/省内游/国内游/海岛旅行/团建旅行/小团定制/户外拓展/红色旅游/会议旅游/亲子旅行等旅游业务,每周末固定组织周边1~5日游活动,欢迎个人、公司、学校、企事业单位团体报名,团队单独组团并上门接送,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

『公司企业包团业务联系』 

■手机/微信:15220562429 

■■公司TEL:0752-2520259 

■■■公司ADD:惠州市下埔安鸿商务大厦11F 

惠州周边游 | 省内游 | 国内游  | 包团定制旅游 

海岛旅行 | 会议旅游 | 小团定制 | 团建拓展  

酒店别墅 | 租车 | 门票  | 红色旅游 | 亲子旅行 

                      团体路线定制:15220562429(手机/微信) 

惠州周日户外新媒体运营中心 

· END · 

来源 | 周日户外综合网络整理 

小编 | Anne 

美工 | 燕子                     整合 | 彭洋 

校对 | 惠芳                     终审 | 小肖 

惠州惠之旅国际旅行社 

旅游业务经营许可证┃ L-GD-CJ00299 

转发扩散! 




文章编号: e781a3cdd1d74b3ca6ecb683b9063a59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (专属小宝的香港亲子研学|国际幼儿园插班+名校探访+超多亲子交互式体验) 2023-12-12 存在与旅行   存在与旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg2MDM0Mg==&mid=2247565575&idx=8&sn=7b0260f3dd2f30119f161eee84659cdf






世上没有几个城市能跟香港一样，同时拥有万千风貌：既有灯火灿烂的摩天大厦、现代化的购物商场，又有崇山峻岭、辽阔的海洋，都市丛林和连绵数里的郊野并存而立。

香港向来以摩天大厦、高度经济发展，以及百年的“高等教育”闻名于世，然而，跨出繁忙的都市，你还会发现香港有将近四分之三的区域是由郊野组成，有巍峨峻岭、美丽小岛，以及连绵数里、蜿蜒曲折的海岸线可供您尽情探索。因此，本次研学我们将围绕：

★教育探索——全真插班、名校探访……

★自然探索——地质公园、郊野渔村……

★自我探索——自我认知、亲子关系……

香港学龄前教育系统的特色及优势

HK

多元化的教育方式：

香港的学前教育注重多元化和灵活性，有多种不同类型的学前教育机构，包括公立幼儿园、私立幼儿园、国际学校、特殊教育学校等，家长可以根据自己的需求和孩子的特点选择适合的教育机构。

注重综合素养的培养：

学前教育不仅注重学术能力的培养，更注重培养孩子的综合素养，包括社交能力、情商发展、创造力、解决问题的能力等。通过丰富多彩的活动和教学内容，鼓励孩子积极探索、学习和成长。

强调双语教育：

在香港，双语教育非常普遍，学龄前的教育通常会注重英语和普通话（或粤语）的学习。这种双语教育有助于孩子在语言能力上的全面发展，并为他们未来的学习和发展奠定良好基础。

鼓励家庭参与：

香港的学前教育强调家庭和学校的紧密合作，鼓励家长参与孩子教育的各个方面。学校定期会举办家长会、家长培训等活动，帮助家长更好地了解孩子的学习情况，与学校共同关注孩子的成长。

注重游戏和体验式学习：

学前教育注重通过游戏和体验式学习来培养孩子的兴趣和好奇心，激发他们的学习动力。课程设置通常会以寓教于乐的方式进行，让孩子在轻松愉快的氛围中探索和学习。

我们的香港亲子研学亮点

国际教育+人文探索

01

专属3-7岁英语STEM课程

全真插班香港知名国际幼儿园

GO

玛歌瑞特国际幼稚园黄埔分校

01 国际化教学团队 逾20年幼教经验

玛歌瑞特的核心管理团队拥有超过20年幼教经验。老师教学经验丰富及充满热诚，以母语教授英语、普通话及广东话，并持有相关的幼教资格。他们关爱孩子和家庭，家校关系密切，旨在建设一个安全和快乐的学习环境。

02 国际化教育 26个国籍师生

国际课程来自英国幼儿早期基础教育 (EYFS)， 增加了「文化与素养」，以满足香港儿童和家庭的需求和文化背景。我们也把中华儒家思想融入校本课程中，提升中国语文能力，培养孩子优秀的中华文化修养及内涵。我们从小培养孩子多元文化意识、文化欣赏和国际视野，确保我们的孩子日后能成为拥有国际视野的全球公民。

03 崇礼尚教 全面发展

玛歌瑞特的成长树中展示了重要的品格，而这些素养也渗入进了课程和教学中。此外，透过品格教育(成长树)、中华儒家文化及生命教育，培育幼儿生活技能、学习及修养兼备，崇礼尚教，以达至孩子全方位、全人格均衡发展。

玛歌瑞特的课外活动课程多样化，包括小小艺术家、小小科学家、活泼小演员、英语拼音班、进阶语言班(普通话/英语) 和陶艺等课程，以确保满足所有孩子的需求和兴趣。

02

专属小宝的游学活动

丰富有趣 不急不促

最

适

合

适合的才是最好的！此行程围绕小宝成长需求而专属定制：

1.知名国际幼儿园STEM课程全真插班体验

2.畅玩香港迪士尼

3.走访世界知名学府·香港科技大学

4.探索香港科学馆

5.海滨长廊-艺术香港

6.南丫岛-探索香港的前世今生

7.乘船寻踪白海豚

8.洋紫荆豪华邮轮畅游维港

9.乘坐昂坪360°透明缆车，换个视角全览香港

10.收获国际幼儿园颁发的研学结营证书，小小证书，大大鼓励

还有更多惊喜，等你一同收获！

2024 每日行程安排

国际教育+人文探索

D1

欢迎来到香港

餐食包含：欢迎晚宴

接机，入住酒店休整

城市探索：星光大道、香港故宫

晚上欢迎晚宴

1

CityWalk· 香港故宫

踏入香港故宫，你将穿越千年的历史，感受文化的深厚底蕴。这里不仅仅是历史的见证者，更是中国文化的瑰宝库。香港故宫坐落在维港边上，外形酷似中国古代器皿的建筑，上千件来自中外的藏品及部分在北京故宫博物院都未曾展出过的珍品，都在香港故宫与大家见面。

2

CityWalk· 星光大道

艺术如星光，看似遥不可及，原来举目可至。香港星光大道，映衬着壮丽维港，浓浓的艺文气息，弥漫在这段海岸步道。星光大道是来香港的必到之处，超过百位电影明星及著名导演的掌印镶嵌在沿海栏杆上。那些创造了香港辉煌历史的人物，甚至是国际功夫巨星李小龙的掌印、香港卡通角色麦兜的蹄印，你都能在这里找到。

D2

香港国际幼儿园插班+科学探秘

餐食包含：酒店早餐、小宝在幼儿园用午餐

家长午餐自理、亲子晚餐

上午：

亲子前往玛歌瑞特国际幼稚园

参与开营典礼

小宝：插班体验STEM课程

家长：参与国际教育讲座，分享交流

下午：

亲子前往香港科学馆，其后回酒店休息

1

STEM· 双语课程插班体验

2

STEM· 探秘香港科学馆

香港科学馆将为你展示科学的奇妙之处，它致力为不同年龄的观众带来愉快的学习体验。以有趣的互动展品来激发大家 的创意思维，透过亲身尝试和动手操作，探索科学的乐趣。展品分布于馆内多个展厅，包括令人充满能量的磁电廊、地动山摇的地球科学厅、生气勃勃的生物多样性展厅等。

D3

香港国际幼儿园插班+知名学府

餐食包含：酒店早餐、小宝在幼儿园用午餐

家长午餐自理、邮轮自助餐

上午：

小宝：玛歌瑞特国际幼稚园插班

家长：人文购物艺术馆自由时光

下午：

参加小宝的毕业典礼+颁发结营证书

随后参访亚洲最美大学——香港科技大学

洋紫荆豪华邮轮畅游维港+海上自助餐

1

知名学府· 香港科技大学

亚洲最美大学-香港科技大学

走进全球知名的香港科技大学，探索高等学府的学习方式与学习思维，建筑名校梦想……

港科技大学，简称港科大（HKUST），为环太平洋大学联盟、东亚研究型大学协会、亚洲大学联盟、中国大学校长联谊会、京港大学联盟、粤港澳高校联盟重要成员，并获AACSB和EQUIS双重认证，是一所亚洲顶尖、国际知名的研究型大学。该校以科技和商业管理为主、人文及社会科学并重，尤以商科和工科见长。

2024QS世界大学排名位列第60名 ；2023QS世界大学学科排名中工科专业专业独树一帜， 世界排名第43，遥遥领先领先于其他港校。

来到这儿的孩子都说：这所学校好漂亮啊，以后要到这里上大学！嗯……这里除了有美景，还有对未来的憧憬！好好学习，天天向上哦！

PS：根据高校的时间安排及团队到达时间的匹配情况，安排香港科技大学或香港大学。

2

特别安排· 豪华邮轮畅游维港

采用色彩斑瓓的多功能观光船，可容纳超过300名游客，每趟航程约两小时。在享用中西佳肴和现场娱乐表演之余，更能饱览维多利亚港两岸醉人美景，是香港旅游观赏香港夜景的不错选择。陶醉于迷人的日落景致，在悠扬的音乐下欣赏世界知名的“幻彩咏香江”镭射激光表演。

华灯初上，在灯火通明的摩天大楼和起伏山峦的环抱下，维多利亚港之美景令人叹为观止。

豪华游船顶级服务

前所未有的贵族式体验

高档自助餐厅星光耀眼

良辰美景加美酒佳肴

各式各样的餐饮为远行而备

这将是一个让你永不遗忘的夜晚

D4

大澳离岛生态文化深度探索

餐食包含：酒店早餐、午餐渔村自理、晚餐自理

全天：

1.亲子前往香港渔村，回望香港前世今生

2.乘船追踪中华白海豚

3.香港林海洋生态调研

4.香港原著棚屋文化体验

5.红树特产：虾酱工场&咸蛋工作坊

6.其后，前往昂坪，搭乘360°透明缆车

7.山顶俯瞰香港全貌

GO

回望历史· 大澳渔村

| 论香港的前世-今生：

要了解一座城先从历史开始！

很多人对香港的印象，或许一直停留在灯红酒绿的兰桂坊，童趣炫丽的迪斯尼，抑或琳琅满目的名牌店。香港，似乎成了大都市的代名词，然而，少有人知道，在城市的另一端，在喧嚣过后的海岸，香港，也有她安静而田园的样子。

刚放学的少年在洒满阳光的三角梅下谈笑；白发苍苍的花甲老人，慢悠悠地在菜市场挑拣着水果；穿着运动衫的白人小孩，坐在徒步道的石板凳上眺望远方的海岸线……这里许多东西都很新奇！

回程时，体验独一无二的昂坪360缆车。远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园，从繁华闹市的景象进入宁谧和谐的大自然景致，坐在舒适宁静车厢内，香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度秀丽全景一览无遗。

D5

玩转迪士尼 美好亲子时光

餐食包含：酒店早餐

全天：

今天一定是小宝们非常期待的环节。

和爸爸妈妈们沉浸式玩转香港迪士尼，

收获满满的幸福感！

PS：建议购买快速通道，减少排队时长

香港迪士尼乐园（Hong Kong Disneyland）占地126公顷，在2005年9月12日正式开幕，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。

乐园分为7个主题园区，分别为美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。

此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演，一定会成为你香港之行中精彩的一站！

D6

再见香港·期待再见

餐食包含：酒店早餐

结营，送行

回到温暖的家

回味快乐的旅程

在这充满惊喜的旅程中，我们一同探索了香港独特而丰富的教育文化。孩子们踏入了香港国际幼儿园，体验了不同的学习氛围；在迪士尼乐园的欢笑声中，和家人们度过了美好时光；而探访亚洲最美大学则让我们领略到了香港教育的深厚底蕴......

这趟旅途不仅是知识的收获，更是体验的盛宴！我们希望孩子们在这段研学之旅中汲取了宝贵的经验，并为未来的成长之路添上了一份特别的记忆。感谢您的参与和支持，我们期待着再次与您相聚，带来更多精彩的研学之旅！

报名须知

国际教育+人文探索

报名对象：

3-7周岁儿童家庭

研学团期：2024.1.28-2.02

报名费用：

8800元/人，大小同价

幼儿不占床减800元/人

报名方式

电话：15711068923

微信：S15711068923

费用包含：

住宿：四星酒店

餐食：行程标注餐食

保险：赠送30万保额旅行责任保险

交通：香港行程间的交通费用

其它：行程内课程体验、文化体验、参观门票等费用

费用不含：

证件：护照及港澳通行证办理

交通：不包含各城市往返香港的大交通费用

饮食：行程确认单中不含的餐食

其它：一切个人消费

退费政策：

1.项目开始前40天以外，可退还全部实际支付费用；

2.项目开始前30-40天，可退还实际支付费用的60%；

3.项目开始前15-29天，可退还实际支付费用的30%；

3.项目开始前15天内，恕不退还支付费用且不可改期。

若以上退费不能覆盖实际损失时，以实际为准，我司提供支付证明，享有最终解释权。

【风险告知及免责声明】

一、风险告知：

1、俱乐部部分活动属于一种含高风险的户外活动项目，我们会为每一位参加者购买高额的含高风险运动的专项保险，请报名者务必在活动开始前一天提供正确的身份信息由我方统一购买保险；

2、我方所有教练均经过严格选拔培训，均具备活动组织能力及风险控制能力。所有高风险项目均由我方教练优先检验测试，确保无误后方可进行；

3、参加活动人员仅适合身体健康者参加，不适合有突发性疾病、近期有中大型手术经历、对户外环境过敏、习惯性骨折及心理疾病者参加，如有上述疾病请不要报名，如隐瞒报名后果自负；

4、请报名参加的队员仔细阅读以下免责声明，如有意外发生，我方会协助走保险理赔流程，意外产生的一切后果均责任自负。

二、免责声明

1、《户外活动免责声明》：我方是一个自发的户外运动群体，我们遵循环保、自助、节俭、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线，都应认真阅读本《户外活动免责声明》。

2、本活动为自助游活动，遵循“自助,互助,环保”的原则，参加者（或参加者监护人）必须具有完全民事行为能力，必须对自己的行为负责。

3、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体伤害和行程取消或改变时，发起者会第一时间采取救助并有权利改变或取消行程，如果造成了不可逆转的损害，发起者不承担任何法律和经济责任。

4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。

5、对于活动涉及的训练科目，教练有权根据学员安全、年龄及实操情况，进行实际调整。

6、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队和队员。

7、活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明。否则，请在活动开始前退出！

请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。




文章编号: 3f9a93e1286af469ec927bceb758a692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2023年福建省中考物理试题答题情况2) 2023-12-12 浅谈物理   浅谈物理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYxMzIwNQ==&mid=2247510058&idx=1&sn=a9e4b6452ea7aba7c8ee655765b87f74






一、 初二下物理选择题答题情况

5．从百米浅海到万米深海，中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到图中标注的对应深度，承受海水压强最大的是（）

A．7103救生艇B．蛟龙号C．深海勇士号D．奋斗者号

12．东南海域水质的改善，给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示，下列说法正确的是（）

A．海豚跃出海面减速上升过程，动能不变

B．海豚跃起到最高点时，重力势能最大

C．海豚从高处落回海面过程，重力势能不变

D．海豚在海面下加速下潜过程，动能变小

14．如图甲所示，一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上，对长木板施加一个水平向右的力F，使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动，直到木板的

长度伸出桌面时停止运动，此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m，下列判断正确的是（）

A．长木板的底面积为0.25m2

B．当

时，木板对桌面的压强为37.5Pa

C．当

时，木板对桌面的压力为9N

D．移动过程中，木板对桌面的压力先不变后增大

第14题考查目的

二、填空题得分情况

如图所示，民间有“做白粿迎新春”的传统习俗。制作白粿时，先将浸泡过的米放在木桶中蒸熟，再放入石臼中用木棰捶打，最后搓揉成形。据此回答15-17题。

17．捶打时，木棰相当于一个________杠杆。白粿被搓揉成圆条形，说明力可以改变物体的________。

三、简答题得分情况与典型错误

23．如图，小华利用家中物品做实验。他将玻璃杯放在桌布上，然后猛地将桌布从桌面抽出时，玻璃杯几乎不随桌布运动。请用物理知识说明玻璃杯不随桌布运动的理由。

四、计算题得分情况与典型错误

30．（8分）小华利用氦气球与探空仪了解空气状况。如图甲所示，质量为0.4kg的探空仪静止在水平桌面上，与桌面接触面积为0.02m2。在室内测试时，将探空仪固定在充有氦气的气球上，释放后氦气球恰好能携带探空仪悬浮在空中，如图乙所示。已知球壳质量为0.23kg，球内氦气的密度为0.17kg/m3，室内空气的密度为1.22kg/m3。求：

甲

乙

（1）探空仪所受的重力。

（2）探空仪对水平桌面的压强。

（3）悬浮时氦气球的体积（计算浮力时，不计探空仪的体积和球壳的厚度）。

31．（8分）实践小组设计了由厢体、承重板和动滑轮组成的提升重物的装置，示意图如图甲，厢体放置在水平承重板上，承重板的上表面装有压力传感器，装置由电动机提供动力。该装置设计有超载限制系统，如图乙，限制系统中的控制电路电源电压恒为12V，定值电阻R0阻值为200Ω，压力传感器中的力敏电阻RF阻值随压力F压变化的部分数据如下表所示。当控制电路的电流大于0.03A时，电磁铁将衔铁吸下，B、C两个触点断开，电动机停止工作。已知厢体重150N，承重板和滑轮共重100N，忽略绳重、摩擦和电磁铁线圈电阻。

F压/N

…

400

600

800

900

1000

…

RF/Ω

…

800

500

300

200

100

…

甲

乙

（1）空厢匀速竖直上升时，求绳拉力F的大小。

（2）在6s内将空厢匀速竖直提升3m，求拉力F做功的功率。

（3）重物放在厢体内，求该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率。

（4）若要将该装置的最大载重量调小，提出对控制电路的一条调整措施。

2023年福建省中考泉州市A率（15%）和C率（80%）各县区排名一览表

2023年本人担任3个毕业班的教学任务，总人数54+52+68=174人。其中邱燕心同学物理满分；上89分及以上同学共有63人，A率36.21%（泉州市15.43%，泉港区13.61%）；上39分及以上同学共有162人，C率93.1%（泉州市80%，泉港区77.72%）。




文章编号: 77c26a31e14078b402a6e1cc39929bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!12日起内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-11 新天峨   新天峨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI1NDUyMA==&mid=2247550532&idx=8&sn=72906712c01140ba8fa0c10529522d36






好消息~ 

“经珠港飞”政策12月12日开始实施 

这意味着 

届时经港珠澳大桥 

前往香港国际机场的旅客 

完成内地边检部门查验后 

无须办理香港入出境手续 

便能直达机场! 

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。 

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外; 

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。 

据了解,珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用,通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势,将内地航点旅客引流至珠海机场,经由港珠澳大桥输送至香港机场,再抵达旅客最终的国际目的地。 

“经珠港飞”将发挥客货流转效应,为珠海创造更多商机,亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作,创新珠、港两地机场合作模式,实现资源整合互补。 

“经珠港飞”政策 

不仅实实在在便利了旅客的出行 

搭乘动车经过 

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光 

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息! 

港珠澳大桥旅游试运营 

将于12月15日开通 

作为连接粤港澳三地的超级工程 

和全国爱国主义教育基地 

港澳和内地居民 

可经大桥珠海公路口岸出发 

参团游览大桥 

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓ 

购票网站相关车次信息。 

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路! 

港珠澳大桥有啥看点 

                                      一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

                                    打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

                                      二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

                                    了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

                                      三是打卡超级工程,共享改革开放成果 

                                    游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段将对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

图源南宁铁路微信公众号 

温馨提示:大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

                                   集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

                                   查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

                                   游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

购票方式 

关注并进入 

“港珠澳大桥”微信公众号 

在底部“出行指引”一栏 

选择“大桥游”

   流动的海景大片 

   在向你招手

   组团畅游约起 

   12月15日桥上见~ 

安全之弦时时紧

岁末年终莫大意 

广西日报-广西云开设专题 

集纳各类消防安全知识 

大家一起学起来、用起来吧 

↓↓↓ 

       来源丨新华社、央视新闻、南宁铁路 

1 

往期精彩回顾 

2 

往期精彩回顾 

3 

往期精彩回顾 




文章编号: 39c5021e4c6df70598d9e07c05675e4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 水清一村居委会   水清一村居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzAxNjcwNA==&mid=2247510438&idx=4&sn=07de665cedb98b33a67ab829427595f1






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

   编辑:王梓(实习) 




文章编号: aad69da44a2b27b512779ea92ec8f74d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (又见“海洋精灵” 成群亮相!白海豚南澳海域逐碧波) 2023-12-11 南澳之窗   南澳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247524909&idx=3&sn=d618520eec0c7eef391e6b6e9cbfb33f






内容提要 

preview汕头南澳岛素有“东方夏威夷”之称,得天独厚的自然生态环境,使之成为众多“海洋精灵”的栖息地。昨天,有市民和游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中,它们竞相追逐、跃出海面,场面蔚为壮观。 

陈先生是一名快艇驾驶员,昨天下午2点多,他出海时突然看见,海面上有一群白海豚,它们迎风破浪,时而竞相追逐,时而腾跃出水,在海面上激起朵朵浪花,场面颇为壮观。艇上人员在惊叹之余,纷纷拿出手机进行拍摄。 

大概有12头,都是成年的,有两三头是没成年的,它们是在海上玩耍,一大群,我们开船出去的时候,就刚好遇到了。客人都是非常高兴,认为在海上看到白海豚是非常幸运的一件事,带相机的都拍了,大家都非常小心,害怕打扰到它们。 

——陈先生 

南澳海域自然资源丰富,鱼虾聚集,是海豚眼中的美味珍馐,优良的环境,加上人类的保护,让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”,它对海洋生态环境的要求很高,海豚族群选择栖息南澳海域,从某种意义上讲,也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

以前比较少见到,今年看到,可能海域的水质比以前更好了,呼吁大家保护大自然,减少海洋污染,不要打扰到它们的生活,让更多的海洋生物来这里生存。 

——陈先生 

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》 

潮语版:经济生活频道19:00 

《今日视线》欢迎您的报料:

热线电话:13902771234、83181234 

汕头橄榄台《今日视线》报料平台 

微信订阅号:sttv今日视线 

版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

授权请联系jinrishixian@126.com 




文章编号: c7732729cb1c58adc675f1fc39e60fcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【潮汕闽南】1·8日~1·13日 从广东到福建6天5晚) 2023-12-11 大千户外俱乐部   大千户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIzNzEyNg==&mid=2247485153&idx=1&sn=139fc1143143acb5a3b5a2768b715b5f






去南方过暖冬!

潮汕美食、历史古城、浪漫海岛、特色土楼、海边公路

一网打尽 

潮州 - 汕头南澳岛 - 漳州东山岛 

南靖云水谣 - 泉州洛阳桥 - 泉州 

潮州 

美食之城 

    潮州古城牌坊街,牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。 

   外围可游览潮州西湖、青龙古庙等,晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌,听潮剧,吃小吃,泡潮汕功夫茶。 

韩文公祠-广济桥-开元寺 

感受历史底蕴 

开元寺 

这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。 

广济桥 

中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲” 

了解韩愈的生平事迹,登上笔架山,在晨光中鸟瞰广济桥和古城全景。 

南澳岛 

跨海大桥、海边公路、文艺灯塔 

 中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷” 

漳州东山岛 

“最文艺的海岛” 

《西游记》、《左耳》等影视剧拍摄地 

双面海 

风动石 

风吹一石万钧动,东山风动石被载入《中国地理之蕞》。 

河坑土楼群 

福建土楼世界文化遗产 

   包括包括6群4楼共45座土楼 

更令人称奇的是,河坑村的6座圆土楼排列如北斗七星 

云水谣 

《云水谣》电影拍摄地 

具体行程 

D1 (1.8号周一)潮州集合 

    潮州古城牌坊街,牛肉火锅、蚝烙、鱼饺、肠粉、潮州糜、粿条、芝麻茶、杏仁茶等美食众多。外围可游览潮州西湖、青龙古庙等,晚上可欣赏江上夜景或茶馆拼桌,听潮剧,吃小吃,泡潮汕功夫茶。 

D2 韩文公祠→广济桥→开元寺→汕头南澳岛 

【开元寺】、【广济桥】、【韩文公祠】、【南澳岛】

D3 南澳岛→漳州东山岛 

   观海上日出,后到北回归线标志碑打卡。也可自由活动,午餐后出发东山岛。前往南门湾景区,打卡电影《左耳》拍摄地之一的彩色的小渔村。

D4  东山岛 

   早上苏峰山环岛公路,登观景台。

随后前往【风动石景区】,下午马峦湾沙滩,到达【双面海】。 

D5 东山岛→河坑土楼群→南靖云水谣 

    早餐后前往【河坑土楼群】,后前往【云水谣】。晚上品尝一顿客家围桌餐,盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等。 

D6 云水谣→泉州 

  早餐后前往泉州。游览洛阳桥,是中国现存最早的跨海石桥、老西街、开元寺、观木偶戏等。 

 约18点行程结束,机票请定20点之后的航班。

报名方式 

活动费2680元。报名预付180,余款集合日付清。 

报名方法: 

①点击文末 阅读原文,提交信息; 

②添加微信(13575796947大干)报名。 

报名信息承诺严格保密,仅用于购买保险事宜!请放心 




文章编号: b1da5ff3724d83a4917ae69adf54bdc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (弘扬劳模精神,争做时代新人| 外语外贸学院“非遗国匠进校园,王剑劳模讲座”顺利开展) 2023-12-11 南华外院   南华外院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMjgwOQ==&mid=2247506996&idx=2&sn=b1dd8dba74378ec0820a66eb971977f1






劳模走进校园

LABOUR 

外语外贸学院于12月7号下午在教学楼220开展“非遗国匠进校园,王剑劳模讲座”活动,本次活动邀请到了王剑劳模与同学们分享、交流。 

1 

LABOUR 

首先,王剑劳模向同学们作了简单的自我介绍一下,他在珠海长隆动保中心文旅行业担任驯演经理一职,同时是一名海豚训养师,在工作期间与海豚们的交往中结下了深厚的情谊,且为它们的繁育生存地提供保障。 

LABOUR 

接着,王剑劳模用图片为我们展示了他工作:为海豚进行肛温测量、呼吸孔采样、糙齿海豚放生等内容,让同学们切身体会到劳动工作者的工作艰辛与不易。 

左右滑动查看更多 

LABOUR 

然后,王剑劳模向同学们介绍了他在野外救援事迹,同学们听的津津有味。 

2012年3月淇澳岛中华白豚保护基地参与救助中华白海豚,协助海豚治疗与日常护理。 

2013年的5月在政府组织协助下,救助因受伤搁浅于台山市海宴镇海边的瓶鼻海豚。 

2017年7月25日参加长隆海洋王国协办的国家二级保护动物糙齿海豚野外放生活动运输计划流程制定和现场执行。 

2017年9月协助白海豚保护区进行惠州里氏海豚救援行动。 

LABOUR 

最后,王剑劳模讲到保育师自我素养,要有爱心耐心,旺盛的求知欲,扎实的饲养基础,不断的自我反省,无论大小事,保持清醒头脑,昂扬的斗志,积极主动,有理想、敢担当,勤于思考,让措施变行动,踏踏实实,善于角色转变。还提到个人心得与体会,他教育同学们工作岗位方面,热爱本职工作、工作态度端正、认真学习;社会责任方面,学有所成,学有所用。可以帮助需要救援的海洋动物;保护环境爱护动物方面,大家一起行动、从身边小事做起。 

左右滑动查看更多 

2 

LABOUR 

本次劳模讲座活动圆满结束! 

劳模宣讲进校园 匠心筑梦促成长 

听劳模故事 传敬业精神 

劳模精神传递榜样力量 

弘扬劳模精神 厚植匠心文化! 

排版:何泽欢 吕永洁 

初审:余晓琪 林圳 

复审:洪柔冰 张国林 

终审:夏建兵 




文章编号: 4ab8a90be2ef8e0394f7b6751806dda5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (广西又出圈了!中国外交天团“表白”过的广西风景与风情,你都打卡体验过吗?) 2023-12-11 合浦共青团   合浦共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI4MzMwMQ==&mid=2662064991&idx=2&sn=c1da0654741c5c82ded90053e73971fe






一直以来 

广西山水和美食美名远扬 

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言” 

这一次广西直接火出圈 

秀到了世界舞台 

日前外交部发言人汪文斌 

在海外社交平台上 

分享了网友拍摄的 

广西柳州夜景照片 

相关词条也登上微博热搜榜单

微博热搜榜单截图 

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩 

获外国网友盛赞! 

网友在社交平台分享自己拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发 

有网友安利道: 

“柳州有美景还有美食”

还有热情的广西网友发出邀约: 

“一起来广西玩” 

“欢迎来广西走走看看玩一玩”

网友评论截图

除了广西夜景

外交“天团”还分享过 

许多广西的壮美景色 

以及特色美食~ 

秀 美 风 光 篇

百色通灵大瀑布 

赵立坚曾在其推特账号上发文 

向世界分享通灵大瀑布 

这条“地球上的美丽伤痕”内 

不仅有如白练般的瀑布 

还有古树参天、藤蔓缠绕 

好似现实版绿野仙踪 

该条推文还获得了 

张和清、曹毅、张美芳等 

中国外交官们的相继转发 

让通灵如此壮美景观传名海外 

崇左德天跨国瀑布 

赵立坚还在推特上发文 

赞美德天跨国瀑布风景 

悬泉瀑布飞漱其间 

遥望似素缟垂天 

近观则如飞珠溅玉 

这样的美景“胜却人间无数” 

桂林山水 

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台 

也被更多人所看到了 

赵立坚在国内外的社交平台 

分享桂林山水美景 

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳 

在推特发文赞美桂林山水 

中国驻卡拉奇总领事李碧建  

在推特上发文赞美桂林遇龙河 

张和清在推特上发文赞美桂林山水 

画面中的壮族山歌引人关注 

北部湾风光 

广西的海,也是旅游的好去处

日出时,碧海蓝天波澜壮阔 

日落时,霞光万丈风情无限 

华春莹大家分享的 

中华白海豚俏皮可爱 

吸引不少网友转赞评“一键三连” 

张美芳在推特上发文赞美 

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛 

也有着蓬莱仙境一般的美景 

李碧建也在推特上发文 

赞美北海涠洲岛风景 

每一个画面都令人称绝 

人 文 特 色 篇

广西除了自然景观 

丰富多元的人文特色也值得一探 

这些带有地域特色的风土人情 

也得到了“外交天团”的代言↓↓ 

左江花山岩画 

被誉为壮族文化的瑰宝和 

世界岩画的极品 

内容最丰富 

保存也最完好 

柳州侗寨的民族风情 

令人心驰神往 

河池巴马瑶族自治县—— 

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

置身于秀美风光 

体悟当地民俗风情 

定格一段美好难忘的回忆 

就连小小的地域美食 

平乐柿子、柿饼 

也成为外交大咖的安利对象~ 

广西山光水色 

成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食 

也纷纷登上国际舞台吸粉无数! 

你可以永远相信广西 

这里每一帧都是“大片” 

欢迎全世界的朋友到广西 

领略秀丽风景 

感受乡土人情! 

END 

来源:广西日报、南国早报、@新浪广西、@柳州日报社、@广西文化和旅游厅、930老友记 




文章编号: dc424870ee9fa74d8f862de303c5d8dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (无须通关,直接登机!12日起内地过境旅客可陆路直达香港机场) 2023-12-11 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651817910&idx=1&sn=847f4ee70708d756e0ff9ed66c8b78d1






好消息~ 

“经珠港飞”政策12月12日开始实施 

这意味着 

届时经港珠澳大桥 

前往香港国际机场的旅客 

完成内地边检部门查验后 

无须办理香港入出境手续 

便能直达机场! 

“经珠港飞”指的是通过港珠澳大桥陆路接驳实现“空—陆—空”国际联程转运。 

国内旅客可由“国内出发地—珠海机场—港珠澳大桥—香港机场—国外目的地”的路线飞往国外; 

国外旅客可由“国外出发地—香港机场—港珠澳大桥—珠海机场—国内目的地”的路线进入国内。 

据了解,珠海机场将配合香港机场多式联运中转客运大楼啔用,通过深度结合香港机场直飞境外近200个国际目的地的国际航线优势与珠海机场近90个内地航线优势,将内地航点旅客引流至珠海机场,经由港珠澳大桥输送至香港机场,再抵达旅客最终的国际目的地。 

“经珠港飞”将发挥客货流转效应,为珠海创造更多商机,亦将有利于深化粤港澳大湾区机场业务合作,创新珠、港两地机场合作模式,实现资源整合互补。 

“经珠港飞”政策 

不仅实实在在便利了旅客的出行 

搭乘动车经过 

超级工程——港珠澳大桥

还能尽览壮阔无垠的海景风光 

图源南宁铁路微信公众号

还有一个好消息! 

港珠澳大桥旅游试运营 

将于12月15日开通 

作为连接粤港澳三地的超级工程 

和全国爱国主义教育基地 

港澳和内地居民 

可经大桥珠海公路口岸出发 

参团游览大桥 

心动不如行动

一张动车票带你“看大片”↓↓ 

购票网站相关车次信息。 

上车之前

这份超详细攻略

码住不迷路! 

港珠澳大桥有啥看点 

                                      一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

                                    打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

                                      二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

                                    了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

                                      三是打卡超级工程,共享改革开放成果 

                                    游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

试运营阶段将对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

图源南宁铁路微信公众号 

温馨提示:大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

全程游览时间约140分钟 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。

预约成功的游客可根据港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

                                   集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

                                   查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

                                   游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

购票方式 

关注并进入 

“港珠澳大桥”微信公众号 

在底部“出行指引”一栏 

选择“大桥游”

   流动的海景大片 

   在向你招手

   组团畅游约起 

   12月15日桥上见~ 

安全之弦时时紧

岁末年终莫大意 

广西日报-广西云开设专题 

集纳各类消防安全知识 

大家一起学起来、用起来吧 

↓↓↓ 

   推荐阅读 

       来源丨新华社、央视新闻、南宁铁路 

     编辑丨覃清  

     校对丨吴煜衡 

     责编丨梁笑天 

     总值班丨罗锐 陈佳嘉 

     广西日报-广西云出品 

        港珠澳大桥,约起! 




文章编号: db834f058e7e0448b1201a352154a86b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (如果你家娃很酷,寒假就带TA来不冷的桂南,看看不为人知的广西!在野宿集,让妈妈美美躺平) 2023-12-11 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654513969&idx=1&sn=cce5cfffe65a58e1d2b3b3887fb62603






△点击图片查看线路详情△ 

余位有限,报名从速 

▽扫码添加旅行顾问详询▽ 

01 

不费妈才是真度假 

     让妈妈更轻松的带娃体验 

不同于常规亲子旅行团只有一名导游的配置,每一个野孩子亲子游学团上除了有经验丰富的队长负责搞定出行细节,均配备了复旦学霸游学老师专职为亲子们提供陪伴式游学。 

游学老师不单会把一路上的知识点串联起来,给孩子们在边玩边学里搭建起有机联系的知识网络,也是能帮带娃的“孩子王”,当孩子们跟着游学老师开展独立活动时,爸爸妈妈们也可以安安心心静享假期。 

怕你美到睡不着的美景酒店 

海是自由的,带着孩子来海边的你也应该是松弛而快乐的,我们为你臻选了当地酒店中的“卷王”,唯一的担心就是怕你美到睡不着! 

北海银滩皇冠假日酒店是“天下第一滩”银滩区域内目前唯一的五星级酒店,也是这里最高的建筑,在约60㎡的高楼层海景房连住2晚,拉开窗帘就是超级震撼的绝美海景,坐在床边就能看到海上日出。 

酒店临海依滩而建,信步可达银滩滨海浴场,这里的沙滩柔软细白,坡度平缓,退潮时还会有许许多多可爱的小螃蟹出洞觅食,我们也在这里给大家留足了自由时间戏水畅游。 

喜欢大海与晨曦的你,一定也会喜欢我们在涠洲岛为你安排的凡尔赛海景酒店,躺在柔软的床上,抬头仰望,仿佛置身于天花板下的无边海洋,让您尽情享受阳光的洗礼,感受海浪的呼唤。 在躺椅上享受阳光的温暖,一边品味着美味的海鲜,一边欣赏着壮丽的海景。 

而在崇左我们将会入住时尚野奢的在野宿集,黑水河畔的半岛之上,野白、万相、既见、西坡、喜空,这国内的五家高端精品民宿集结一处,在这里抬眼即见喀斯特地貌,低头一片稻田风光,云雾缭绕之时勾勒出仙境般的山水画轴。入住宿集之后,亲子们可以院内闲坐,欣赏田园阡陌,两岸青黛,或者沏一杯茶,放空自我,体验返璞归真的乡野慢生活方式。 

余位有限,报名从速 

▽扫码添加旅行顾问详询▽ 

02 

每次旅行都是一次成长 

中国的石山精灵, 

白头叶猴近距离观测中 

世界濒危、我国特有的国家一级重点保护野生动物——白头叶猴,是一种非常有“个性”的动物,它们只生存于广西崇左,那么是什么造就了它们如此有限的生存空间呢?就让我们跟着研学导师学习如何观测、记录这些林间精灵们,并在实践中完成自己的观察总结。 

左右滑动查看更多图片 

在针对保护区内的白头叶猴生境调查中,我们会观察记录这里的环境、地貌特征、水文条件和伴生植物等,并且调查、采集白头叶猴的食源植物,记录其特征,通过实地观察来理解为什么白头叶猴会仅存在现有的这片区域,思考人类应当如何更好地保护它们。 

出海邂逅中华白海豚 

广西钦州三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,它们幼时黑色,年少灰色,成年粉红色,也被称为“五彩海豚”,非常之可爱。 

北部湾当地长期从事白海豚保护工作的研究人员会给我们带来一场专业而有趣的白海豚科普讲座,让亲子们能全面细致地了解这种可爱又迷人的海洋精灵,以及我们能为白海豚保护做些什么。 

“惊涛一拍三娘石,白豚潜影鸟追船”。最让人激动的当然是乘船出海寻找中华白海豚!运气好的话,我们就有机会近距离与这些海中精灵来个合影呢! 

传说中的“蓝血”, 

中国鲎大揭秘 

别看它们长得怪吓人的,却是来头不小:它们是有着数亿年历史的“史前怪物”,是三叶虫的“兄弟”,是从二叠纪走来的“生物活化石”,还有着神秘的蓝色血液。 

我们将前往位于中国鲎繁育基地,由当地研学导师带领了解中国鲎的育苗、养殖和它们的发育过程;观察中国鲎的形态结构,并与5亿多年前灭绝的三叶虫化石的形态结构比较分析,用了解他们的相似之处与形态差异。通过老师的讲解和大家亲身观察体验,思考这种神奇的“活化石”生存至今的奥秘和在人类影响下面临的生存危机。 

当地理书照进现实, 

涠洲岛实景地质课堂 

涠洲岛在大人们看来是新晋海岛度假热门地,而对充满好奇心的孩子们来说也是不可多得的地质观察宝地! 

它是我们最年轻的火山岛,我们会前往鳄鱼山地质公园,了解涠洲岛这座火山喷发形成岛屿的前世今生,体会地球内部的强大力量。 

国内唯一的海洋性民族, 

北部湾生态与京族拜访 

跟着游学老师走进北部湾海洋博物馆,这里系统展示的北部湾地区生态、历史和文化会让我们更全面地了解这片土地上生活的人们与当地自然环境共存和互相影响的过程,以及在这之中所孕育出的独特生活方式和文化习俗。 

在了解了北部湾整体环境后,我们会去拜访我国唯一的海洋性民族——京族,在当地非遗传承人艺术家的带领下了解京族历史文化习俗,欣赏当地京族同胞表演的京族特色乐器“独弦琴”和“哈歌”等民族歌舞,并品尝当地特色的晚餐。 

余位有限,报名从速 

▽扫码添加旅行顾问详询▽ 

03 

在陪伴中收获亲密关系 

在平常忙碌的学习生活中,虽然每天生活在同一屋檐下,但我们又有多少时间真正高质量的陪伴在孩子身边呢。当我们一起在旅途中,来到陌生的环境,一同体验新奇的活动,就是难得的亲子陪伴时光,当我们为了一个目标共同努力时,家人就是最坚定的支持者,在同体验共成长中建立起亲密的亲子关系。 

在涠洲岛的海鲜市场中,大家可以在这里做一次有趣的调查活动,记录一下各种鱼、虾蟹的种类、颜色、特点和价格,同时还将获得一份美食基金,一同为晚上的海鲜大餐采购食材。而这一次,小朋友们将作为“采购部长”,主导食材的挑选,体验爸爸妈妈日常采购的工作,爸爸妈妈作为助手,通过“角色互换”的方式,一同筹备美味大餐的同时,获得平时难得的亲子陪伴体验。 

在海边的沙滩和潮间带上,大家一起认识各种新奇的海洋生物,一同赶海嬉戏,家长们也可以获得和小朋友一同满足好奇心的好机会,认识新生物的同时,也有机会发现彼此平时难得展露的闪光点。 

04 

专业摄影师全程记录 

      专业摄影师全程跟拍,孩子们投入学习的专注时刻、海边的治愈系风景、林间轻轻一跃的白头叶猴……我们都会为你一一捕捉, 

     做惯了“家庭摄影师”的妈妈们也可以放下手机,做自己的主角。 

     ▼点击【阅读原文】了解线路详情 




文章编号: 36032ebf45e779ae6da2dfbf7ef1c2d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (即将开通!港澳珠大桥旅游攻略来啦!开通时间、票价、预约入口、交通→) 2023-12-11 深圳生活宝典   深圳生活宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDM5MDA0MQ==&mid=2247616894&idx=2&sn=d6087b04365bb2e6a427d75114441c1c






宝子们看过来 

之前我们给大家介绍了 

港珠澳大桥旅游 

将于12月中旬开通的消息 

现在 

港珠澳大桥旅游 

具体开通时间、票价等规定也公布啦 

感兴趣的朋友赶紧来看看 

▼ 

开通时间 

港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营 

开放人群 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

图虫创意-1004733244485402666 

票价规定 

游客前往参观需预约购票 

成人:日常门市价298元/人;试运营期(正式开通后前6个月)198元/人,提前通过线上预定可享受优惠价188元/人。 

长者/小童/学生优享价:128元/人 

优待票:99元/人 

长者票:65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票; 

成人票:年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票; 

优待票:残疾军人残疾警察、残疾消防救援人员,国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票,受成人票门市半价优惠,优待票检票需出示本人有效证件; 

学生票:全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票,学生票检票需出示本人有效学生证; 

小童票:身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

儿童免费票:每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童,免票儿童须提前预约儿童免费票,凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。 

预约购票入口:点击下方名片,跳转【深圳生活宝典】公众号,在聊天对话框内发送【大桥旅游】,即可获取港珠澳大桥旅游预约购票入口 

预约购票时要选择时间参观段哦 

购票须知 

目前仅支持实名预约购票制,所有游客(含享受优惠政策的游客及陪护人)须持有效身份证件至少提前一天、至多提前一个月预约购票,当日17:00以后停止次日的预约购票,同一证件每个参观日仅能预购一张游览通票 

门票有效期:游览通票当日当班有效(请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检,发车前5分钟停止检票入闸)。 

行李规定 

游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。 

每位游客只可携带一件重量不超过5公斤的随身行李参游,不能随身携带的及超过可携带重量的随身物品或行李箱须提前于港珠澳大桥游旅游检查厅售票处办理行李寄存,具体收费标准为:10元件/日。 

全程游览时间约140分钟 

1、预约购票成功的游客,携带有效证件自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合(交通指南详见本文末) 

2、集合完毕后,同一参观时间段的游客(预约购票时需选择参观时间段)编为一团(需乘坐按同一班次车辆游览),整团在旅游检查厅办理取票(刷有效证件也可以直接进入)、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。七周岁以下儿童以及需要扶助的人员,需经过人工查验通道 

3、接受检查后跟随指引标识前进,经通道下楼至候车区,就可以等待登车(专线巴士)游览大桥啦 

4、车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

图源:港珠澳大桥

特别提示 

1、大桥旅游是在口岸限定区域内进行,不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

小编在这里提醒大家:不论是去香港还是澳门旅行,宝子们都需要准备好自己的港澳通行证哦~在【深圳生活宝典】公众号,在聊天对话框内回复【港澳通行证】,即可获取深圳港澳通行证办理及续签指南 

2、接受查验过程中需要遵守以下规章制度: 

旅游查验厅内请勿拍照 

快捷通道每次限行一人,两人同时进入快捷通道涉嫌违法 

旅途全程禁止携带与使用无人机 

港珠澳大桥旅游介绍 

港珠澳大桥 

如同一条巨龙腾在湛蓝的大海土 

紧紧连接着香港、珠海和澳门 

图源:港珠澳大桥 

         桥、岛、隧 

这座被誉为 

“ 新世界七大奇迹”之一的大桥 

却不仅仅只有"桥' 

而是由桥、岛、隧三部分组合成 

↓ 

“桥”的部分 

有三座通航孔桥 

"岛”的部分 

共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿,其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,完美呈现出工程的“素颜”之美,犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉。 

“隧”的部分 

有6.7公里的海底隧道,是世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。 

         揭秘蓝海豚岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来,市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸,神秘的蓝海豚岛一直未对外开放,每次穿过海底隧道时,只能从车窗处“望岛兴叹”。 

随着粤港澳大湾区建设的加速推进,港珠澳大桥“上岛”游的呼声,越来越高,万众期待的港珠澳大桥游将开通,蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二,可近距离眺望香港国际机场,更有岛上展厅,可以全方位了解大桥建成难度之大,大国工匠之巧。 

神秘的蓝海豚岛上有什么? 

↓ 

雕塑打卡 

在“新世界七大奇迹”之一中留下你的足迹 

120阶梯 

拾级而上120级阶梯,细数大桥往后120年的辉煌 

观景平台 

360度全方位面朝大海,和大海来一场气势磅磺的相遇 

参观展厅 

摄影作品、施工模型等应有尽有,图文生动,呈现大国工匠的建桥智慧 

远眺机场 

在海上陆地远眺香港国际机场,感受“海陆空”在同一时空的奇妙和梦幻 

图虫创意-795998581225423001 

         什么是“港珠澳大桥游”? 

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别 

一是除了在车上游览港珠澳大桥外,还可以登上蓝海豚岛参观, 

二是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。 

         “港珠澳大桥游有什么好玩的 

亮点一 

领略国家工程风采 

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后我国又一重大基础设施项目,是国家工程、国之重器激发当代中国人以“涉险滩,闯深水”的勇气和“逢山开路,遇水架桥”的毅力,勇于扛起中华民族复兴大旗。 

亮点二 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放,而只有参加港珠澳大桥游的游客,才能获批驻足停留一览岛上奇迹。 

亮点三 

寻找大桥是怎样建成的答案 

蓝海豚岛上的四楼展厅带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇,还可以听到大桥建设者把不可能变为可能”的精彩故事。 

图虫创意-961843202851209344 

交通指南 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

团体大巴 

抵达港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

-END-

▌说明:文章由深圳生活宝典整理发布,未经授权请勿转载 

▌编辑:水娃 

▌素材来源:港珠澳大桥 

▌图片说明:来源酷吧、图虫网、港珠澳大桥 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087, 

                                  戳阅读原文,即可获取深圳最新展会排期及领票入口 




文章编号: e6add9dd3591238b6cc6432d6498374f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (广西又出圈了!中国外交天团“点赞”过的广西风景,你都打卡了吗?) 2023-12-11 广旅行   广旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkwNDk5MA==&mid=2247547700&idx=1&sn=a5ec02ab42b08289c6d745c00850b01c






一直以来 

广西山水和美食美名远扬 

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言” 

这一次广西直接火出圈 

秀到了世界舞台 

日前外交部发言人汪文斌 

在海外社交平台上 

分享了网友拍摄的 

广西柳州夜景照片 

相关词条也登上微博热搜榜单 

外交“天团”还分享过 

许多广西的壮美景色 

以及特色美食~ 

赵立坚曾在其推特账号上发文

向世界分享通灵大瀑布 

这条“地球上的美丽伤痕”内 

不仅有如白练般的瀑布 

还有古树参天、藤蔓缠绕 

好似现实版绿野仙踪 

该条推文还获得了 

张和清、曹毅、张美芳等 

中国外交官们的相继转发 

让通灵如此壮美景观传名海外 

百色通灵大峡谷 

通灵大峡谷 

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西市境内,地处北回归线以南,云贵高原南缘,距广西首府南宁230公里,属那亚热带地区。 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

靖西通灵大峡谷景区门票 

门市价55元 

  秒杀价44元   

崇左德天跨国瀑布 

赵立坚还在推特上发文 

赞美德天跨国瀑布风景 

悬泉瀑布飞漱其间 

遥望似素缟垂天 

近观则如飞珠溅玉 

这样的美景“胜却人间无数” 

老木棉度假村 

神仙台 

大新老木棉的风光, 

仿如一位出水芙蓉般的温婉女子, 

飞舞着柔柔绿意的衣襟罗带, 

在中越边境翩翩起舞, 

点缀着往来旅人的度假时光。 

老木棉野奢营地 

晨起,爬上狮子山顶,可以看到荡漾在田园间的归春河,盈盈绿意,尽收眼底,揽于怀中。可以观日出日落,可以鸟瞰绵延的喀斯特山脉及边境田园风光, 

狮子山 

不同于山刚毅雄伟的印象, 

德天老木棉的山是一片柔情, 

特别是夜幕降临, 

远处的峰峦就如同一幅水墨画,美丽至极! 

浪桥 

这里空气清新,负氧离子含量极高, 

沿着小桥河岸闲走一圈,入诗入画。 

百姓文化苑 

一路上还有很多景点,有记录百家姓氏的百姓文化苑,来这里找到自己的姓氏合个影,是旅人必然会打卡的项目。 

中越界碑 

中越界碑也是最有意义的景点,在景区内分布着6座哦,有的矗立再花海里,有的静坐在归春河畔,它们都是倍受欢迎的合影对象。 

大新老木棉景区 

  秒杀价40元   

桂林山水 

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台 

赵立坚在国内外的社交平台 

分享桂林山水美景 

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳 

在推特发文赞美桂林山水 

中国驻卡拉奇总领事李碧建  

在推特上发文赞美桂林遇龙河 

张和清在推特上发文赞美桂林山水 

画面中的壮族山歌引人关注 

桂林猫儿山 

猫儿山,位于兴安县西北部,距兴安县55公里路程,离桂林市区81公里路程。跨兴安、资源2县,面积5.3万公顷。是五岭之一的越城岭主峰,最高海拔2142米,它不仅是广西第一峰,也是华南第一峰。因山顶峰酷形似蹲伏的猫儿而得名。1990年陆定一在老山界题碑赞誉猫儿山有“泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀”。 

猫儿山为高山风景地,有112种珍稀动物,1436种野生植物,其中杜鹃花达36种,著名的铁杉树是冰河时期孑遗下来的珍贵树种,与水杉、银杏一道被称为植物王国的“活化石”。另有著名的第三纪残遗植物,兰科中最有代表的原始种类——鹅掌楸,在猫儿山西北沟穀中保存有一定的数量。此外还有木通科原始种类的代表猫儿屎,广西新记录植物红叶木姜子、鸦椿卫矛、长蕊杜鹃、啮蚀状荚莲、异叶败酱等20种珍稀品种。 

猫儿山成人单人门票 

套餐内容:单人门票+往返观光车票 

门市价120元 

  秒杀价96元   

北部湾风光 

广西的海,也是旅游的好去处

日出时,碧海蓝天波澜壮阔 

日落时,霞光万丈风情无限 

华春莹大家分享的 

中华白海豚俏皮可爱 

吸引不少网友转赞评“一键三连 

张美芳在推特上发文赞美 

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛 

也有着蓬莱仙境一般的美景 

李碧建也在推特上发文 

赞美北海涠洲岛风景 

每一个画面都令人称绝 

广旅海豚湾 

广旅海豚湾出海寻豚票 成人票 

门市价160元 

  秒杀价100元   

涠洲海景度假酒店 

海景大床房 

  秒杀价968元   

人文特色 

广西除了自然景观 

丰富多元的人文特色也值得一探 

这些带有地域特色的风土人情 

也得到了“外交天团”的代言↓↓ 

柳州侗寨的民族风情 

令人心驰神往 

柳州三江程阳八寨 

程阳(赛尔)八寨位于广西柳州市三江侗族自治县,距三江县城18公里。程阳(赛尔)八寨有八个自然村屯,俗称“程阳(赛尔)八寨”,他分管于三个行政村委会,居住着近10000侗族人民,这里节日盛多,有“百节之乡”的美誉,每当春节到来时,这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。 

在广西与湖南、贵州接壤的三江县境内,有八个连成一片的侗族山寨,不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统,而且在与现代生活交融中继续发扬光大,成功地发展为令人流连忘返的旅游新村,这就是三江侗族自治县程阳(赛尔)八寨。 

三江县在桂湘黔交界处,程阳寨在县城古宜镇北20公里,是侗族千户大寨,有马鞍寨、平寨、岩寨、平坦、懂寨、程阳大寨、平埔、吉昌等八个自然村寨,面积12.55平方公里,居民2197户共9701人。国家重点文物保护单位——举世闻名的程阳风雨桥,就坐落于此程阳八寨旁的林溪河上,始建于1912年的程阳桥,是世界上规模最大的风雨桥。 

三江程阳八寨门票 

门市价80元 

  秒杀价64元   

巴马瑶族自治县 

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

置身于秀美风光 

体悟当地民俗风情 

定格一段美好难忘的回忆 

巴马君澜自由行 

广旅巴马赐福湖君澜度假酒店凤凰岭山景房 

套餐内容:双早餐 

白鸟岩双人票 

  秒杀价648元   

责编:陈鹤超 

初审:谢亦寻 

执行主编:谢兆山 




文章编号: 7183b893a42fa88b323faae47405a81b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (海洋青年说丨厦门海洋青年,代表大海与世界对话) 2023-12-11 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247568858&idx=4&sn=796153bb767a0c6597309131a53c6791






如果你在厦门, 

或者有机会时时刻刻亲近海洋, 

然而你真的了解海洋吗? 

你看到了海洋的变化吗? 

你听到了海洋的喜怒哀乐吗?

  

一群来自厦门各个高中的青少年, 

站在厦门国际海洋周 

厦门大学海洋科学开放日 

“海洋青年说”的舞台上, 

代表大海,与世界对话。 

他们用纯真的心,专业的知识, 

为我们讲述海洋, 

讲述大海与地球之间的亿万年生生相惜。 

{01} 

大海是个大宝库 

古生物与古文明在这里生长 

“海洋是生命起源的地方,我们可以在古生物上找到现生生物的影子,我们也可以在历史事件上找到现在社会的影子。生命,它总是会自己找到出路的。但不是地球需要生命,而是我们人类需要生命,所以我们需要去保护这个环境,保护这个海洋,为我们来带来生命。” 

 ——洪靖涵 

  《海洋的前世今生》 

来自厦门华锐莱普顿学校的洪靖涵同学,通过讲述古海洋生物的进化过程和多样性,让人们更深入地了解了古海洋生物的特点和古海洋生物经历的灭绝事件,让观众们在了解生物进化之神奇与多样的同时,呼吁大家保护海洋、不要重蹈覆辙。 

“海洋考古是一项工具,更是一道引子,它引导着我们向深海向远古追溯曾经灿烂的文化,揭示源远流长的海洋文化体系。当我们亲手填补美丽画卷的残缺之处时,我想,海洋文明便焕发出了它真正的意义。” 

 ——李子榆 

  《海底之城:“亚特兰蒂斯”》 

来自厦门外国语学校的李子榆同学,通过亚特兰蒂斯的传说,让人们对神秘的海底文明产生了浓厚的兴趣。揭开海洋考古学探索神秘文明的真相的科学意义,提醒人们关注海洋中蕴含着人类历史和文明,为人类带来更多的啔示。 

{02} 

来自大海的警醒 

气候变化/环保手段/生物危机‍ 

“余华老师说,在我小时候看着大海是黄色的,但课本说大海是蓝色的,我们小时候经常在海里游泳,有一天我就想一直游,一直游到海水变蓝。我也希望和大家一起一直游到海水变蓝。” 

 ——陈鑫铠 

  《一直游到海水变蓝》 

来自厦门外国语学校的陈鑫铠同学讲述了海洋酸化对海洋环境的严重危害和治理措施。由于人类活动导致大量温室气体排放,其中大多数是二氧化碳,与海水结合生成各种酸,导致海洋pH值降低,造成海洋酸化。结合自身所学的知识进行思考,介绍科学家们正在研究的方法探索更有效的治理方法,呼吁人们关注海洋酸化问题并采取行动。 

“地球已经走过几千万年了,它所经历的很多事情比现在还要糟糕。所以地球不是需要我们去‘保护’的。我们保护环境到底是为了什么,是为了我们和我们的后代能够更好地生存。” 

 ——黄煜焜 

  《台风频发给我们的警醒》 

来自福建省厦门双十中学的黄煜焜同学以一个平凡人的视角,带我们走近台风,展示了台风、暴雨等极端天气对人们生活和经济的影响。减小台风危害,要从自然环境和人文两方面着手,环境保护与人们生活息息相关。他强调环境保护不是目的,而是手段,是为了让人们更好地生活。 

“个人的力量或许微小,但点滴甘霖也能汇聚成河,抵制动物表演、随时带走留在沙滩上的垃圾、加入身边的动物保护组织等等,都是我们力所能及之事。中华白海豚是国家一级保护动物,其濒危程度和保护难度不亚于大熊猫。希望有更多人能加入我们,共同携手一起保护鲸类海洋动物。” 

 ——王东荃 

  《鲸舞鲸吟 生生不息》 

来自福建省厦门第一中学海沧校区的王东荃同学通过分享自己对鲸类动物的了解和看法,向听众传达了保护这类海洋生物的重要性。她科普了关于鲸的繁殖、鲸落、鲸爆等知识,并指出鲸是海洋生态系统不可或缺的一部分。同时,她也指出了人类对海洋环境的污染和对鲸类动物的伤害,呼吁大家加入保护鲸类的行列中来。 

{03} 

大海与“我”

大海是生命的故乡和人类的家园 

“其实大海并不温柔。海洋人用锲而不舍的精神才能敲开大海的‘心门’,去揭开神秘的万千世界之谜。或许有一天,我也能像爸爸一样,站在‘嘉庚’号上,那时大海可能会用耳语告诉我,你源自海洋,属于海洋,我是你的故乡。” 

 ——张芊彧 

《大海其实并不温柔》 

来自福建省厦门双十中学的张芊彧同学讲述了她对大海从不喜欢到热爱的转变。她通过亲身经历海洋科学考察,体会到父亲作为海上的科研人员的艰辛。通过这些经历,她逐渐理解并敬佩那些执着而坚毅的海洋人

“我的家乡在山区,并不靠海,小时候一次与大海的接触就让我深深的爱上了大海。我想与大家分享一种让我十分好奇心的海洋生物——海星,一个小小的海星身上就有非常多的奥秘,我相信也还有很多未知的等着我们去探索,去发现。” 

 ——林诗恬 

《小小的海星,大大的海洋》 

来自厦门外国语学校的林诗恬同学为我们讲述了海洋生物——海星的奥秘和两面性,以及保护海洋的重要性。她生动地讲述了海星的特点和奇妙,她也告诉大家,海星虽然可爱但也会对海洋环境造成危害,并呼吁人们保护海洋生态环境。 

“我生在厦门,跟海边的渊源并不算少。有一次赶海时,我便意外捡到了两只海星。当时的我因为年龄很小而被海星独特的样貌和美丽的外观所惊艳到了。所以我今天的演讲主题便是以此为灵感。” 

 ——王旭 

《海洋物语 人海与共》 

来自福建省厦门第一中学海沧校区的王旭同学通过引人入胜的演讲介绍了“海星”的独特之处,涵盖了其种类、繁殖方式、生活习性、药用和装饰价值等方面。王旭同学呼吁大家要珍爱每一个海洋生命,尽自己的一份力去保护这片海洋,共同创造一个更为美好的海洋环境。 

这些青少年们成为“青少年海洋演说家”, 

并非偶然。

陈鑫铠同学选择海洋酸化的演说选题,源于他在厦门外国语学校曾听过史大林教授的科普讲座《海洋与全球变化》。原本就对化学有着浓厚兴趣的他,深度地学习和了解海洋酸化的知识,并在这次演说中为大家呈现了这样一个特别的科普演说。他让我们看到了一个青少年对科学的热情和追求,也看到了青少年的未来与潜力。

为中华白海豚发声的王东荃同学,她自己建立了学校的白海豚保护志愿组织,以宣传、义卖等方式,为保护中华白海豚尽自己的一份微薄之力。她的行动让我们看到了青少年对生态环境保护的担当和贡献。

来自海洋家庭的张芊彧同学,在她的演讲和互动回答中,让我们感受到了家庭对海洋事业的传承和坚守以及海洋人的后代对海洋的热爱和向往。 

……

他们的故事,也让我们更加深入地理解了海洋和青少年的紧密联系。 

他们背后有着是专业研究生团队和教授们的指导,他们一次又一次地修改稿件、调整PPT,才有了我们在舞台上看到的精彩表现。

他们的努力和奋斗,正是青春最美的注脚。而背后的故事,更是让人感受到他们对海洋的热爱和追求。 

通过这些青少年的分享,我们看到了海洋的多面性,看到了青少年与海洋、与公众之间的紧密关联。 

他们让普通大众了解到海洋不仅是科学研究的对象,更是我们生活的家园。 

在“海洋青年说”的舞台上, 

每一个青少年都可以成为主角, 

每一个青少年都可以分享自己的故事和观点。 

我们期待着更多的青少年, 

加入到这个大家庭中来, 

一起为保护我们的海洋而努力。

2022年 

6位高校生与6位高中生 

2023年 

8位高中生 

在“海洋青年说”舞台上, 

青少年们熠熠生辉, 

让我们看到了青少年的力量, 

看到了他们对海洋与地球的热爱。 

他们用自己的方式, 

让我们听到了海洋的呼唤。 

“海洋青年说” 

2024年再相见 

期待全球的青少年 

联系我们 

成为青少年海洋演说家 

为海洋发声 

以声逐浪  

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:70.8海洋媒体实验室 厦门市海洋国际合作中心 

编 辑:李雅莉 




文章编号: b2367c58c6574d11f3d7bb85bff9ba0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (团·团说丨热烈祝贺北部湾大学建校五十周年——直击晚会现场) 2023-12-11 青春湾大   青春湾大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651586324&idx=2&sn=7b09700a6846781730877663af43e0a9






Beibu Gulf University 

北部湾大学 

建校50周年 

听说北部湾大学的校庆晚会很是精彩呢 

接下来大家就跟团团一起回顾一下吧

01 

湾大的故事 

BBGU's story

五十载筚路蓝缕岁月峥嵘,一百年师范杏坛桃李芬芳。从地区师范到师专、学院再到大学,湾大人始终初心如磐,艰辛求索,取得了令人瞩目的成就。为庆祝北部湾大学建校50周年,于2023年12月9日晚在北部湾大学体育馆举行建校50周年文艺晚会。 

/////     

02 

直击现场 

Hit the spot 

本次晚会的节目主要由北部湾大学各个学院的老师、同学、北部湾大学第一附属小学的小朋友们以及来自五湖四海的校友们倾情演出。 

人文学院音乐与舞蹈系主题歌《向海》 

人文学院音乐与舞蹈系女子群舞《白海豚》 

人文学院音乐与舞蹈系、海运学院、陶瓷与设计学院 

潮酷歌舞《少年·潮》 

人文学院音乐与舞蹈系《窑变》 

人文学院音乐与舞蹈系、北部湾大学第一附属小学、 

北部湾大学大学生艺术团音乐短剧《我为母校种棵树》 

人文学院音乐与舞蹈系男子群舞《后辈》 

主持人风采 

优秀校友送祝福 

/////     

03 

其他精彩瞬间 

Other highlights 

晚会节目精彩纷呈,震撼人心,深深吸引了到场嘉宾、校友以及同学们,给大家留下了深刻的印象。更多精彩内容就放在下面啦! 

/////     

04 

落幕啦 

The ending 

随着最后的大合唱歌声渐息,本次晚会到此也就结束啦!祝贺北部湾大学生日快乐!希望北部湾大学在未来继续乘风破浪,取得更加瞩目的成就。勇立于时代的潮头,敢做时代的弄潮儿,为党育人,为国育才,谱写新的华章! 

///// 

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内幕 

图文编辑:黄  馨 

图片来源:余泽儒 黎  颖 余俊锋  覃剑书 陈婷佳 杨谨襄 张靖佳 李倩芸 古慧萍 彭思瑶 廖雅婕 李新月 李剑荣 黄  辉 

校对:黄  馨 

审核:郑德威 张   飞 梁倚天 黄福合 




文章编号: d8d4cd47ba2bdb0cd98ff0a88c3d6caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (相约广州 读懂中国) 2023-12-11 法希传媒   法希传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247516563&idx=2&sn=9e2df2bcd41154c2cff5e04d8c688774






相约广州 读懂中国 

     12月1至3日,2023年“读懂中国”国际会议(广州)将在广州举办,中外嘉宾将围绕“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”这一主题展开讨论。 

     本届会议邀请了世界多国知名政治家、战略家、学者和企业家、驻华使节、国际组织和跨国公司驻华代表以及我国有关部委和地方负责人、学者、企业家与会。其中,外方参会嘉宾来自30多个国家和地区,已有70余位国际嘉宾确认参会,包括副总理级以上前政要6位。 

     今年以来,广交会不断出新出圈,《财富》世界500强峰会、粤港澳大湾区全球招商大会等盛事接踵而至。千年商都的城脉、商脉、文脉,在更大的窗口闪耀、在更宽的桥梁流动、在更美的舞台荟萃。 

     搭建开放大舞台 

     今年是“读懂中国”国际会议十周年。从2019年起,“读懂中国”国际会议首次落地广州,开拓了事业面,为未来走出国门、走向世界打下了坚实的基础。 

     本届“读懂中国”国际会议,全球参会嘉宾无论是量级还是人数,都超出了往届会议。“我们期待能与中外嘉宾一起共同探讨交流中国式现代化与中华民族现代文明、中国经济高质量发展与高水平对外开放、建设世界一流粤港澳大湾区等重要内容,展示百年变局下的中国新作为,面向世界讲好中国故事、湾区故事、广东故事、广州故事。”中国国家创新与发展战略研究会会长徐伟新介绍。 

     今年4月,新加坡总理李显龙再次到访广州。在中新广州知识城,他表示:“这里已迅速发展为广东一个充满活力的创新枢纽,也是新加坡企业进入粤港澳大湾区的重要平台。” 

     10月举办的《财富》世界500强峰会,再次让广州登上媒体头条。作为东道主的广州,向全球投资者发出了到广州和大湾区投资兴业、共谋发展的热情邀约。 

     “大湾区市场是我们多年来的重要战略布局之一,广州工厂一半以上的产品出口海外。”霍尼韦尔中国总裁余锋表示,团队对这里的气候、美食,特别是营商环境非常认可,正在寻求更多发展机会。 

     今年以来,广州新落户的百亿级项目已超40个。广州实际利用外资连续11年保持增长,在这里投资的世界500强超过300家。前三季度,广州全市工业投资同比增长21%,延续今年以来两位数增长势头;新洽谈产业招商项目4522个、增长31.7%,签约项目1577个、增长38.8%。 

     架起沟通连心桥 

     66年,广交会“朋友圈”扩大了10多倍,来自五洲四海的客商涌向这里觅商机、寻合作。 

     刚刚结束不久的第134届广交会,展览总面积、展位总数、展区总数均创历史新高。“我们展位里十几张洽谈桌几乎没有空席的时候,每天都有至少300位采购商来洽谈,有的甚至要在展馆通道排队等位。”江苏兴达文具集团董事长宋仕良满是欣喜。 

     广州也是中外文化教育交流的纽带。早在2000年,中山大学与里昂第三大学展开合作;2012年,两校续签校级框架合作协议,并在此框架下签署两校学生交换协议、联合培养法语硕士研究生协议及法语专业本科生协议。 

     4月7日,法国总统马克龙到访中山大学。他在演讲中提到,当今经济增长的挑战尤其是脱碳增长的挑战非常大,中山大学中法核工程与技术学院为此开展了大量的相关工作。 

     李显龙到访的广州新侨学校,是新加坡南洋华侨中学境外第一所校群成员,不少学生来自在粤的新加坡华人家庭,是广东与新加坡在基础教育领域“牵手”的代表性项目。 

     当前,广州已经与马来西亚、印尼、沙特等国建立了合作机制,广州市与67个国家的103个城市建立了友好关系。广州“国际范”越来越足,伙伴越来越多。(南方日报 周甫琦 黄舒旻) 

     华裔大学生走进粤港澳大湾区,感受湾区新风貌 

11月28日至12月1日,广东省侨办举办“2023优秀华裔大学生走进大湾区”活动,邀请来自五大洲26个国家的50名优秀华裔大学生,赴广州、深圳、佛山、东莞等地参观考察。 

     在为期4天的活动中,华裔学子们参观考察了华为总部松山湖基地、中国散裂中子源、深圳坪山生物医药基地和深圳比亚迪汽车工业有限公司,沉浸式体验中国企业自主创新的魅力,了解粤港澳大湾区建设最新成果,增进了对广东高质量发展的认识;通过参观深圳坪山文化遗址、深圳大万世居、佛山祖庙和广州华侨博物馆等,观看佛山剪纸人饶宝莲大师剪纸教学表演并亲手制作剪纸作品,欣赏粤剧、广东音乐和醒狮表演等文化项目,领略中华文化、岭南文化的传承发展和深厚底蕴;通过考察走访增城金农现代生态产业基地、正旭现代农业孵化园等,并现场采摘迟菜芯,体验电商直播,现场直销乡村振兴、“百千万”工程的相关产品,深入了解广东推进“百千万”工程和绿美广东建设的最新进展。 

     华裔学子们表示,百闻不如一见,这次亲眼目睹了中国科技发展的最新成果、粤港澳大湾区建设的崭新风貌以及“百千万”工程和绿美广东建设的最新进展,实地感受了中华文化、岭南文化的独特魅力,很有意义、很有收获,深受感动、深有感触,进一步增强了作为中华民族一份子的认同感和自豪感,深刻认识到自身肩负的光荣使命。他们表示,要做中华优秀传统文化的坚定弘扬者,把中华优秀传统文化传播到五洲四海;做中外文明交流互鉴的积极促进者,以自身的亲身经历、切身感受,讲好中国故事、广东故事、大湾区故事;做粤港澳大湾区建设的主动参与者,努力学习、掌握本领,在积极参加大湾区建设中成就人生梦想、实现人生价值,为促进中华民族伟大复兴,推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。(羊城晚报 谭铮) 

    广聚留学英才 打造一流湾区 

    在活动开幕式环节,20个留学人员重点项目进行现场签约。钱文攀 摄 

    百年留学潮,报国游子心。 

    12月3日,为期三天的欧美同学会(中国留学人员联谊会)第二届粤港澳大湾区论坛暨第五届留学生节在珠海落幕。本次活动将粤港澳大湾区论坛和留学生节联合举办,更广泛地凝聚全国归国留学人员的智慧力量,让留学人员在这片创新创造的沃土上尽情施展才华。 

    这是一次助力城市高质量发展的盛会。来自全球一流高校的留学人才携20个高精尖项目落地珠海;本次路演共征集近100个来自全球各地的归国留学人员科技创新项目;珠海高新区辖区内的高校火热上演产业人才对接会。人才与项目纷至沓来,加速助推珠海高质量发展。 

    这是一次展示珠海、推介珠海的盛会。珠海高新区正加快成为珠海培育、壮大、应用新质生产力的主阵地和高质量发展的核心引擎,是全市科技创新主阵地,也是科技人才竞相奔涌的热土。一个个从珠海高新区茁壮成长的留学创业人才化身活动“推介官”,让这座青春之城的活力形象在广大留学人才心中“种下一颗好种子”。 

    这是一次弘扬留学报国传统的盛会。珠海是“中国留学生之父”容闳先生的故乡,也是中国留学文化的重要发源地。百余年前,在位于珠海高新区的唐家湾镇还走出了民国首任内阁总理唐绍仪、清华学校首任校长唐国安等历史名人。借此活动契机,来自海内外各界的800多名嘉宾全方位感受这座拥有源远流长留学文化的科创新城。 

    一个聚焦 

    全力以赴招商引资招才引智 

    “珠海一号”遥感微纳卫星、云洲智能世界一流无人船艇、中国领先的低功耗AIoT芯片……一项项遥遥领先的科技成果,是留学人才在珠海高新区书写创业故事的精彩华章。 

    “我们想借此活动契机,聚力推进招商引资、招才引智工作,让更多留学生在这里实现理想。”珠海高新区党工委副书记、管委会主任王小彬说。 

    十年前,参加首届留学生节的珠海市四维时代网络科技有限公司创始人、董事长崔岩,选择从德国来到珠海高新区开啔他的创业之路,他感慨万分:“每次留学生节我都有一种‘回娘家’的感觉,看到一批批海归人才能够落户在广东、珠海,做出成绩,我非常感动!” 

    让更多高精尖项目扎根湾区,让更多留学人才建设湾区,是举办这样高规格活动的题中之义。 

    事实上,聚焦招商引资和招才引智方向所需,留学人员重大项目签约、海归创新创业项目路演、人才友好青年友好体验之旅、产业创新人才双选会等一系列活动,为城市、人才、项目搭建了一个双向奔赴的沟通桥梁。 

    在活动开幕式环节,20个重点项目进行现场签约,涵盖生物医药和医疗器械、集成电路、新能源、人工智能等战略性新兴产业,项目创始人均为留学归国人员杰出代表,为珠海经济社会高质量发展贡献海归人才力量。 

    据了解,此次路演活动共征集了近百个来自全球各地的归国留学人员科技创新项目,项目创始人分别来自麻省理工大学、哈佛大学、剑桥大学等众多海内外知名高校,为珠海形成高端科创人才聚集效应注入新兴力量。 

    一边是火热的项目对接,另一边招聘现场也人才济济。粤港澳大湾区产业创新人才双选会在位于珠海高新区的北京理工大学珠海学院举办,吸引150家珠海市“4+3”产业重点企业参加,涵盖新能源、生物医药、信息技术、集成电路等行业,提供2000多个高薪岗位。 

    人才与项目要引得进,更要留得住。当前,珠海高新区正大力推进留学人员创业基地建设,将围绕留学生归国创业相关事宜积极开展留学人员赛事活动、留学人才定制服务等一系列服务举措,以促进海归项目科技成果产业化落地。 

    同时,此次活动将对参加路演活动的海归人才项目给予大力扶持,对符合条件的路演项目准入1元创业空间,给予3年200平方米每年仅缴纳1元租金的场地优惠,支持路演项目快速落地珠海高新区。 

    一大平台 

    搭建桥梁展示推介科创新城 

    在本次活动的人才友好青年友好体验之旅中,与会嘉宾分别前往横琴粤澳深度合作区、香洲区、金湾区、斗门区、高新区进行深度考察。 

    其中,珠海高新区也以其自身魅力赢来与会嘉宾的侧目。如今的珠海高新区,既有着古镇风韵的历史沉淀,又散发着科创新城的青春活力,已然成为科创企业加速生长的沃土、高端产业集聚发展的热土。 

    在活动主会场的“创业成果”展区内,来自珠海高新区的留学创业人士的奋斗故事广为流传。2012年归国创业的包晓军,在这里创办广东纳睿雷达科技股份有限公司,今年登陆上海证券交易所科创板;珠海云洲智能科技股份有限公司创始人、董事长张云飞,钻研无人船艇核心关键技术,历经十余年成功填补了我国在无人船艇领域的空白,成为外界认识与关注珠海高新区的一张亮丽名片…… 

    正是这些怀揣梦想留在珠海贡献才智的留学归国人才,成为珠海创造城市发展奇迹的脊梁和动力。 

    近年来,珠海坚持把汇聚留学人才作为人才强市建设的重要内容,号召引领广大留学人员矢志报国、投身实践,目前已有超过2万名海归在珠海创业就业,并涌现出四维时代等一批行业领军企业。 

    众多留学英才选择扎根珠海,投身于粤港澳大湾区建设,无不在传递出这样一种信号:在珠海乃至广阔的粤港澳大湾区建设进程中,归国留学人员大有可为。 

    从“大国重器”蓝天逐梦到全球无人船行业领航者,从南方海洋科学与工程广东省实验室到国家级重大科学研究平台“天琴计划”,从生物医药到集成电路……过去几年,珠海科技创新蓬勃发展,为人才建功立业打造“蓄水池”。 

    暨南大学原校长、暨南大学“一带一路”与粤港澳大湾区研究院院长、中国工业经济研究会副会长胡军表示,粤港澳大湾区进入发展新阶段,需要包括留学生在内的广大人才投身火热实践,此次活动正起到了双向对接的平台作用,“活动既有学术交流,也有现场签约、实地考察,让广大留学人员对珠海和大湾区有更加直观的认识”。 

    一种文化 

    以留学文化交流同心建设湾区 

    自2013年珠海举办首届留学生节以来,十年间大批留学生通过这扇窗口了解珠海这座城市,并投身到珠海创新创业的发展洪流。以节聚才,以会为媒,留学文化已然成为珠海的一张亮丽名片。 

    为期三天的活动期间,一系列丰富多彩的活动相继展开,从主会场上演的主题话剧《对话百年》,到会场外珠澳青年唱响青春力量,“留学文化之花”在珠海璀璨绽放。 

    就在活动开幕式前夕,作为“重头戏”之一的珠海留学文化馆正式建成并对外开放。坐落于珠海高新区唐家古镇的留学文化馆,以中西合璧的建筑语言再现广东香山近代风华,生动又系统地展示了珠海留学历史和人物故事,成为了不少参会人员的打卡地。 

    “走进留学先贤们出海时乘坐的‘船舱’,看到他们留下的手记资料,仿佛置身于那段波澜壮阔的历史中。”同是珠海人的周先生数年前也曾出国留学,了解过先贤的经历,更加坚定了他如今扎根珠海建设家乡的信心。 

    居南海之滨,得风气之先,作为近代中国留学文化重要发源地的珠海,正迎来广阔的发展机遇。当前,珠海正大力推进教育强市、科技创新强市、人才强市的建设,努力成为广东省高质量发展又一重要的引擎和珠江口西岸的核心城市。 

    发展机遇叠加、创新氛围浓厚、人才政策优越、营商环境优良、生活环境优美的珠海,越来越成为留学人员创新创业的沃土。扎根珠海创新创业,正当其时。 

    从百余年前,珠海人容闳与同乡三人结伴出海,开创近代中国海外留学先河;到百余年后的今天,近千名海内外留学英才云集珠海,汇聚起创新创业的磅礴伟力……通过此次盛会,一条贯穿历史与现在的留学文化脉络愈加清晰,一条连接留学英才与珠海的纽带更加紧密。相信,生生不息的留学报国浪潮必将再一次从南海之滨席卷中华大地,让创新创造的活力竞相奔涌。(南方日报 黄鹤林 林文星 张紫微) 

首位抵深旅客直呼开心 

六国免签政策试行,广东多口岸迎客 

边检民警查验证件。 

     12月1日0时许,随着吉隆坡抵穗的航班AK118平稳落地,40余名来自马来西亚的外籍旅客陆续步入广州白云机场口岸边检大厅,在移民管理警察的引导下有序候检。0时11分,法籍旅客CHRISTIAN经深圳皇岗口岸临时旅检场地免签入境。 

     12月1日,“中方决定试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策”正式生效,广东多个出入境口岸均迎来了首批享受该免签政策的旅客。根据协定,2023年12月1日至2024年11月30日期间,上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天,可免办签证来华。 

     “真是太美妙了!”法籍旅客CHRISTIAN扬起手中的法国护照开心地说。12月1日0时11分,他成为该免签政策生效后,首位经深圳皇岗口岸临时旅检场地免签入境的旅客。“很早就计划来中国旅游了,得知实施免签消息,我们第一时间准备此次行程,想不到成为首位幸运儿,为中国政府点赞!”CHRISTIAN与友人难掩心中激动与兴奋。 

     据了解,为保障免签政策试行期间口岸通关平稳有序,广东各主要边检站积极针对相关政策开展专题培训,确保前台民警熟悉掌握政策详情及实施要求,并通过优化通关流程、科学配置警力、加强服务引导等措施,持续为出入境旅客提供安全、高效、便捷的通关环境。(南方日报 汪棹桴 邓潮 许成锋 黄俊生) 

    首届链博会签约额超1500亿元 

  首届中国国际供应链促进博览会(以下简称“链博会”)12月2日闭幕。中国贸促会副会长张少刚在闭幕新闻发布会上表示,首届链博会期间,有关各方共举办360多场配套对接、交流活动,15000多人参与,发布研究报告、宣言、标准等23项成果。据不完全统计,共签署合作协议、意向协议200多项,涉及金额1500多亿元人民币。 

  “在各方大力支持和共同努力下,首届链博会办成了一届高标准、高质量、高水平的全球经贸盛会。”张少刚说,首届链博会实现了促进上中下游衔接、大中小企业融通、产学研用协同、中外企业互动的目标,彰显了贸易促进、投资合作、创新集聚、学习交流四大平台功能,成为全球共享的国际公共新产品、推动建设开放型世界经济的新载体,为世界经济复苏和全球发展繁荣作出积极贡献。 

  首届链博会展览总面积10万平方米,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大产业链和供应链服务展区。张少刚说,所有展位均为特装展位,47家企业以互动式、沉浸式、体验式方式,首发首展首秀62项代表性新产品、新技术、新服务,获得观众青睐。 

  在515家参展商中,境外参展商占26%,覆盖55个国家和地区,欧美企业占境外参展商总数的36%,共建“一带一路”国家参展商数量占境外参展商总数的近一半。中展集团董事长林舜杰表示,有的热门展位单日观众流量达到1万多人,有三分之一的参展商在链博会上结识了10家以上供应链合作伙伴。比如,多个非洲国家参展观展机构与稳健医疗、华大基因等参展商,就加强农业、医疗等领域合作进行了深度接洽。 

     闭幕前一天举办的第二届链博会参展签约仪式上,华大集团、中国电子、科大讯飞等44家企业签署了参展意向协议,提前拿到了第二届链博会“入场券”。“希望通过链博会更好地把华大的专业技术和产品应用到世界各地,不仅增进中国人民健康福祉,也提高世界各国人民的健康福祉。”华大集团国际发展事务副总裁熊韬说。(羊城晚报 王莉) 

“超级工程”让“广东制造”奔向世界 

     在珠江口,一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥——港珠澳大桥联通了粤港澳三地。向大桥西行,粤港澳物流园即将全面运营,等待仓储来自世界的各类货物。同时,港珠澳大桥西延线,黄茅海跨海通道建设如火如荼,预计明年建成通车……随着一项项工程建设落地,粤港澳大湾区城市间的联系日益密切,客流、物流、资金流、信息流等进一步高效流动。 

     以跨境物流促经贸 

     供港蔬菜、家具家电、儿童玩具……在港珠澳大桥珠海公路口岸,一辆辆拉载着各类货物的货车在等待查验后,将通过港珠澳大桥驶向香港。 

     “2018年前,我们的运输通过船运,从珠海装货到香港需要两天。现在走港珠澳大桥,装货、出货到达香港,基本上在3个小时内就能完成。”吴旭文是广东中跃供应链有限公司销售总监,其所在的公司主营业务有国际货运代理及在粤港澳间的跨境运输业务。 

     2018年港珠澳大桥正式开通,这对于跨境运输行业来说无疑是好消息。各项通关改革政策,赋予粤港澳大湾区互联互通新的活力。 

     “港珠澳大桥是24小时通关,我们可以把一些紧急的货物通过港珠澳大桥直接运送到香港机场,再通过香港机场,把货物快速地运输到全世界各地。”吴旭文说。 

     有了经贸新通道,货物集散场所的建设也在加快。从港珠澳大桥往西,不到20公里的广澳高速出口旁,建有双向十车道钢结构闸口和两栋物流仓库的粤港澳物流园坐落于此。 

     “粤港澳物流园是珠海落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》的重点建设项目之一,占地面积12.8万平方米,仓储面积9万平方米,储备用地30万平方米。”据珠海交通集团汇畅投资公司市场部经理陈美君介绍,园区位于港珠澳大桥连接线第一个货车出口,瞄准服务于港澳航空货物,希望未来打造成为整个珠江西岸的物流分拨枢纽中心。 

     以桥梁沟通湾区 

     珠海以西,江门以东,一座“超级工程”正在建设。黄茅海跨海通道项目是港珠澳大桥西延线,东连鹤港高速,西经崖门口跨黄茅海,穿越台山广海湾片区,直达阳江等粤西腹地。全长约31公里,其中跨海段约14公里,设超大斜拉桥2座,中、长隧道各1座,互通立交4处。其中黄茅海大桥跨径2×720米,建成后将成为世界最大跨径三塔公路斜拉桥。 

     “黄茅海跨海通道将与已通车的港珠澳大桥、虎门大桥、黄埔大桥、南沙大桥,建设中的深中通道,以及正在进行前期筹建的莲花山过江通道等,共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群。”保利长大黄茅海跨海通道T5标项目副经理高骏介绍,目前,全线两座隧道——狮山隧道、象山隧道均已贯通。关键控制性工程——黄茅海大桥、高栏港大桥主塔也均已完工,全面进入钢箱梁架设阶段。 

     “黄茅海跨海通道连接了粤港澳大湾区核心区域和粤西沿海地区,改变了这两个地区连接通道单一的现状,对完善广东高速公路网规划,充分发挥港珠澳大桥的功能有极大促进作用。”高骏表示,明年通车后,项目不仅能进一步密切粤西地区城市与粤港澳大湾区城市间的联系,更能完善大湾区交通路网建设。 

     以港口联通世界 

     电视机、空调、洗衣机……每天,“广东制造”从广东各港口出发,向海而行,运往世界各地。调研团一行先后来到江门高新港及广州南沙港,探访广东港口建设情况。 

     在中国外运江门高新港中控室,大屏幕上播放着港口区域的实时画面。在这,年集装箱运载吞吐能力可达到120万标准箱,使江门外贸船运吞吐量增长一倍。 

     据中国外运华南有限公司江湛区域营运中心一体化运营部总经理助理谢晓梦介绍,江门高新港地处江门的外海区,可覆盖粤西甚至广西等地区。江门高新港是华南规模最大的智慧型内外贸内河码头。“中国外运在江门高新港及多个码头采用了智能远控、无人闸口、数据对接等新技术。这些技术的赋能将码头串联起来,形成了高效、智能化的一个物流网络,相信对于整个广东省的进出口及企业服务都是一个质的提升,会更加安全高效。”她说。 

     推进区域港口一体化发展,对于建设国际一流港口、推动交通强国建设、服务经济社会发展具有重要意义。2022年12月,“江门高新港—广州南沙港”一港通航线开通试航,这是江门与广州进一步扩大高水平对外开放的尝试。 

     坐标广州龙穴岛。南沙港是广佛经济圈和珠三角西翼城市通向海洋的必由之路。 

     去年7月,广州港南沙港区四期全自动化码头正式投入运行。无人驾驶智能导引车穿行,岸桥按照信息系统自动发布指令,精准完成集装箱装卸。科技赋能让南沙港成为全球首个江海铁多式联运全自动化码头,也是粤港澳大湾区首个全新建造的自动化码头。 

     港为城用,城因港兴。目前,南沙港区四期全自动化码头作业效率不断提升,南沙国际通用码头建设即将动工,南沙五期码头正在着手布局中。一系列重点项目的推进也将助力南沙港成长为融通全球的“门户枢纽”。(南方日报 关喜如意 马瑞婕) 

    新版外国人永居证“五星卡”啔用 

    首日50人领取 

这是12月1日在天津市公安局出入境管理局拍摄的一张新版中华人民共和国外国人永久居留身份证 新华社发 

     

  新版中华人民共和国外国人永久居留身份证12月1日正式签发啔用。当天,5名外国人在广州市领取新版永居证。 

  上午9时许,在广州市公安局外国人入出境接待大厅,在广东高校任教的巴基斯坦籍人士阿里肖卡特(ALISHAUKAT)开心地从工作人员手中接过了新版中华人民共和国外国人永久居留身份证。他惊喜地发现,证件背面印着万里长城图案,“跟班上中国学生的身份证看起来很像!”据悉,因加入体现国家标识的五星元素,新版永居证亦被称为“五星卡”。 

  “五星卡”由国家移民管理局签发,是经批准在中国境内永久居留外国人的法定身份证件。持证人可在需要证明个人身份的场合作为个人身份凭证单独使用,无须再出示其外国护照。 

  国家移民管理局相关负责人介绍,新版永居证已升级技术、增强功能。新证啔用后,持证人可通过互联网平台线上办理交通出行、生活消费、金融等私人事务,将进一步便利持证人在境内工作、学习、生活。对此,阿里肖卡特非常期待。他在中国生活了17年,这是第一次申请永居证。以前,阿里肖卡特出差坐高铁、住酒店要拿护照单独办理,会耽误一些时间。“有时候扫描复印资料,大家都要等我。”拿到新版永居证后,他就能跟同事一样刷卡通行。 

  新版永居证签发首日,部分持旧版永久居留身份证的外籍人士也到广州市公安局外国人入出境接待大厅换发“五星卡”。 

国家移民管理局统计显示,当天共有50名取得在华永久居留资格的外国人领取到了“五星卡”。(羊城晚报 鄢敏) 

    广州白云机场口岸与深圳皇岗边检站迎来首批免签外籍旅客 

     “真是太美妙了!”法籍旅客CHRISTIAN扬起手中的法国护照开心地说(见左图)。12月1日凌晨0时11分,他成为首位享受中方对法、德等6国试行单方免签政策经深圳皇岗口岸临时旅检场地免签入境的旅客。 

  “很早就计划来中国旅游了,得知实施免签消息后,我们第一时间准备了此次行程,想不到成为首位幸运儿,为中国政府点赞!为中国移民管理警察点赞!”CHRISTIAN与友人激动地说。 

  据了解,近日,外交部宣布,中方决定试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。从2023年12月1日至2024年11月30日,上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天的,可免办签证入境。 

  为做好该项政策落实工作,皇岗出入境边防检查站根据国家移民管理局、深圳边检总站的部署要求,提升“优服务”举措,针对相关政策开展专题培训,确保前台民警熟悉掌握政策详情及实施要求,并提前做好勤务安排,优化统筹警力调配,发布通关提示指引,在执勤现场增配外语水平好、业务能力强、沟通水平高的民警,全力确保广大中外旅客安全、顺畅、有序通关。 

     另据了解,12月1日0时许,自吉隆坡抵穗的航班AK118平稳落地。40余名来自马来西亚的外籍旅客陆续步入广州白云机场口岸边检大厅,在移民管理警察的引导下有序候检。这是从白云机场口岸入境的首批享受免签政策的旅客。(羊城晚报 张璐瑶 鄢敏、许成锋、黄俊生) 

    佛山市紫南村新时代文明实践站:擦亮“仁善紫南”文化品牌 800年南宋古村焕新颜 

紫南村新时代文明实践站内的佛山好人馆和广府家训馆门前游人络绎不绝 

  

  11月末,冬日暖阳下,今年刚刚获评国家4A级旅游景区的佛山市禅城区紫南村迎来一波又一波游客。来到紫南村,游客必打卡的一个地点就是紫南村新时代文明实践站。广府家训馆、佛山好人馆、紫南村史馆、舞蹈室、曲艺室、图书馆、室内体育场……这个外表看着平平无奇的三层小楼实则“别有洞天”,在这里不仅可以了解紫南村800多年的村史,还可以感受浓郁的广府文化。 

  自2018年建立以来,紫南村新时代文明实践站持续擦亮“仁善紫南”文化品牌,以文明实践活动助力乡村振兴。如今,实践站已经成为紫南村乡风文明融汇之地、爱心汇聚之所、服务输出之场,也是最受群众欢迎、最让群众满意的去处。 

  以“文化”立村800年古村焕新颜 

     “文化立村、文化兴村、文化强村,这是我们紫南村发展的底色。”在紫南村新时代文明实践站的紫南村史馆内,紫南村党委副书记、村委会副主任罗章江向记者说道。 

     紫南村是一座有着800多年历史的古村,始建于南宋绍兴年间。悠久的历史文化成为紫南村“文化立村”的基石。2016年,紫南村提出打造“仁善紫南”文化品牌,2018年率先建立了村级新时代文明实践站。 

  从紫南村村口步行300多米,可以看到一栋具有岭南风格的三层灰色建筑,这就是紫南村新时代文明实践站。实践站一楼一块醒目的电子屏吸引了记者的目光。电子屏显示的是该实践站2023年11月-12月活动一览表,活动多达16项,如乡村振兴知识学习会议、2023年紫南村篮球赛、亲子烘焙活动、手工编织公益课堂等。“我们每个月都有近10项活动在这里举行,一年能达到近100场,群众都非常喜欢来这里。”罗章江说。 

  沿着楼梯走上二楼、三楼,广府家训馆、佛山好人馆、紫南村史馆、紫南文化大讲堂、体育场、图书馆、电影院等一一映入眼帘,许多游人穿梭其间。“我常常带孩子过来,在这里小孩可以了解村子的历史,知道自己的根在哪里,是很好的文化教育。”紫南村村民冯丽华说。 

  罗章江介绍,紫南村新时代文明实践站自建立以来,充分发挥阵地优势,开展了公益课堂、知识竞赛、村运会等形式多样的文化活动500余场次,开展党的二十大精神宣讲、乡村振兴政策宣讲等各类学习教育活动200余场次,开展“我为群众办实事”等志愿服务活动150余场次。截至目前,紫南村新时代文明实践站已接待了各级党政单位人员以及来自全国各地的游客超百万人。 

  铸造“好人之村”文明实践春风吹进家家户户 

  “这是蔡结容,31年‘无人收银’的早餐店老板;这是许世彬,被称为‘献血状元’;这是莫才好,长者随叫随到的‘好女儿’,这些都是咱们佛山走出的中国好人……”在刚刚整修完的佛山好人馆内,许多游客驻足,了解这些佛山好人的故事。 

  如今提起紫南村,许多人脱口而出“仁善”二字,“做好人行善事,走前列当表率。”这是紫南村的精气神。罗章江介绍,每年9月28日孔子诞辰日,紫南村都会举行“仁善紫南”美德人物评选及事迹分享会,评选出紫南仁善家庭、紫南好媳妇、紫南孝子、优秀新紫南人等道德榜样,到目前共评选了200多人(户),汇聚起了紫南最广泛的向善力量。 

  “9月28日那天看到村里近千人齐祭孔文,真的特别震撼,一种文化自信从心底发出,泪目了!”在紫南村工作的90后女孩何连芬向记者说道。在紫南村工作4年,何连芬深深被这里的文化氛围、乡风文明所感染。“村里老百姓都团结友爱,十分和谐。我常常来新时代文明实践站看公益电影,也会去看书。朋友来紫南玩儿,我一定会推荐他们来实践站,真的很‘宝藏’。”何连芬说。 

     罗章江介绍,从紫南村走出的中国好人、广东好人、佛山好人等已经超过300位,如今,在紫南,已形成了一个由“中国好人”“广东好人”“佛山好人”“禅城好人”“南庄好人”以及“仁善紫南”美德人物组成的“好人群体”,让文明实践的春风吹进了紫南家家户户。(羊城晚报 柳卓楠) 

    粤澳社保事务可在南沙一窗通办 

  11月30日,“粤澳社保一窗通”(南沙专窗)啔动仪式在南沙举办。记者获悉,“粤澳社保一窗通”(南沙专窗)可以同时办理广东、澳门两个地区社会保障服务,标志着粤澳合作由协作走向融合,进一步打通粤港澳大湾区内的社会保障服务“跨境办”。截至目前全省有237个“湾区专窗”,港澳居民在粤参保达34.67万人次,领取待遇4.72万人。 

  “粤澳社保一窗通”(南沙专窗)设在广州市南沙区南沙街政务服务中心,政务服务大厅设置了咨询引导台、社保服务专区、智慧网办区等功能区域,为参保群众提供优质、高效的粤澳两地社保公共服务。办事群众在专窗可享受到“专人对接、专窗受理、专岗审核”的一站式、全流程社会保障服务。 

  南沙区人社局副局长万政东介绍:“南沙专窗的建设是深化南沙社保经办服务跨境协作,打造社保服务‘3+3’体系的重要一环,相信可以进一步提高港澳居民社会保障措施的跨境可携性,推动南沙与港澳社保协作发展。共有72项社保服务、澳门的17项社保服务,可直接在南沙专窗办理。” 

     “粤澳社保一窗通”(南沙专窗)的啔动,标志着粤港澳三地在社会保障领域交流合作进一步深化。实现了澳门社会保障服务在广州南沙“跨境办”,澳门居民办理粤澳两地社保业务待遇保障“无差别”、沟通交流“无障碍”、跨境办理“无等待”,有效减轻澳门居民融入湾区、在南沙创业发展的后顾之忧。(羊城晚报 周聪、粤仁宣) 

    阳江港大桥主塔成功封顶 

阳江港大桥主塔封顶 

   

  记者11月30日从保利长大工程有限公司获悉,广东省重点项目、广东滨海旅游公路阳江海陵大堤至溪头段公路控制性项目——阳江港大桥主塔于当日成功封顶,标志着项目建设迈向新阶段。 

  阳江海陵大堤至溪头段公路工程是广东滨海旅游公路阳江先行段的其中一段,起于平冈镇,顺接广东滨海旅游公路阳江山外东至海陵大堤段,跨阳阳铁路、省道540线后设阳江港大桥跨越九姜河,经骑鳌岛跨越丰头河,至阳西县凤凰山边缘展线,终点在溪头镇与省道S278平交,全长23.928公里。 

  阳江港大桥全长4777.2米,其中主桥为255米+255米的独塔双索面斜拉桥。主塔采用H型钢-混混合结构塔柱,总高158.7米,约相当于53层楼高。 

  值得关注的是,钢混结构塔结构在国内较为罕见,几乎没有相关可借鉴经验。其中,钢混结合的T0节段重量达220吨,与混凝土段采用承压板和锚杆结合的设计方式。为此,建设者运用智能化、数字化设备工艺,啔用目前广东最大型塔机,最终实现了钢混结合的T0节段工后精度误差控制在毫米级别,为后续钢塔柱安装打牢了根基。一天吊装两个塔节,上塔柱标准节段吊装工期仅3个月,是传统混凝土塔柱施工效率的2.5倍。 

  据悉,阳江海陵大堤至溪头段(含阳江港大桥)公路工程建成后将作为广东滨海旅游公路阳江段先行段落,建成后纳入广东滨海旅游公路网络中,届时直接解决溪头镇、上洋镇等数十万群众出行难题,同时大桥5000吨级海轮通航标准和交通枢纽作用也将为阳江港港口经济发展提供源源不断的动力。(羊城晚报 王丹阳、潘远君、刘正祥、薛宇浩) 

    “会飞的电动汽车”链博会上吸引人气 

智能汽车链展区 

   

  首届中国国际供应链促进博览会(以下简称“链博会”)正在北京展出。本届链博会主题为“链接世界共创未来”,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。其中,智能汽车链展区展示了从核心原材料、关键元器件,到电池、电机、电控和智能网联设备,再到纯电动、混合动力、增程式动力等各类车型的整车产品和服务,覆盖智能汽车产业全生命周期,吸引了宁德时代、特斯拉、沃尔沃汽车、小鹏汽车等大批中外知名企业参展。11月29日下午,智能汽车专题论坛如期举办,来自国内外的专家学者齐聚,围绕“智车新时代 产业新格局”主题展开交流。 

  80多家企业展示新能源汽车产业链 

  本届链博会,智能汽车链展区的展览面积达2万平方米,80多家企业展示了新能源汽车产业链的上游、中游、下游和服务,其中不乏来自广东的行业代表企业。 

  作为产业链上游板块的一环,广东和胜工业铝材股份有限公司的主营业务之一是为新能源汽车提供铝质车身配件。“现在的汽车都要做一些轻量化设计,所以铝是比较广泛使用的材料,现有国内一些新势力汽车产品我们都有直接或间接的配套合作。”和胜铝材展位负责人刘薇敏说,“链博会给了我们很好的展示机会,这几天有不少客户来展台咨询了解。与此同时,参加展会也拓宽了我们的视野,可以跟产业上下游的企业有一个很好的交流。” 

  在小鹏汽车展位,“会飞的电动汽车”——小鹏汇天旅航者X2飞行汽车人气最高,吸引来往的中外嘉宾们驻足拍照。“它是小鹏汇天自主研发的第五代产品,除了外表非常酷炫外,它同时具有自动驾驶、雷达避让等技术,能全方位保障飞行安全。”展位负责人介绍。 

  腾势汽车带来了一款纯电动汽车和一款混合动力汽车。“链博会的氛围跟传统车展很不一样,这里有汽车产业链上各个环节的产品展示。”腾势汽车产品专家荣维朋说,参加链博会既能展示自身品牌形象,也能了解整个产业链的最新情况。 

  智能汽车链展区参展企业还包括行业服务企业,展示全周期、一站式、闭环解决方案。在深圳科瑞技术股份有限公司展位,记者看到了涵盖汽车智能驾驶、电驱动、电子电气、电控、动力电池等模块的全汽车产业链产品智造生产解决方案的展示。科瑞技术市场部负责人刚伟表示:“汽车是我们未来几年的重点发力行业,链博会从整个产业链的角度为我们搭建了一站式沟通的平台,希望通过这个平台认识更多行业上下游的客户,从而寻找更多更好的合作伙伴。” 

  中外专家探讨智能汽车产业新格局 

  在智能汽车专题论坛上,中国贸促会副会长张少刚表示,中国汽车产业拥有从需求侧到供给侧的全产业链基础,在新能源、电池技术、智能化水平、智能驾驶等领域优势突出,推动中国市场从单一的汽车消费大国向汽车技术合作大国转变,为全球汽车产业发展和经济持续增长带来了新的机遇。 

  近年来,中国汽车产业紧抓新能源、智能网联转型机遇,推动汽车电动化、智能化升级和产业结构优化,探索汽车加互联网融合发展。中国汽车产销量连续14年稳居世界第一,今年前10个月,中国汽车出口392.2万辆,同比增长59.7%,其中新能源汽车出口99.5万辆,同比增长99.1%。 

  “智能汽车正在逐渐改变人们出行的交通方式,使得汽车成为了移动的数据处理和数字娱乐终端,未来还将是人工智能的终端。”中国工程院院士王自力说。 

  谈及自动驾驶,广州文远知行科技有限公司副总裁罗琳认为,当前自动驾驶正处于高质量发展的阶段,同时也是机遇和挑战并存的阶段,“一方面,有众多走在科技前沿的领军企业崛起,包括百度、小马等在技术研发和实践应用上都做得非常突出;另一方面,整个产业有非常好的政策环境,能够促使我们在各行业各场景的应用上有良好的土壤。此外,用户对于自动驾驶应用的包容度和接受度非常高。但自动驾驶的长久发展和爆发式增长取决于技术的发展和商业化大规模的应用,技术层面还有很多长尾问题需要不断迭代,商业应用方面也希望不断扩大应用范围,而不是只在限定区域。”(羊城晚报 王莉) 

    港珠澳大桥旅游将开通试运营 140分钟参观游览蓝海豚岛 

     港珠澳大桥(资料图片) 

   

  11月24日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会在珠海召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能。届时,港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

  珠海多措并举推动港珠澳大桥旅游试运营 

  发布会上,珠海市人民政府副秘书长彭苏介绍,今年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。目前,大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成,旅游安全综合管理机制已完善,港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件。 

  珠海市统筹大桥旅游开发总体工作,组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。彭苏表示,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。未来,珠海市将在总结试运营经验的基础上,根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求,会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。 

  140分钟参观游览港珠澳大桥蓝海豚岛 

  港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

  据悉,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红提醒,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

记者了解到,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,目前旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。市民游客可通过关注“港珠澳大桥游”官方微信公众号选择并预约班次,预约成功的游客自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合;集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。(羊城晚报李旭) 

    广东发明专利数连续13年居中国首位 

   11月20日,广州南沙举办“将科技成果更好转化为新质生产力”——2023年粤港澳科技成果转移转化系列研究成果发布暨南沙创新发展论坛。本次论坛发布了《将科技成果转化为新质生产力——粤港澳大湾区技术转移转化报告(2023年)蓝皮书》(以下简称《蓝皮书》)等系列研究成果,全面展现了一年来粤港澳大湾区科技成果转移转化的发展成效和生动实践,形成了可复制推广的创新经验。 

  据华南技术转移中心总裁李奎介绍,《蓝皮书》系统分析了粤港澳大湾区科技成果转化的发展现状、主要问题、对策建议,以及将南沙打造成为华南科技成果转移转化高地的具体路径。《蓝皮书》指出,大湾区科技成果转化政策法规与成果质量双提升,企业技术需求活跃;而随着广东科技成果转化政策法规体系的不断完善,港澳科技创新政策及规划与内地加速融合接轨。 

  在科技成果转化供给方面,《蓝皮书》显示,截至2022年年底,广东有效发明专利量达53.92万件,连续13年居全国首位;其中,高价值发明专利有效量26.07万件,总体数量为第一位,体现出大湾区科技成果产出质量的不断提升。而在产学研融合发展方面,2022年广东省高校院所研发支出经费中来自企业的资金涨幅高达553.55%。作为技术市场中最大的需求主体,企业有效激活了高校院所的科研创新力量,促进了科技事业的发展和技术市场的繁荣。 

  以广东健齿生物科技有限公司为例,该企业凭借“1+1+N”的产学研转化模式成功入选《南沙科技成果转化十大案例》。“1+1+N”即“1个高层次人才团队+1个高端研发平台+多个技术产业化实体”。据该公司副总经理曾彬介绍,在该转化模式下,公司打破了国外在口腔修复领域的市场垄断,实现口腔颅颌面植入式技术高质量、高效益转化。目前,该公司的口腔颅颌面植入式技术转化产品(牙种植体)已成功入选国家集采名录,年产值超4亿元。 

  《蓝皮书》还在充分总结南沙科技成果转移转化经验的基础上,提出加快建设华南科技成果转移转化高地等建议,建议强化广州南沙重大创新载体的科技创新能力,加强科技人才引进与科研机构建设力度,引导资金流向具有应用潜力的科技成果研发项目,进而加速科技成果的研发与供给;同时以广州南沙科技成果转化联盟的影响力吸引海内外优秀技术研发机构落户南沙,并积极推动在南沙区共建优秀大学分校,以此引入更多高端科研技术人才,增强科技研发实力。 

广东省生产力促进中心副主任王厚华指出,探索粤港澳科技成果转移转化模式与路径对强化科技创新的支撑引领作用具有深远意义。据悉,此次论坛整合链接超过100家企业、科研院所、创新平台、金融机构、服务机构等资源,打造“港澳成果+南沙转化+湾区应用”科创产业生态链,奋力开创南沙科技创新工作新局面,支撑引领南沙经济社会高质量发展。(羊城晚报 孙牧) 

    超800家企业参展 首日签约10.18亿元 

    2023中国创新创业成果交易会在广州开幕 

     现场展示的科创成果 

     

     11月17日,2023中国创新创业成果交易会(以下简称“创交会”)在广州广交会展馆开幕。 

  据悉,本届创交会共有800多家企业(机构)、2000余个项目线下参展,线下参展面积达30000平方米,是创交会史上参展数量最多、展区面积最大的一届。当天共有10个成果转化项目进行合作签约,总金额达10.18亿元。 

  啔动仪式上,中国科学院院士、广州实验室副主任、生物岛实验室主任徐涛发表了题为《科技创新推动大湾区医疗器械产业高质量发展》的主旨报告。在报告中,徐涛表示,我国目前高端医疗器械的研究距离国际领先水平还有很大的差距,而粤港澳大湾区凭借优秀的产业基础和政策支持在高端医疗器械的研究上有着很大的发展机遇。 

  在本届创交会线下参展企业中,361家具有“高新技术企业”“小巨人”企业、“承担国家或省(市)级重大科技创新项目”“专精特新”企业资质,整体占比41.63%。一些高校也将自己的创新创业成果带到此次创交会。在展会现场,记者见到了广东海洋大学带来的虾池清污机器人。据介绍,这个虾池清污机器人就像一个行走在水底的扫地机器人,可以将虾池底部积累的一些有害物吸出池外,减少对虾的病害。 

  本届创交会共设立了10个战略性重点产业展区和3个重要功能区。以中国科学院专区、院士成果专区为代表的高层次人才成果展区集中展示了300多项前沿成果项目,成为前沿技术合作交流的“风向标”。 

  “一带一路”和粤港澳大湾区创新成果专区吸引了500多个项目参展,占总展出项目的近四分之一。此外,还有来自美国、俄罗斯、英国、法国、德国、意大利、韩国等十余个国家和地区的近200个项目在各展区展出,包括英国威尔科技资本、牛津大学科技创新公司、德国赛美科神经射频消融设备公司等知名科创机构。 

  此外,在科普产业展区,40家企业携57个精选科普项目参展,涵盖新能源、新材料、数字信息技术、电子设备、环保等行业领域的科普产品与技术。展区综合运用声光电技术,交互体验、沉浸感受,多角度全方位展示优秀创新创业成果,加上专业人员的精彩讲解,成为吸引了广大的市民了解高科技的“打卡点”。 

     据了解,历经9年发展,创交会已成为国际化创新科技产品发布平台和前沿技术交流合作的平台。截至目前,创交会线上线下累计展出成果4.5万余项,发布项目超3.8万项,转化落地金额超680亿元。(羊城晚报 何昱) 

    广东潮州成功入选国家文物保护利用示范区创建名单 

    潮州古城历史城区 受访者供图 

   

  11月22日,记者从潮州市文化广电旅游体育局获悉,广东潮州成功入选第二批国家文物保护利用示范区创建名单。 

  22日,国家文物保护利用示范区创建工作现场会在上海召开。现场会上,潮州“潮人绣古城”和杭州“余杭良渚”作为第二批入选单位代表作经验分享。潮州市人民政府副市长周茹茵在专家会上进行工作汇报,并在现场会上作经验介绍。 

  国家文物保护利用示范区是由国家文物局同意设立并指导管理,具有全国性示范引领意义的特定区域。全国第一批入选单位共6家,第二批入选单位共15家。潮州市创建的范围与潮州古城历史城区的保护范围相同,面积为2.33平方公里。创建原则是以中国式现代化作为文物保护利用事业发展的价值引领,贯彻落实习近平文化思想,践行“保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来”的新时代文物工作方针。 

     潮州市秉持“工匠精神”,采用国家级非遗项目潮绣“缀绣”“垫绣”“拼绣”“贴绣”等“绣花针法”,联系、提升、整合、赋新历史文化资源,达到“有形”的实体空间保护、“无形”的社区营造、城市生活共同作用的动态平衡。(羊城晚报 文艺) 

    国字号金字招牌!

广州南沙获评“中国黄油蟹之乡” 

     “蟹中极品”南沙黄油蟹 冷霜  摄 

   

  广州首个“国字号”水产品之乡落地广州南沙。11月24日,在2023中国水产种业博览会主论坛——水产种业高质量发展论坛上,中国渔业协会正式为广州南沙区“中国黄油蟹之乡”颁牌,这一“国字号”金字招牌,是南沙区全面推进“百千万工程”、实施品牌强农的缩影。 

  据介绍,2021年以来,南沙区创新性打出现代渔业特色产业“组合拳”,推出一只蟹、一条鲜鲩、一条鳗鱼、一缸观赏鱼和一桌预制菜的“五个一”工程,助推“百千万工程”高质量发展。“一只蟹”即南沙青蟹。南沙区具有温暖、多雨、湿润,夏长冬短的特点,是出产优质青蟹的理想养殖场,优越的养殖环境造就了南沙青蟹“壳薄、肉多,味美”的特质。日前,中国渔业协会组织专家对南沙区申报共创“中国黄油蟹之乡”进行评审,专家组一致认为,南沙环境条件独特,黄油蟹形成比例相对较高,是最主要的黄油蟹产区,产量占全国50%以上,拥有较完整的产业链,南沙作为“中国黄油蟹之乡”实至名归。 

  据悉,南沙区现有青蟹养殖面积约2.3万亩,年总产量达3000吨,年总产值超10亿元。其中特级(头手)、一级黄油蟹产量40吨左右,产值超2亿元。2022年1月,“南沙青蟹”被国家知识产权局核准注册为地理标志证明商标。“南沙黄油蟹”先后荣获全国名特优新农产品称号,通过有机产品认证。 

  何为黄油蟹?据评审专家组成员、中国水产科学研究院南海水产研究所研究员郭志勋介绍,黄油蟹由雌性青蟹演变而来,在生长发育过程中,体内形成金黄色“油状物质”(富含卵磷脂、不饱和脂肪酸、β胡萝卜素),并逐步分布于全身组织,蟹体呈金黄色,因此而得名。南沙地区出产的黄油蟹品质卓越,被誉为“蟹中极品”。(羊城晚报讯 冷霜、南宣) 

    铁路部门优化外籍旅客出行服务 

     据悉,新版中华人民共和国外国人永久居留身份证(以下简称“永居证”)将于今年12月1日起正式签发啔用。记者获悉,按照国家有关部门要求,铁路部门对12306网站(含APP,下同)进行了优化,持“永居证”旅客可在线上注册、购票,通过车站闸机自助完成实名制验证、进出站检票,与持居民身份证的旅客同等享用铁路部门提供的网上和自助服务。 

  同时,自11月28日起,铁路部门推出外国护照在线身份核验服务。此前,外籍旅客在12306网站购票需持护照原件到铁路车站窗口核验身份信息。外国护照在线身份核验服务推出后,旅客登录12306网站,可按照系统提示填写姓名、国籍、证件号码等信息,由系统自动完成身份核验。旅客也可选择在线提交护照信息页照片,由后台进行人工核验。除在线核验外,旅客仍可到铁路车站窗口办理核验。 

     铁路部门提示,外籍旅客身份核验通过后方可购票乘车,请持外国护照的旅客及时查看身份核验状态,尽快完成身份信息核验,以免影响购票出行,更多服务信息可通过12306网站查询。(羊城晚报 李志文) 

    第四届世广会开幕 逾千名广府乡亲相聚广东肇庆叙乡情 

  第四届世界广府人恳亲大会(下称:“世广会”)开幕式17日在有“中国砚都”之称的广东肇庆举行。来自全球60多个国家和地区的1000多位广府乡亲齐聚一堂,共促团结、共叙乡情、共谋发展。 

11月17日,第四届世界广府人十大杰出青年名单出炉。陈楚红摄 

  作为广府文化和粤语的重要发祥地之一,肇庆积淀了端砚文化、龙母文化、广信文化、禅宗文化等众多文化瑰宝,是一座有着2200多年历史的国家历史文化名城。同时,肇庆区位交通便利、土地空间广阔、生态环境优美、营商环境优质、产业基础扎实,未来发展潜力巨大,是粤港澳大湾区重要节点城市。 

  据统计,海外肇庆籍华侨华人广泛分布在全球57个国家和地区,其中以澳大利亚和东南亚等地居多。 

  世界广府人恳亲大会是世界性广府人大聚会,是世界各地广府人联谊联络、交流交往的重要平台。本届大会开幕式宣读了《世界广府人支持粤港澳大湾区高质量发展肇庆倡议书》,表彰了第四届世界广府人“十大杰出人物”以及“十大杰出青年”。倡议书呼吁:广大广府人要以赤子之情画好“同心圆”,携手拥抱粤港澳大湾区。中国工程院外籍院士邓文中、广东粤剧促进会会长倪惠英等10人获“十大杰出人物”称号,粤港澳大湾区青年总会主席兼执行主席吴学明等10人获“十大杰出青年”称号。 

  作为港珠澳大桥建设的咨询专家,在邓文中看来,粤港澳大湾区既是粤港澳三地的重大机遇,也是海外华侨华人展露才华、成就事业的新舞台,“要主动宣传粤港澳大湾区建设机遇和发展前景,把粤港澳大湾区建设成为国际科技创新中心和国际一流湾区”。 

  据介绍,第四届世广会从筹办开始即获得社会公众特别是海内外广府人高度关注。为让盛宴“味更浓”,肇庆创造性地举办了为期一年多的广府文化重彩年活动:开展第四届世界广府人“双十杰”评选、出版发行《肇庆典籍》、建设大会纪念标志、制作首日封和纪念邮票、肇庆非遗展和端砚玉器精品展、广府文化肇庆历史知多少问答大赛等活动。 

  大会还进行了世广会会旗交接仪式,下一届世广会主办城市为广东省韶关市。(中新网蔡敏婕) 

    博物馆探寻历史:江门五邑先侨搭起中美交流的桥梁 

  江门是中国著名侨乡,祖籍江门五邑地区的海外侨胞约有530万,其中,很大一部分分布在北美,尤其是美国。有资料记载最先到达美国的华人淘金客陈明(音),就是广东江门籍。百余年来,一代代江门五邑先侨漂洋过海赴美谋生,他们筚路蓝缕,艰苦创业,为两国经济社会发展作出巨大贡献,也在两国之间架起一座座交流交往的桥梁。近日,记者走进今年初落成并正式对外开放的江门文化新地标——中国侨都华侨华人博物馆(以下简称“博物馆”),重温这段珍贵的历史,感受其中一个个感人的故事。 

位于江门的中国侨都华侨华人博物馆。郭军 摄 

  一笔捐款开啔美国汉学研究先河 

  对于关注中美文化交流的参观者来说,博物馆内展示的众多五邑先贤史料中,丁龙是一个不可忽视的存在。 

  据介绍,丁龙是生于1857年的赴美华工,受雇于美国奥克兰原市长Carpentier(卡朋蒂埃),二人相知相交近30年。丁龙于1901年向哥伦比亚大学捐赠1.2万美元,支持该校开展汉学研究。在丁龙及卡朋蒂埃支持下,哥伦比亚大学建立了美国第一个汉学系。这就是今天的哥伦比亚大学东亚语言与文化系。 

中国侨都华侨华人博物馆内展示江门五邑先贤丁龙的事迹。郭军 摄 

  百余年来,哥伦比亚大学东亚语言与文化系成为中国文化海外传播与研究的一块高地。胡适、冯友兰、徐志摩、闻一多、陶行知等中国近现代史上许多知名人物都曾经在这里深造。 

  可惜的是,丁龙回国后再无音讯,其真实身份一度成谜。近年来,寻找丁龙成为文化、新闻等方面人士关注的热点。经多方考证,丁龙的身份已初步确认为江门台山人马万昌。已故台山华侨马维硕在1972年写给家属的信中提到,他的父亲马万昌在美国所用名字为“马进隆,Mar Dean Lung”(“进隆”在台山话中的发音类似“Dean Lung”),曾为哥伦比亚大学汉学系的成立捐款。 

  今年10月,台山乡亲黄畅泉与“丁龙”研究学者,在台山白沙镇千秋里村的祖屋寻找其外曾祖父马万昌的遗物时,找到了马万昌年轻时的照片。通过对比,他们发现照片中人与丁龙的外貌基本一致,这成为丁龙就是台山人马万昌的有力证据。 

  五邑侨胞参加“飞虎队”浴血抗战 

  在博物馆的飞虎队展区,能近距离接触到抗战时期华侨为支持祖国抗日而购买的债券、“飞虎队”队员捐赠的军装和奖章、江门籍“飞虎队”队员的生平事迹资料和照片。一件件文物史料,都在诉说着“飞虎队”江门五邑籍队员对抗日战争的血泪贡献。 

中国侨都华侨华人博物馆内,讲解员正在介绍飞虎队中祖籍广东台山的队员。毕松杰 摄 

  据介绍,1941年8月,美国陈纳德上校受国民政府委托组建的“飞虎队”中,有1000多人是来自美国和加拿大的华侨华人,其中90%以上祖籍江门五邑。飞虎队在抗日战争期间开辟的援华物资空中运输航线——“驼峰航线”,是世界空运史上最危险的航线。在该航线上,有1500多名美方飞行员牺牲,中方牺牲飞行员168人;中美双方共损失609架飞机。该航线运输战略物资85万吨,占援华物资的81%。 

  五邑籍铁路华工打造美国工程奇迹 

  谈到江门五邑侨胞在美国的历史,不得不提他们参建美国太平洋铁路的历史。 

  1869年5月10日,历时6年的太平洋铁路竣工。这条被誉为“美国历史上最伟大的工程”的铁路,为美国在19世纪插上了腾飞的翅膀,而这条成就了现代美国的铁路离不开无数铁路华工的付出。 

中国侨都华侨华人博物馆展示当年“契约华工”出洋工作的场景和资料。江门市委宣传部 供图 

  对于这段历史,博物馆辟出专区进行介绍和展示。据了解,先后有约1.2万名华工参加了太平洋铁路建设,华工占所有铁路工人的85%,其中70%以上来自江门五邑地区。当中包括江门台山人陈宜禧,他在美国积累了铁路知识和经验,回到江门建设了中国第一条民营铁路——新宁铁路。 

  铁路华工的故事曾一度尘封。近年来,他们的事迹越来越多地呈现在世人眼前。2014年5月,美国劳工部将铁路华工列入荣誉纪念堂,铁路华工成为进入该纪念堂的首批亚裔群体。2019年5月,旧金山市议会通过提案,将每年5月10日定为旧金山“铁路华工日”。 

  一份载入新闻史册的报纸 

  博物馆内还展示了由江门华侨于1856年12月在美国创办的报纸《沙架免度新录》,这是中国新闻界公认的由海外华侨创办的第一份中文日报,同时也是世界上第一份中文日报。 

  该报的创办人司徒源,据考证,祖籍广东江门开平。他当时在沙架免度(美国加利福尼亚州首府,今译“萨克拉门托”)唐人街的兴泰洗衣馆,设址经营《沙架免度新录》,业务包括接刻印唐字,承接刊登广告,并招徒教授“番语”。该报头版内容主要报道当地唐人(华侨)新闻,并参考英文报刊摘译各地新闻和有关美国官方的消息、法令等。第二版主要介绍火车、轮船的啔行期和时间,并刊登商业广告。虽然该报出版3年便停刊了,但它仍作为世界上第一份中文日报载入史册。 

  江门因侨而立,因侨而兴。一百多年来,一代代五邑先民开放包容、兼容并蓄,以及经世务实、家国天下的价值观与精神,滋养出独特的江门“侨文化”。近年来,江门积极打造华侨华人文化交流合作重要平台,不断推动江门“侨文化”创造性转化和创新性发展。中国侨都华侨华人博物馆就是集中对外展示江门丰富的历史与“侨文化”的平台之一。一部五邑先贤在海外尤其是美国的创业史,也是中美人民源远流长的交流交往史,这段历史过去从未中断,未来还将继续书写。(中新网 郭军 周颖森) 

    珍稀物种扎堆 广东南岭成野生动植物生活乐土 

  建立国家公园体制是中国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。据广东省林业局介绍,广东持续创建南岭国家公园,目前已完成创建阶段工作任务,进入设立报批阶段。 

  南岭国家公园(拟设)规划面积约1931.57平方公里,涉及广东韶关和清远2个市,整合了现有14处自然保护地。随着南岭国家公园创建工作的深入开展,该区域的生态格局更加优化,生态系统更加完整,生物多样性更加丰富。不计其数的珍稀濒危动植物在此生活生长,近年来这里还陆续发现新记录物种。 

  眼下正是候鸟迁徙季。日前,南岭国家公园(拟设)范围内的广东南水湖国家湿地公园,监测到了白鹭迁徙的动态影像。这是南水湖今年发现最大的一群白鹭,数量约有500只。 

  近年来,南水湖不断加大候鸟监测保护力度,划定候鸟活动保护区域、加强巡护和违法举报,开展入村入户点对点宣传活动,设立宣传牌、悬挂横幅等,为候鸟迁徙“保驾护航”。 

中华秋沙鸭。广东南水湖国家湿地公园供图 

  随着生态环境的持续向好,南水湖已成为有着“生态试纸”之称的中华秋沙鸭每年迁徙的固定中转站和停歇地。近日,两只中华秋沙鸭被发现在南水湖水域上游弋。根据以往观察经验,预计将有更多的中华秋沙鸭在近期陆续到达。此前的2021年和2022年,南水湖每年监测到约50只中华秋沙鸭在此越冬。 

  鳄蜥是国家一级保护野生动物,也是第四纪冰川后期残留下来的孑遗物种,在进化生物学以及系统分类学上具有重要的研究价值,被誉为“爬行动物里的大熊猫”,而广东南岭是鳄蜥最主要的栖息地之一。 

鳄蜥。陈骥旻摄 

  “鳄蜥曾一度面临生死存亡的考验。”广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区有关负责人表示,近年来,保护区不断加强对鳄蜥及其栖息的保护力度,鳄蜥野生种群数量呈逐年上升趋势,并持续开展人工繁育与放归野外工作,取得了显著成效。目前,保护区鳄蜥野生种群数量约770只至875只,占全国野生种群的2/3左右。 

  日前,以广东石门台国家级自然保护区为模式产地的蜘蛛抱蛋属新种——石门台蜘蛛抱蛋发表见刊。这是继石门台白丝草、石门台半蒴苣苔后,第三个以石门台命名的植物新物种。 

  石门台有着“南岭绿色明珠”美誉。广东石门台国家级自然保护区管理局有关负责人表示,优越的自然地理条件是造就石门台生物多样性极度丰富的重要原因,而南岭山脉中段特殊气候、地质地貌等自然环境的高度异质性,也令此地的动植物物种构成有别于邻近地区,因而特有种、微特有种众多。 

华南五针松。广东省林业局供图 

  从中华穿山甲、黄腹角雉、鳄蜥等珍稀动物,到广东含笑、华南五针松等珍稀植物,南岭山脉的各类野生种群数量持续上升。根据最新统计数据,目前,南岭国家公园(拟设)共记录分布有野生动植物5527种。其中,野生高等植物记录分布有4748种,包括3种国家一级重点保护野生植物,91种国家二级重点保护野生植物。 

  同时,野生脊椎动物记录分布有779种,包括国家一级重点保护野生动物12种和国家二级重点保护野生动物101种。 

  广东省自然保护地专家委员会专家黄金玲称,南岭国家公园(拟设)不仅是具有国际意义的陆地生物多样性关键地区之一,也是中国山地生态系统和生物多样性热点地区之一,在陆地生物多样性方面,具有全球性的科学保护价值。 

  广东省林业局有关负责人称,自开展南岭国家公园创建工作以来,广东省林业局加强与相关单位合作交流,共同推进南岭山脉生物多样性协同保护,推动南岭山地生态系统可持续发展,对中华穿山甲、黄腹角雉、鳄蜥等珍稀物种的栖息地进行了重点保护。接下来,广东将加快推进重点项目实施,加强生物多样性保护,力争南岭国家公园早日获批设立。(中新网程景伟) 

    广东台山“焖番鸭”:游子牵挂的家乡味   

  “周六回村探亲,发现堂哥他们在焖老番鸭,鹏伯亲自掌勺,两只老番鸭,焖熟一大锅。看那出品,令人垂涎三尺!”近日,从美国旧金山市回广东台山参加第十届世界台山宁阳会馆(同乡会)联谊大会的乡亲李女士介绍,焖番鸭是家乡台山一道特别适合冬季进补的美食。 

     11月4日,台山市台城富城市场一熟食摊的老板娘为顾客打包焖番鸭。李晓春 摄 

  番鸭是雁形目鸭科栖鸭属的一种,与家鸭同科异属,有白羽、黑羽、花羽之分,在台山又名“洋鸭”。番鸭嘴的基部和眼圈周围有红色或黑色的肉瘤,其体内脂肪少、瘦肉多。在台山民间,有“番鸭越老(养殖时间越长),越滋补”的说法。 

  进入秋冬季,台山台城街道菜市场的番鸭开始热销。“现在有白鸭、花毛鸭、番鸭,若用来焖,这个季节可选花毛鸭或番鸭,相对而言番鸭肉质更紧实,焖熟后肉更香,每公斤36元(人民币)。”台山市台城富城市场一摊位的老板娘招揽客人时介绍。 

番鸭,在台山当地又被称为“洋鸭”。李晓春 摄 

  “焖番鸭,要先‘炒白锅’(把锅烧热,不放油,直接放入鸭肉下锅翻炒),炒至皮色焦黄后盛出备用。将切好的姜块下油爆香后,放入鸭肉和配料加水焖熟。”台山四九镇一食肆的厨师伍叔透露,“大火烧开、小火焖煮”更能入味,焖至咬起略带嚼劲、皮滑肉香即可出锅。 

  “我爸特别喜欢吃加腐竹的焖番鸭,炸透的腐竹在焖煮的过程中,容易吸收水分和酱汁。”11月11日,从美国芝加哥回台山探亲的伍女士称,亲戚朋友知道她父亲对焖番鸭情有独钟,每次相聚都特意安排焖番鸭招待他们。 

腐竹焖番鸭的腐竹更美味。李晓春 摄 

  “我已跟村里几个好兄弟约好,下周六回村里聚餐,他们负责提供几只老番鸭和一些瓜菜,我负责买些鱼、虾、蟹等海鲜,到时洪叔负责煮,酒水已备好。”近日,从美国纽约回台山探亲的甄先生说,每次回台山最开心的就是与村中的兄弟推杯换盏、共话当年,一同品尝叔伯婶婶齐齐动手烹煮的菜肴。 

  在台山,焖番鸭这道菜的背后藏着不少故事。“记得我年少时,父亲在吃焖番鸭之前,总是把肉多的鸭块先夹给我,留出头、爪、脖等肉少的部分,说他自己喜欢吃。”已为人父的台山美食爱好者赵先生说,他如今终于理解,那是父爱的表现,肉多、肉嫩的部分都会优先留给孩子。 

  “我妈前天在台城富城市场看到有卖焖番鸭的,就买了些回来给我们解馋。”台山市“90后”市民陈小姐说,母亲有时还会用老番鸭搭配冬瓜、薏米或药材等煲汤,让家人们适时进补。 

  季节的魅力在于各有不同,美食的魅力在于可解乡愁。“近期天气比较凉爽,想吃焖番鸭的食客,最好提前一日预订,可放腐竹焖,也可用药材焖。”台山端芬镇华雪饭店负责人伍确权介绍,有些回国探亲的老华侨,特别喜欢焖番鸭熟悉的家乡味,甚至用其酱汁拌饭都能吃上一两碗,言语中不乏“才下舌尖,又上心头”般的感慨。(中新社 李晓春 郭军) 

    潮剧赋能乡村振兴 《一树梅花香》香飘广东 

  “潮剧是中国戏剧百花园中的优秀传统艺术。”潮剧《一树梅花香》导演陈晓琳近日表示,“如何保持潮剧艺术的传统美学不丢失,同时讲好一个为多地域、多年龄层观众所喜爱的新时代故事,这是《一树梅花香》创作的重点,也是难点。” 

  作为宋元南戏分支,以潮汕方言为本的潮剧有近600年历史,被誉为“南国鲜花”。潮剧《一树梅花香》入围第十五届广东省艺术节终评剧目,并在广东汕头慧如剧场上演和各视频平台直播。 

潮剧《一树梅花香》剧照。徐靓 供图 

  作为以乡村振兴为题材的潮剧作品,《一树梅花香》以潮剧形式创新性地展现了绿美广东、绿美汕头的生态建设成果。剧中,梅花村是一个群山怀抱中的美丽山村。历史上,该村曾因其险峻的地理位置成为逃难的绝佳之所。但同时,梅花村也因其偏僻而难以快速发展。该剧讲述梅花村脱贫,村民走向共同富裕的故事。 

  “这部剧讲的是当代故事,但潮剧的熟悉的唱腔魅力不减,让人感受到了古老的戏剧艺术在当下的生命力。”“从人物、故事到音乐、舞美,《一树梅花香》都抓住了现代观众的兴趣点。”很多观众在观看《一树梅花香》演出之后,让人对这部潮剧现实题材新作的艺术水准和点赞。 

  “我觉得最有亮点还是第五场有几个唱段很好发挥,可以让我们演员尽情抒发自己内心的情感,把人物的感情表达得淋漓尽致,还有一段念白,千斤白四两曲,念白时演员需要用心感受把自己投入到角色中去,才能念出扣人心弦,推人泪下的场面。”该剧主演杨伟丹表示。 

  杨伟丹强调,传统戏曲一直以戏剧的形式进行表演,以唱做念打为主要表演方式,演员需要掌握特定的技巧,如音调的控制和身段的把握,多以历史为背景,采用一定的音韵节奏和动作来表达情感和情节,相比之下,现代戏剧的形式更为多样化。 

  “现代戏不限于传统表演方式,他更加注重的是演员的表演技巧和台词的表达,允许演员在表演中加入一些个人的风格和创意,更好地展现现实生活中的个人和社会的多元性,相较于传统戏更加注重个人的表演能力。”杨伟丹说。(中新网蔡敏婕) 

    高交会观察:奏响中外科技创新合作“交响曲” 

  第二十五届中国国际高新技术成果交易会(以下简称“高交会”)19日在深圳落幕。二十五载栉风沐雨,高交会让许多的中国科技企业“走出去”和海外科技企业“走进来”,已成为中国高新技术领域对外开放的重要窗口。 

  本届高交会以“激发创新活力 提升发展质量”为主题,吸引了来自全球五大洲的超过105个国家和地区参会参展,发布新成果超过680项。据统计,截至11月18日,本届高交会前四日,累计洽商交易额超过370亿元(人民币,下同)。 

  2023年是中国提出共建“一带一路”倡议10周年,匈牙利是第二次参展高交会,作为首个与中国签署共建“一带一路”政府间合作文件的欧洲国家,在本次高交会上带来了全电动敞篷跑车Cobera C300、轻型运动飞机等高新科技产品。 

  现场展出的全电动敞篷跑车是一款由航空工程师和其团队设计制造的电动汽车,在设计中融入创新的清洁能源技术与现代精密工程技术,百公里加速仅需2.6秒。 

  本次参展的匈牙利驻广州总领事馆工作人员介绍,“匈牙利已与华为、宁德时代、比亚迪等中国企业成功商洽,开展多个项目的合作,希望通过高交会能与更多的中国企业在高新技术领域达成合作。” 

图为11月15日,高交会上匈牙利展出的全电动敞篷跑车。 张璐 摄 

  成立于2016年的深圳鳍源科技有限公司(以下简称“鳍源科技”)自2017年起就参加高交会,生产的水下机器人可应用于应急救援、公安警用、水下检测、渔业养殖、水利水务等多种应用场景,荣获美国CES创新奖、德国IF设计奖等多项国际奖项,业务遍布全球。 

  2021年4月,鳍源科技与日本移动通信运营商都科摩(NTT DOCOMO)合作,搭配使用鳍源AI边缘计算盒子,与5G/4G网络相连接,远程控制远端渔场的FIFISH水下机器人。 

  鳍源科技通过国际科技创新合作,将AI智能水下机器人与5G网络相结合,打造“5G+海洋牧场”,目前已在日本的海洋水产养殖场中成功落地。 

  展区技术人员一边演示水下机器人一边向记者介绍,“我们的水下机器人具有独创的AI视觉锁定功能,可以在水下作业时及时修补渔网,维护渔场设备,提高水产养殖质量。” 

图为11月16日,高交会上展出的水下机器人。 张璐 摄 

  PDF电子文档被誉为“数字世界的纸张”,广泛应用于各行各业。福建福昕软件开发股份有限公司(以下简称“福昕软件”)是全球知名的国际化运营版式文档解决方案提供厂商,具有完全自主产权的PDF核心技术,向全球各行各业的机构和个人提供PDF软件产品及服务。 

  “我们在亚洲、美洲、欧洲和澳大利亚设有多家子公司,全球直接用户超过7.5亿,遍及世界200多个国家和地区的各个行业。”福昕软件通过“走出去”的国际科技合作方式,不断研发新一代技术产品。 

  该公司电子图纸业务部总经理李文胜表示,“我们的PDF软件已在泰国等国家的高校投入使用,借势高交会平台,福昕软件向全世界展示最新的数字化发展成果。”(中新社张璐) 

    广州砂糖橘顺利出口菲律宾 岭南佳果香飘“一带一路” 

  时下,正是砂糖橘成熟的季节。18日,经广州海关所属从化海关检验检疫合格,广州华隆果菜保鲜有限公司(以下简称“华隆公司”)加工生产的78吨从化砂糖橘顺利啔运,将通过海路运往菲律宾。这也是从化砂糖橘首次出口至菲律宾。 

广州海关所属从化海关关员到砂糖橘出口企业进行现场监管。广州海关 供图 

  广州市从化区以出产水果闻名,盛产荔枝、龙眼、砂糖橘等岭南特色水果。其中,从化出产的砂糖橘作为广东柑橘中的佼佼者,口味酸甜香蜜,入口果肉细腻,不仅深受国内消费者的喜爱,还赢得了众多海外消费者的青睐。近年来,乘着共建“一带一路”东风,从化水果“走出去”有了更广阔的舞台。据海关统计,今年前10月,从化区向共建“一带一路”国家出口各类水果达4493吨,同比增长10倍。 

  “在刚刚结束的第134届广交会上,我们作为参展商,接触到了许多来自共建‘一带一路’国家的客户,了解到海外市场对岭南特色水果的需求与日俱增。此次从化砂糖橘顺利出口菲律宾,给了我们很大的信心,未来我们将积极开拓更多共建‘一带一路’国家市场。”华隆公司总经理刘锐波说。 

  同日,该公司还向乌兹别克斯坦出口了砂糖橘,也是广州从化首批出口至乌兹别克斯坦的砂糖橘。“虽然只是一批20斤的砂糖橘样品,但我们相信甜美的从化砂糖橘能够俘获国外消费者的芳心,为后续大批量出口打下基础。”刘锐波说。 

  据从化海关介绍,针对出口水果保鲜期短、不易储存等特点,海关不断优化检验查验流程,开辟鲜活农产品查验“绿色通道”,为出口企业提供“7×24”小时预约查验服务,实行“24小时随约随查”便利通关措施,减少企业等待时间,确保产品通关“零延时”。同时,积极探索支持从化现代农业产业园建设,推动关区农业企业扩大农产品出口市场。 

  从化海关副关长雷建海表示,下一步,海关将积极对接出口企业,密切关注国外市场动态,提前收集及梳理出口国或地区最新的检验检疫法规标准,帮助企业建立健全质量管理体系,督促严格落实产品源头管控,会同有关部门助力从化水果在“一带一路”市场不断取得新突破。(中新网许青青 关悦) 

侨乡广东供稿 

责任编辑:xiaoxiao 

- THE END - 

(转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

22区 W0K H0USE高薪聘请铁板师傅。 

联系电话:0660 7788258  0699 15203344 

维也纳22区诚聘跑堂。 

电话:069918395496 

维也纳找会做点心的师傅,男女不限,工作时间一个星期一天或者两天,时间自己随便安排! 

电话:0650 7878888 




文章编号: 2e13e59eaaab4f21583fc014a3e25bfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (一周纪实播报丨12月5日-12月11日) 2023-12-11 纪录CN   纪录CN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652027122&idx=4&sn=02dbdfb3b0a3ba627c217ee013b79c6a






点击蓝字 关注 纪录中国 

行业聚焦 

广东广播电视台2024重点纪录片项目发布 

2023年度中国影响力十大纪录片系列推荐活动在广州发布 

第二十届中国(广州)国际纪录片节圆满落幕金红棉优秀纪录片名单揭晓 

第二届“纪录黎里·纪实类手机视频大赛”获奖名单公布 

中华文明探源工程最新成果发布暨大型纪录片《何以中国》开播仪式在北京举行 

爱奇艺纪录片举办2024新片发布会 

优酷纪录片举办2024内容分享会

新片速递 

纪录片《归来》CCTV-9播出 

纪录片《何以中国》东方卫视播出 

纪录片《两岸一味》厦门卫视播出 

纪录片《大工斩玉》院线上映

# 行业聚焦 # 

广东广播电视台2024重点纪录片项目发布 

12月5日,广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道联合举办《“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会》,邀请行业专家共聚一堂,共同探讨如何对新时代中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。现场展示了多部各具特色的纪实作品,既有《中华白海豚》《共同的家园》等自然纪录片作品,也有《广交天下》《葛洪》《潘茂名》《香港味道》《了不起的非遗》等人文纪录片作品。 

2023年度中国影响力十大纪录片系列推荐活动在广州发布 

12月6日,由中国(广州)国际纪录片节、广电新视点中心、中国纪录片网联合组织的“2023年度中国影响力十大纪录片”系列推荐活动在中国(广州)国际纪录片节上正式发布。活动中,《航拍中国》第四季、《中国》第三季、《寻古中国》、《风味人间》第四季、《奇妙之城》第二季、《我的温暖人间》《大运河之歌》《大泰山》《一路百年》《中国救护》共十部作品获得2023年度中国影响力十大纪录片推荐,《智能时代》、《美术里的中国》第三季、《如果国宝会说话》跨年特别呈现、《极致中国》第二季等作品获得年度影响力十大纪录片提名作品推荐;另有多位优秀纪录片工作者、制作人及制作公司获得推荐。 

第二十届中国(广州)国际纪录片节圆满落幕金红棉优秀纪录片名单揭晓 

12月7日晚,第二十届中国(广州)国际纪录片节闭幕式暨金红棉优秀纪录片评选成果发布会在广州举行,正式揭晓金红棉优秀纪录片名单。今年共有7280部作品角逐“金红棉”,经过初评、复评和终评,有45部纪录片作品进入终评环节,最终有5部纪录片获评组委会特别推荐优秀纪录片,分别是《绘制十年》《我和我的新时代》《黄河安澜》《十年逐梦路》《加油!新时代》;《家族树》获评优秀国际传播中国纪录片;《未来漫游指南》获评中国故事优秀系列纪录片;《我的AI恋人》获评中国故事优秀纪录短片;《万里千寻》获评中国故事优秀纪录长片;《吃苦》获评优秀中外联合制作纪录片;《一生所爱》获评优秀首作纪录片;《人生第二次》获评优秀系列纪录片;《失语症》获评优秀微纪录片;《何不为我而留?》获评优秀纪录短片;《阳台电影》获评优秀导演纪录片;《靠近维米尔》获评评审团特别推荐优秀纪录片;《猞猁守候者》获评优秀纪录长片。本届纪录片节共有1000余家境内外专业机构参展,围绕征集评优、市场交易、行业交流、专业论坛、国际培训等环节推出了80多场专业纪实活动,对纪实产业的全景洞察达到了前所未有的规模与深度。 

第二届“纪录黎里·纪实类手机视频大赛”获奖名单公布 

12月8日,“川”2023首届黎里纪实影像季在苏州黎里古镇圆满举办。开幕式上,由江苏省广播电视局、中国纪录片网指导,江苏省广播电视和网络视听产业基地(黎里纪录片产业基地)主办的第二届“纪录黎里·纪实类手机视频大赛”正式揭晓获奖名单。本次大赛设置了9大奖项,大赛初评共征集到230多部优秀的作品,经专家评选,最终《祝你好孕》 《搬家工在上海》《老街味》等30部优秀作品脱颖而出,进入复评环节,并由专家评分、网络评分、特别加分项组成,得到最后评分。优秀获奖作品将在央视网·秧纪录多终端展播。 

中华文明探源工程最新成果发布暨大型纪录片《何以中国》开播仪式在北京举行 

12月9日上午,中华文明探源工程最新成果发布暨大型纪录片《何以中国》开播仪式在北京举行。现场还举行了纪录片《何以中国》的版权授权仪式,首批收藏《何以中国》的累计有18家博物馆。据悉,未来,纪录片中的影像素材,将作为各大博物馆展示内容及公众教育的一部分,凭借鲜活的视听语言,动人讲述中华文明史的精彩故事。 

爱奇艺纪录片举办2024新片发布会 

近日,第20届中国(广州)国际纪录片节在广州举行,其中,爱奇艺纪录片2024新片发布会也在此期间成功举办,全新发布了2024年20部精品纪录片片单。此次爱奇艺全新发布的2024年纪录片精品内容,涵盖了社会现实、历史人文、美食青春、自然探险、品质文化在内的五大赛道。 

优酷纪录片举办2024内容分享会 

12月6日,优酷在第二十届中国(广州)国际纪录片节上举办了“纪录片2024内容创享会”。论坛围绕新技术、新样态、新思潮等维度展开探讨,解密《中国史》《长夜将尽》《万物经济学》等多部新节目创作“密码”。与此同时,优酷还发布了2024重点节目片单,内容涵盖“传承复兴”、“苍穹家园”、“烟火味道”、“如果AI”、“时代人生”五大主题。此外,优酷还在论坛上发布了2024重点节目片单,除了《中国史》外,还将推出《大唐帝陵第二季》《武器大师》等众多历史文化节目。同时发力自然、美食、社会生活等品类,推出《地球修复师》《非凡哺乳动物》《两岸一味》《神奇植物在碗里》《我的时代和我》第三季等优质内容。 

# 新片速递 # 

纪录片《归来》CCTV-9播出 

12月11日起至13日,由中央广播电视总台影视剧纪录片中心出品,中国科协科学技术传播中心任学术指导,中央新影发现纪实传媒承制的6集大型纪录片《归来》每晚8点在央视纪录频道(CCTV-9)首播。该片全景展现20世纪50年代从海外归国参与新中国科技建设的科学家故事,回顾他们为新中国科技奠基做出的历史功勋。 

纪录片《何以中国》东方卫视播出 

12月9日,由国家文物局、中共上海市委宣传部指导,上海广播电视台制作出品的纪录片《何以中国》在东方卫视和百视TV首播,爱奇艺、腾讯视频、优酷、B站等互联网平台同步播出。影片立足“中华文明探源工程”和“考古中国”的重大研究成果、最新发现,讲述中华民族多元一体发展历程和中华文明起源及早期发展故事,深入挖掘考古遗址和文物遗存所蕴含的中国哲思、人文精神、价值理念、道德规范等,从历史的长镜头中探寻中华文明形成、发展、壮大的客观规律和内生动力。 

纪录片《两岸一味》厦门卫视播出 

12月5日,由厦门广电集团厦门卫视联手优酷视频摄制推出的美食系列纪录片《两岸一味》在厦门卫视及其海外平台、优酷视频及其国际版App、优酷YouTube台湾频道、看厦门APP、厦门广电网同步上线。影片对台湾地区饮食的中华渊源进行系统性、全方位的梳理和追溯,用两岸一脉共生的食之味,展现两岸一脉传承的文化源流。 

纪录片《大工斩玉》院线上映 

12月9日,由青藤玉舍、极映影业和术哲传媒联合出品的展现玉雕艺术的纪录电影《大工斩玉》定档上映。影片以纪录电影独特的艺术语言,展现了海派玉雕大师崔磊的艺术人生。 




文章编号: 1e136686713620d176dc1d5ea3de62c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【经管动态】最美经管人投票活动) 2023-12-11 经济管理系青年之声   经济管理系青年之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDQ5MDU5Mg==&mid=2247557003&idx=4&sn=402af36cba25c880f9c924733a789642






最美经管人投票活动 

创新就业之星 

22电子商务高加泽 

            1.大学生创新创业知识竞赛证书 

            2.跨境电商公司 

22专升本会计教育3班庞添化 

            1.2023年6月,获“中国科学院空天信息创新研究院”颁发北斗卫星短报文通信发送证书

            2.2023年10月获“中国科学院空天信息创新研究院”、“中国卫星导航系统管理办公室学术交流中心”颁发的全国第十四届“北斗杯”空天科技创新大赛第二名

            3.2023年10月为学院争得由“中国科学院空天信息创新研究院”、“中国卫星导航系统管理办公室学术交流中心”颁发的“优秀组织学校”荣誉称号

            4.2023年11月与“赤峰乾元建筑工程有限公司”签署第三方协议,完成了学院交代的就业任务 

              

23财务会计教育张荣杰 

             在2023一带一路暨金砖国家能发展与技术创新大赛——财经素养(本科组),荣获国家三等奖。 

勤学励志之星 

21工商管理刘欣 

          1.2022年03月荣获呼和浩特市疫情防控志愿者联合会优秀志愿者证书;

          2.2022年05月荣获专业一等奖学金;

          3.2022年08月荣获呼和浩特博物馆优秀志愿者证书;

          4.2022年09月荣获专业二等奖学金;

          5.2022年12月荣获农业大学职业技术学院国家励志奖学金;

          6.2022年12月荣获院级“三好学生”证书;

          7.2023年02月荣获共青团呼和浩特市委员会优秀志愿者证书;

          8.2023年04月荣获专业一等奖学金;

          9.2023年05月荣获“优秀共青团”证书。

          10.2023年10月荣获农业大学职业技术学院国家励志奖学金;

          11.2023年10月荣获“乌兰夫奖学金”; 

          12.2021-2022年度第一学期学习成绩3/29,综合测评1/29

          13.2021-2022年度第二学期学习成绩1/29,综合测评4/29 

          14.2022-2023年度第一学期学习成绩4/30,综合测评1/30 

          15.2022-2023年度第二学期学习成绩1/30,综合测评1/30 

22级财务会计教育专升本三班汪强 

        1.2022年11月,荣获一带一路金砖国家技能发展与技术创新大赛初赛优秀奖

        2.2023年04月,荣获内蒙古农业大学职业技术学院专业一等奖学金

        3.2023年04月,荣获院级图书馆第八届“读书月”主题读书会活动三等奖

        4.2023年04月,荣获院级图书馆第八届“读书月”书海寻宝活动三等奖

        5.2023年05月,荣获院级图书馆第八届“读书月”配音大赛活动三等奖

        6.2023年10月,荣获系级“石榴花开,籽籽同心”手抄报比赛三等奖

        7.2023年10月,荣获内蒙古自治区奖学金

        8.2023年10月,荣获内蒙古农业大学职业技术学院专业一等奖学金 

        9.2022-2023年度第一学期学习成绩3/43,综合测评1/43

        10.2022-2023年度第二学期学习成绩2/43,综合测评2/43

21工商管理王彦婷 

1.2022-2023年自治区励志奖学金

2.2021-2022年国家励志奖学金

3.曾多次获得专业奖学金

4.2023年11月获得学院“汉字拼写大赛”优秀奖

5.2023年10月获得“大学生网络安全知识竞赛”荣誉证书

6.2023年10月获得“全球反核污水排放暨海洋动物保护”荣誉证书

7.2023年10月获得学院“心理健康趣味运动会”团体奖第三名

8.2022年09月获得大学生国防后备队“训练标兵”称号

9.2022年获得巴彦淖尔市林业和草原局“优秀志愿者”

10.2022年07月获得学院“525心理健康知识竞赛”三等奖 

11.2019-2020年度第一学期学习成绩11/29,综合测评3/29 

12.2021-2022年度第二学期学习成绩7/29,综合测评2/29 

13.2022-2023年度第一学期学习成绩5/30,综合测评3/30 

14.2022-2023年度第二学期学习成绩13/30,综合测评5/30 

22级财务会计教育专升本二班肖英 

1.2022年09月,荣获院级第七届“铸牢中华民族共同体意识”朗读比赛三等奖;

2.2022年12月,荣获国家级数学建模比赛优秀奖;

3.2022年12月,荣获院级四六级模拟比赛一等奖;

4.2023年04月,荣获国家级数学建模比赛二等奖;

5.2023年04月,荣获专业一等奖学金;

6.2023年05月,荣获院级图书馆读书月活动优秀奖;

7.2023年06月,荣获院级英语作文比赛优秀奖;

8.2023年06月,荣获校级“学党思 强党性 重实践 建新功”主题教育知识竞赛三等奖;

9.2023年09月,荣获系级“石榴花开,籽籽同心”手抄报活动获二等奖;

10.2023年10月,荣获自治区奖学金;

11.2023年10月,荣获专业一等奖学金;

12.2023年11月,互联网➕项目入选,赛事后续未发公告。 

13.2022-2023年度第一学期学习成绩1/44,综合测评1/44 

14.2022-2023年度第二学期学习成绩2/44,综合测评1/44 

学生服务之星 

22会教专升本三班孙永康 

1.在“学生管理办公室”担任“就业办公室助理”累计服务时长一年半

2.2023年11月,获得由“全国高校毕业生就业能力培训基地”、“内蒙古财经大学”联合举办的就业培训“结业证书” 

22工商管理范玉琦 

1.2020年11月荣获全市中等职业学校技能大赛“会计电算化”赛项“三等奖”;

2.2023年05月取得全国会计专业技术“初级”资格;

3.2023年07月荣获内蒙古农业大学职业技术学院2022级学生军事训练工作 “军训标兵”称号;

4.2023年10月11日被确定为入党积极分子。 

22级财务会计教育赵思宇 

  曾参加五四大合唱活动,组织了桃花杯舞蹈大赛,校园歌手大赛,迎新晚会等大型活动。在大二时担任纪检部的部长,主要负责调观众,收取并核算课堂登记表,给予通报表扬或批评,通报表扬或批评的审核上报,处分的登记上报及解除并且教会我的委员我所知道的。 

志愿服务之星 

21级财务会计教育甲班赵颖楠 

            1.2023年2月作为志愿者参加阿左旗八卦泉社区举办的“做彩灯、猜灯谜、庆元宵”主题志愿服务活动;

            2.2023年2月作为志愿者参加阿拉善大润志愿者协会举办的“劳有所得早春实践课堂”活动;

            3.2323年2月作为志愿者参加“消防知识进万家,平安相伴你我他”消防宣传活动;

            4.2023年2月参加阿拉善盟惠民研究中心举办的“垃圾分类,举手之劳”活动;

            5.2023全国高校大学生助力“青春助农·乡村振兴”志愿行动“中被评为“乡村振兴之星”,并取得荣誉证书;

            6.2023年荣获全国大学生英语竞赛(NECCS)“优秀志愿者”,并取得荣誉证书;

            7.2023年7—8月参加阿拉善盟“七彩假期”志愿服务活动,并取得志愿服务证明;

            8.2023年8月参加阿拉善盟惠民研究中心举办的“跳蚤市场志愿服务活动”;

            9.2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动中,取得优异成绩,获得荣誉证书。 

21工商管理班郑彩霞 

           1.2023年7月2日参加了经济管理系疏导交通社会实践活动

           2.2023年7月10日-2023年8月5日参加了乌兰察布丰镇市文明交通劝导志愿服务,并获得市级“优秀志愿者”的称号

           3.2023年7月28日参加了乌兰察布丰镇市“少年儿童心向党关爱守护伴成长”的活动

           4.2023年7月28日参加了乌兰察布丰镇市“走进田间地头,助力乡村振兴”的活动

           5.2023年11月25日参加了包头市土默特右旗萨拉齐磐安门志愿小屋服务 

21工商管理李新伟 

1.2021-2022年参加宁城县中医蒙医医院疫情防控志愿服务项目,上岗前接受相应培训,在医护人员带领下开展登记、统计、秩序维护等辅助工作334.3小时,志愿者评价情况“表现优异”。

2.2023年荣获班级先进个人。荣获校级院级“优秀志愿者”荣誉证书。

3.2023年3月参加返校工作志愿活动3.7小时。

4.2023年暑假期间参加生源地助学贷款志愿服务20.5天 

22工商管理杨晓龙 

1.经济管理系9月2日到9月3日迎新 

2.2023年9月17日经济管理系迎新活动 

3.民族法治宣传暨第四届志愿者联合会 

4.乡村振兴产业学院成立 

5.商业文化节 

23电子商务班赵春烜尧 

           1.商业文化节 

           2.2023年阿拉善英雄会阿左旗会场志愿服务活动 

           3.乡村振兴产业学院成立 

文艺之星 

23级工商管理教育陈昱先(摄影) 

23连锁经营与管理张奥寅(摄影) 

23市场营销丛志勇(唱歌) 

23市场营销教育乔春燕(唱歌) 

    文字|边静雯 

    排版|边静雯 

    审核|丁冉翊 




文章编号: ec24f40371d7243acd6d3f627ac69041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (樱花季可冲,日航/国航往返机票9XX起!免签注,内地陆路直达香港机场!) 2023-12-11 携程每日特惠   携程每日特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwODg0MQ==&mid=2651135664&idx=1&sn=42a75bc965e99bd850b9638c356b8a38






国航/日航抢着打折,飞东京加上税只要2k左右,日航的活动甚至部分覆盖元旦/樱花季:

国航往返次卡 上海飞东京/大阪/仙台/慕尼黑 

   800/1000/1500,4个目的地, 

   按目前的税费算了一下大约含税价是, 

   1k7往返大阪,1k9往返东京/仙台,5k1往返德国慕尼黑 

   。 

戳立刻购买

   购买后兑换日期为:12.19-12.25 

   具体的航班和可用日期如下,慕尼黑五一期间是可用的:

   日航X携程 机票划算节 

   日航这次实打实直接降价促销,也不用抢券了,日历票一键下单就很划算,而且北京/广州出发覆盖 

   寒假/樱花季 

   : 

   售卖时间:2023年12月10日-2023年12月12日 

   旅行时间:2023年12月10日-2024年6月30日 

   给大家列一下日期好的含税价格: 

   北京往返东京寒假、樱花季都有2k2 

   广州也基本是同价: 

   另外大湾区最近新动作颇多,在港珠澳大桥的加持下,内地与香港间的陆路往返更通畅: 

经珠港飞明天实施 

从明天起,经港珠澳大桥前往机场转机的过境旅客,无须办理香港的出入境手续,便能经海天中转大楼直达机场禁区前往登机闸口。珠海公路口岸也将成为内地唯一一个与香港国际机场陆路直达的口岸。 

据央视新闻客户端报道,边检部门表示,“经珠港飞”政策实施后,出境人员在内地办理完出境手续后,可直接在珠海公路口岸值机厅航空公司柜位办理登机牌,托运行李,登上专用接驳巴士经港珠澳大桥直达香港机场海天中转大楼,下车后直接前往航班登机口,托运行李直挂至海外目的地。免去香港方面的出入境查验环节。入境人员可通过中转大楼直接搭乘接驳巴士前往珠海办理边检入境手续。

港珠澳大桥旅游即将开通 

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民(不需要港澳通行证及签注);二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

届时,港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。不过,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

   据悉,港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。 

   游客可近距离游览“风帆”造型的 

   九洲桥 

   、“海豚”造型的 

   江海桥 

   、“中国结”造型的 

   青州桥三座通航孔桥 

   ,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的 

   中华白海豚 

   。 

   游客停留的 

   蓝海豚岛 

   采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

图|视觉中国 

关注下方携程视频号,跟随我们的脚步在世界中游走,探索同款浪漫,跨越每一个不同的神秘境地,陪你一起看世界最美的风景。 

   世界上最遥 

   远 

   的距离 

是我天天推送,你却找不到我 

点击下方名片关注我们 

设为“星标”就再也不会迷路啦 

   【转发】给更多的人看到,一起畅游世界! 




文章编号: 24e49dbbed5e0a2c8b0b52468b035150
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (白海豚数藏上线丨一起云守粤东12头) 2023-12-11 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526882&idx=2&sn=d0f0e11936db795350ecfb4be63899be






(长图来源:易宝支付) 

现在,有一种有趣好玩的方式, 

可以让你与生存在我国粤东海域小种群白海豚 

12头中的一位建立一段缘分; 

同时,助力我们的小种群白海豚科研保护工作 

更持久地进行。 

智渔联合九元航空、易宝支付&易宝公益 

共同发起了粤东12头白海豚限量公益数字藏品 

共999份,每份售价9元,九元航空配送9元。 

也就是,在享受开啔白海豚盲盒乐趣的同时, 

还可立刻获得内含18元的公益慈善卡 

以及九元航空的机票优惠券! 

获取数藏指引 

左右滑动查看更多 

购买白海豚公益数藏盲盒 

请点击上图跳转至“易宝支付”公众号 

我们只有一个蓝色的海洋, 

我们只有一种粉色的海豚。 

粤东12头白海豚,你遇到了哪一头呢? 

欢迎请留言告诉我们~ 

直接捐赠“粤东12头白海豚”项目 

请长按扫码跳转至易宝公益平台 

联合发起 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 




文章编号: 87d70c729d74da5690acc4536121bd51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (白云机场活动回顾丨与九元一起“云”守护,粤东12头白海豚) 2023-12-11 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526882&idx=1&sn=6eb2fe8b711cea90a117bf36a70772a6






初冬时节的广州，当寒意开始悄悄弥漫，广州白云国际机场迎来了一场温馨的邂逅。一抹跳跃的粉色在这个季节里绽放，宛如早春的花朵在寒风中盛开，为寒冷的冬日增添了一丝暖意。12月7日-10日，爱海豚公益计划携手九元航空、广州白云国际机场发起了一场名为“与九元一起'云'守护粤东12头白海豚”的线下活动。

在粤东海域，目前白海豚种群数量或仅存12头。它们身处于濒危的边缘；属于数量极少的小种群白海豚，据科学家推算，它们很有可能会在20-30年内面临区域性的灭绝。面对这样的困境，我们深感其紧迫性。因此，正值九元航空九周年庆的契机，各方携手，联合发起对粤东区域白海豚的关注与保护倡议：关注小种群，守护大生态。我们将12头粤东白海豚带到了机场的公共空间，向公众亮相。

白海豚线下活动区域

12张波普风白海豚画报首次集体亮相

（12张粤东白海豚个体身份档案画报，左右滑动可浏览）

活动现场，一排立架在人来人往中矗立，每个立架都以鲜明的波普风格展示着白海豚的魅力。目前或仅存的12头白海豚，是粤东海域的瑰宝，它们的身影吸引了许多旅客为之驻足停留，阅读个体身份档案，扫码了解它们的个体故事。他们为这些白海豚的美丽身影而赞叹，也为它们的生存状况而表现出些许忧虑。大家在了解了更多关于白海豚的知识的同时，也开始认识到保护白海豚的重要性。

不少旅客朋友在赶路的间隙，抽空认真答题

此外，在我们12月8日当日的现场直播中，九元航空空乘也来到了直播间，为在线上远程关注我们线下活动的朋友们进行了线上白海豚画报导览。她们与智渔主播互动，提出了有趣的问题，让公众更详细地了解了12头白海豚的个体故事，也让更多人了解这些可爱生物的生活习性和特点。同时，白云机场“机场通”的吉祥物——通通，也现身直播间，与大家进行互动，为活动增添了更多的趣味和欢乐。

九元航空空乘与机场通吉祥物参与直播间互动

中华白海豚的谣言大家来检测

白海豚科普互动题目引发了不少大小朋友的好奇心

12个立架的另一面，还隐藏着关于这些可爱生物的48道知识问答题，旅客可以通过回答True or False来检测白海豚的“谣言”是否正确。

“白海豚睡觉的时候经常在海面上漂着不动”“白海豚用腮呼吸”“爆破噪音会伤害到白海豚”......这些问题，有些新奇，有些深沉，就像一把把钥匙，打开了一扇扇通往白海豚奇妙世界的大门。当旅客答对了一定数量的题目后，便前往前台参与抽奖，有机会赢取白海豚主题明信片、贴纸、魔术巾以及徽章等精美周边。

精美的白海豚周边小礼物吸引着人们争先抽取白海豚上上签

在志愿者的引导下，大家用手机登陆iDOLPHIN小程序

认真签署白海豚守护公约

为了让大家更深入了解白海豚的魅力，我们还现场直播连线了智渔95后科考专员徐诗瑶。“亚马孙河的Pink Dolphin和白海豚有什么差异？”有网友线上提问道，她以热情洋溢的态度，在线解答着关于白海豚的疑问。她不仅分享了iDOLPHIN数字应用的使用方法，还讲述了她与白海豚之间那些有趣的故事。

直播连线智渔“95后”科考专员

一起打卡联名拍照墙与手印墙

“中华白海豚，通通来保护”打卡墙前留下微笑的人们

在现场，除了立架之外，还有一面五米长三米高的拍照墙。这面墙上的超大白海豚可以让旅客们在远处，就能看到那粉红色的精灵。许多旅客会走到拍照框内打卡，留下自己的影像，仿佛与那粉红色的精灵有了一种特殊的偶遇。而在拍照墙的另一侧，是一面“守护公约”手印墙。手印墙上，粉红色的手掌印如花朵般绽放句句留言都表达着对白海豚以及海洋的美好祝愿。

最后一天，我们收集到的所有签名、留言和手印

这个场景，似乎在讲述一个关于相识相知的故事。旅客们先后地来到这里，将自己与白海豚在机场转角的偶遇，用一个个粉红色的手印，作为一个独特的印迹留了下来。这是关注与在意的开始，这是对海洋与白海豚生生不息美好的期望，是一份小小的“一同来关注与守护中华白海豚”的意愿。

活动临近尾声，一位小朋友在志愿者的陪伴下，不仅认真答完了所有白海豚的问题，还走到手印墙前，伸出小手，用力地印下了一个粉红色的小手印，签下了自己还写不熟练的名字。他的妈妈在身后用手机记录着他的孩子这一份独特的承诺，或许是因为这是小朋友的成长时刻，妈妈的脸上洋溢着喜悦。

这个小小的场景，仿佛给这场活动画上了一个完美的句号。在这个角落里，每个人都可以留下自己的守护之印，每个印记都在述说着一个关于守护的故事。这些粉红色的手印，就像一颗颗种子，播撒在每一个旅客的心中，等待着在未来的日子里生根发芽。

在这个初冬的广州，一场粉红的邂逅如同一股暖流，让人们更加珍惜和爱护这个世界上每一个美好的生命。

一起保护，共同守护❤

特别鸣谢

感谢以下11位志愿者对本次活动的倾力支持：

马续芳、陈海霖、揭小惠、李佳豫、张泳仪、罗慧琳、王荧敏、梁棣潮、王鑫、周雯欣、苏思怡（排名不分先后）

活动现场志愿者与工作人员合影

（以上活动照片来自智渔、九元航空工作人员及志愿者拍摄）

互动留言有奖！

互动话题

你认为未来白海豚种群数量的变化趋势是否向好？

你有什么想对白海豚或白海豚保护人员说的话吗？

参与规则：留言区集“赞”

留言区回答“互动话题”并集赞。

你将获得

留言区集赞数达到30以上、集赞前6名的用户将获得“小白帆”帆布袋一个。

截止日期：12月29日中午12点

请前6名用户届时私信后台个人信息领取奖品。

关于主办方

海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。

爱海豚（iDOLPHIN）公益计划开始于小种群中华白海豚灭绝研究，目前项目进入升级迭代阶段，旨在通过互联网公益和众包保护，以小种群中华白海豚栖息地为试点，探索个体-种群-互联网公益保护的实践方案，并将相关经验复制到更大种群和其他鲸豚类的保护。

联合主办方

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

编辑丨Minna、五子棋

排 版丨五子棋

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持




文章编号: b8aa7680c4a5ae5f963ccabbb9b38063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (140分钟游「港珠澳大桥」!江门人这样前往) 2023-12-11 江门吃喝玩乐   江门吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4OTYzMg==&mid=2650212532&idx=1&sn=d7ad8130cb205f94ad1530000d46b145






好消息!好消息! 

今年12月中旬 

港珠澳大桥将开通旅游试运营 

游览有哪些项目体验? 

对哪些人开放,需要什么证件? 

游览结束后能去香港、澳门?

…… 

相信大家都迫不及待了 

更多详情 

带你一次看明白! 

最新消息 

11月24日,珠海举办港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会。明确了目前港珠澳大桥旅游试运营已具备开通条件,将于2023年12月中旬开通。届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发参团游览大桥。 

试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

140分钟!三个方面特色旅游体验 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。三个方面特色旅游体验分别有: 

一是领略国家工程的风采,打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地。 

二是感受桥梁科普文化,了解大桥建设中的故事。 

三是可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

大桥将对两类人开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

游览过程 

①预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

②集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

③查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟; 

④游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

交通攻略 

选择公共交通的游客 

可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾游游客 

可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

组团游客 

乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

同时,港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施,可以乘坐轮椅游览。 

温馨提示 

 大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

 目前岛上未设免税商店。 

 由于大桥旅游区域位置较为特殊,游客需经边检机关查验准许方可进入,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥。 

最后最后 

给大家总结一下知识点 

 / 港珠澳大桥旅游试运营 /  

试运营开通时间:12月中旬 

游览线路:珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛 

游览方式:预约组团、团进团出,全程约140分钟 

开放对象: 

内地居民(需持有效居民身份证)和港澳居民(已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证);需要随身携带上述规定证件以备检查。 

注意事项: 

大桥旅游不属于出境游;不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留;须整团、原路、按时返回旅游检查厅;如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续;不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设免税商店。 

各位友友 

你期待港珠澳大桥旅游吗? 

说说你的看法吧~ 

 |文章来源于南方+,版权归原作者所有,如涉及侵权或对版权有所疑问,请添加微信newpmedia-01联系删除,我们会尽快处理,感谢~ 

|法律顾问:赵冬亮律师  /南日律师事务所 

                ~ 

                   

                  长期招募小红书抖音博主  

探店有趣 只缺你!

粉丝有无 不重要!

拍照有感 优先过!

有偿任务 少不了! 

男女不限/身高不限/年龄不限/学历不限 

 有意者请扫码添加微信 

发送自有运营的小红书或抖音账号  

进行咨询

▼

                          · 星标我们!不再错过精华放送 · 

                        觉得好看,点亮『在看』 




文章编号: 805815cf0e29244a10f3fb276ef86a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-11 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650968442&idx=1&sn=d637e84f2ec10f1c0f1aeb1e1877b926






港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时, 

不需要签注港澳通行证, 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发, 

就可打卡世界超级工程! 

港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

小布为大家准备了超详细攻略。 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

游客需至少提前1天, 

至多提前一个月, 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票, 

或前往线下售票窗口购票。 

        0 

        1 

         票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

        0 

        2 

         线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

旋转手机 

查看检票攻略~

点我 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

        0 

        1 

         游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

        0 

        2 

         游览亮点 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。李建束/摄 

江海桥。李建束/摄 

青州桥。李建束/摄 

俯瞰港珠澳大桥。图源:珠海新华书店赤甲影像俱乐部

         亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道。朱习/摄 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

         亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

港珠澳大桥展厅。朱习/摄 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

          0 

          1 

           周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

          0 

          2 

           城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

          0 

          3 

           旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

赶快收好这份攻略, 

12月15日开始, 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

        更多权威信息, 

       请关注↓ 

文/珠海发布 蒋毅槿 

素材综合自国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾 

封面图/珠海发布 梁冠贤 

编辑/黄青芳 

责任编辑/田海 

三审/王近夏 




文章编号: cb828af671e4937d48c94fb0c5400337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (揽获5个奖!长安镇在市科普剧大赛中获佳绩) 2023-12-11 长安文化教育   长安文化教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTM5NDE0OA==&mid=2247588433&idx=1&sn=c40b2f0f8e126278f00e331629c6a380






  近日,2023年东莞市科普剧大赛优秀剧目汇演暨颁奖活动在东莞市科技馆举行,长安镇斩获1个一等奖、2个二等奖和1个三等奖,同时荣获“优秀组织奖”,这是继长安镇推出“炫科创 酷未来”科学教育点亮行动之后取得的又一硕果。 

  本次活动由东莞市科学技术局、东莞市教育局、东莞市科学技术协会联合主办,东莞市科学技术博物馆承办,来自全市19个镇街及4所直属学校共46支队伍报名参与本次科普剧大赛,其中小学组有33支队伍、中学组有13支队伍。 

  来自长安镇第一小学、长安镇金沙小学、长安实验中学和长安雅正学校的4支队伍经长安镇宣传教育文体旅游办公室遴选参赛。最终,长安镇第一小学的剧目《豚音奏响港珠澳》获得小学组一等奖,长安镇金沙小学剧目《出发吧,嫦娥!》获得小学组二等奖、长安实验中学剧目《海洋本该璀璨》获得中学组二等奖,长安雅正学校剧目《寻找北极熊之家》获得中学组三等奖,长安镇宣传教育文体旅游办公室也获得了此次大赛的“优秀组织奖”。 

小学组一等奖 

长安镇第一小学 

科普剧《豚音奏响港珠澳》

  长安镇第一小学的原创剧目《豚音奏响港珠澳》主要讲述了港珠澳大桥建设工程以及中华白海豚之间的故事,在大桥建设中,工程师们创新技术和工艺,利用科技的力量,兑现了“大桥通车,白海豚零伤亡、不搬家”的承诺。 

小学组二等奖 

长安镇金沙小学 

科普剧《出发吧,嫦娥!》

  长安镇金沙小学的科普剧《出发吧!嫦娥》讲述了一名对月亮充满了美好憧憬的小女孩欣欣,她梦想着有一天能像嫦娥一样飞向美丽的月亮。在梦境里,她登上了长征X号运载火箭,奔向梦想中的月球。航天器成功并入月球轨道后,欣欣碰到了在月球轨道上飞行的嫦娥1-5号,并由此发生了有趣的故事。 

中学组二等奖 

长安实验中学 

科普剧《海洋本该璀璨》

  长安实验中学将原创剧目《海洋本该璀璨》带到舞台,用一个完整的故事线告诉大家海洋环境若被破坏所面临的危害。海洋不该被肆意污染,它本该美丽璀璨。 

  《海洋本该璀璨》演绎的是渔村长大的小涛和苗苗在外实现梦想后回到家乡,却发现家乡环境被污染,苗苗作为记者报道了污染的情况,并及时举报了随意排放废水的无良工厂老板。小涛作为生物学家和苗苗联手,向大家科普海洋环境污染的危害以及如何检测水质pH值。最后家乡环境在他们的呼吁下,正在变好。可是,一则日本排放核污染水新闻打破了和谐,海洋保护工作任重而道远。 

中学组三等奖 

长安雅正学校 

科普剧《寻找北极熊之家》

  长安雅正学校的剧目是《寻找北极熊之家》。随着工业革命的到来,引发了一系列的环境问题。其中,二氧化碳的浓度升高导致的全球变暖就是其中之一。主人翁北极熊的家也没了,于是开始踏上寻家之路,在这个过程他遇到了碳碳(二氧化碳),旅行家、科学家三个好朋友,从而引发了一系列的故事。 

  据介绍,长安镇高度重视科学教育工作,通过构建多层次、多元化、全方位的中小学科技创新教育体系,全面激发学生创新创造活力。今年以来,先后举办了东莞青少年遥控模型竞赛暨大湾区邀请赛、承办了“文搏杯”第十届广东省青少年科技实践能力挑战赛、开展了三场科普进校园系列活动、主办了长安镇科普讲解大赛和科普剧表演赛、开展了小学五年级学生科学实验操作与探究能力测评活动、举办了6场科普教育专家报告会。 

首批科学教育“炫星” 

  今年6月,又正式提出了“炫科创 酷未来”科学教育口号,成功举办了“炫科创 酷未来”推进中小学科学教育“点亮”行动啔动暨科学教育“1248N”工作实施方案发布仪式,并以此为契机,全面推动长安科学教育工作。 

  接下来,长安镇将围绕“1248N”工作实施方案,在教育“双减”中做好科学教育加法,激发青少年好奇心、想象力、探求欲,培育具备科学家潜质、愿意献身科学研究事业的青少年群体,为提升国家科技竞争力、培养创新人才、提高全民科学素质贡献教育力量。 

*图片来源于长安镇第一小学、长安镇金沙小学、长安实验中学、长安雅正学校 

■ 通讯员/莫雪兰 

   ■ 编辑/谢志坚 

   ■ 编审/王爱仪 

   ■ 出品/长安融媒体中心 

上下滑动查看《长安 长安》原创合唱组曲 




文章编号: a24afab1a7cdc1a2d29d863d0b11c7aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (本周活动预告) 2023-12-11 IFpark国金中心   IFpark国金中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkyNzg4NA==&mid=2247548519&idx=1&sn=612063eaa8bfca2fca92eaac3eab1f1f






01 

       NEW STORE 

       你好新朋友! 

       霸王茶姬国金店 

       新店开业! 

02 

           STORE ACTIVITIES 

           澳门街国金店

           双十二狂欢节 

           「澳门街」 

           双十二狂欢节  

           涮品、啫品低至12.12元起  

           降价不降质  

           限时秒杀 ➡️  

           进店就抢购 

地点 

国金中心A座五层 

03 

           STORE ACTIVITIES 

           TWILL国金店

           12.30手冲咖啡评鉴会

地点 

国金中心C座 

04 

           NEW STORE 

           你好新朋友! 

           速哇3D摄影· 

           真人手办 

       国金中心这家超有纪念意义的新店! 

       速哇3D摄影·真人手办 

       绝对不能错过! 

       3D真人手办,1:1还原,360度无死角记录每个身体服饰的细节

       真正的做到留住当下的这一刻!

        在这里你可以拍全家福、情侣照 

       有宠物的朋友们更是可以带着自己的毛孩子一起 

       记录这个美好的瞬间! 

地点 

国金中心G座负一白海豚旁 

05 

NEW STORE 

椒满瓢剁椒面

新店好好吃!

超好吃的剁椒面,太原外卖位居榜首的椒满瓢剁椒面! 

在国金中心食间!也能吃到啦! 

10+就能吃到的招牌剁椒面!还有一颗卤蛋

最重要的是它还可以无限续面!

真的很适合大胃朋友们! 

满满的剁椒香辣爽口再加上浓郁的酱香调味 

真的是超治愈的一餐!

地点 

国金中心G座负一层食间 

06 

                       COMMODITY ACTIVITIES 

                       国金中心会员积分清零 

                       活动即将开啔! 

07  

国金中心购物卡

限时充值返利

更多详情可扫码咨询客服

 往期精选 

                                       -END-                                            

      




文章编号: 6c4f341b9687a297aaedea935d5ce72e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-12-11 阳台山   阳台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1Mjc5Mg==&mid=2247488264&idx=2&sn=e0238c8c4efa12fd76a3f198dee9c961






109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

点击进入小程序抢购 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

          1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

        是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

        彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

        “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

        岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

        场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          3 

大湾区系列游轮·啔航 

       · 大 湾 区 二号 · 

    作为大湾区一号的姊妹船 

    大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

    以海洋为主题 

    设立标志性的“海洋文化体验区” 

    引入沉浸式体验的旅游新方式 

    将休闲旅游与融入式教育有机结合 

    致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

    整船简洁大方、层次分明 

    明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

    碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

    与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

    配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

    以及海洋文化体验区等 

    为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

      海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

         END 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

点击进入小程序抢购 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 




文章编号: 824116b3a5e1b3a03eb8ef01c4de62fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【珠海线】坐车上港珠澳大桥+穿越海底隧道+登蓝海豚岛+珠海渔女+日月贝+午餐一天游) 2023-12-11 金羊旅行   金羊旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDIzMjA3OQ==&mid=2247488630&idx=1&sn=9853ea30bf0e1935db868f548bdf947e






港珠澳大桥

伶仃洋上 烟波浩渺

海天一色 清风徐来

20

23

Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

港珠澳大“桥”里

还藏着一个你从没登录过的“岛”

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥

却不仅仅只有桥

而是由桥、岛、隧三部分组合而成

“桥”的部分

有三座通航孔桥

港珠澳大桥

包括

寓意三地同心的“中国结”青州桥

扬帆起航的“风帆塔”九洲桥

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥

“岛”的部分

共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿

港珠澳大桥

其中蓝海豚岛拥有

世界最大的海工清水混凝土建筑群

完美呈现出工程的“素颜”之美

犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉

“隧”的部分

港珠澳大桥

有6.7公里的海底隧道

是世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道

“港珠澳大桥游”正式上线

揭秘蓝海豚岛

自2018年港珠澳大桥通车以来

市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸

神秘的蓝海豚岛一直未对外开放

每次穿过海底隧道时

只能从车窗处“望岛兴叹”

随着粤港澳大湾区建设的加速推进

港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高

万众期待的港珠澳大桥游正式开通

蓝海豚岛也终于要惊艳亮相了

小tips1

什么是“港珠澳大桥游”？

“

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别之一：就是除了在车上游览港珠澳大桥外，还可以登上蓝海豚岛参观；区别之二：就是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。

“

小tips2

蓝海豚岛在哪里？

“

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二，可近距离眺望香港国际机场；更有岛上展厅，可以全方位了解大桥建成难度之大，大国工匠之巧......

“

“港珠澳大桥游”

有什么好玩的

港珠澳大桥

亮点一

领略国家工程风采，厚植爱国主义情怀

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后

我国又一道重大基础设施项目

是国家工程、国之重器

激发当代中国人以“涉险滩、闯深水”的勇气

和“逢山开路，遇水架桥”的毅力

勇于扛起中华民族复兴大旗

亮点二

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放

而只有参加港珠澳大桥游的游客

才能获批驻足停留一览岛上奇迹

亮点三

和你一起寻找大桥是怎样建成的答案

蓝海豚岛上的四楼展厅

带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇

还可以听到大桥建设者

“把不可能变为可能”的精彩故事

一场激发爱国主义的勇气之行

一场世界桥梁强国的知识盛宴

一次独一无二的登岛体验

开啔美食之旅

原只横琴生蚝（每人一只）、蒜蓉粉丝蒸海贝、荔枝柴烧鸭、南屏水库鱼、药材蒸东坑农家鸡、秘制红烧肉、五彩玉米粒、芹香油豆腐、黄豆龙骨汤、田园时蔬

原只横琴生蚝

蒜蓉粉丝蒸海贝

荔枝柴烧鸭

药材蒸东坑农家鸡

黄豆龙骨汤

▼▼▼

-行程特色-

Trip features

No.1亮点1

不出境就能游港珠澳大桥

不用通行证，只凭身份证就可以

No.2亮点2

坐金巴上桥车观港珠澳大桥

穿越海底隧道，近距离观赏新世界七大奇迹

No.3亮点3

专业工作人员为您讲解港珠澳大桥

No.4亮点4

登岛浏览（蓝海豚岛）东人工岛

雕塑打卡/观景平台/参观展厅/远眺香港机场

No.5亮点5

打卡珠海新地标网红日月贝大剧院

No.6亮点6

浪漫情侣路

游览珠海市地标性景点珠海渔女、香炉湾沙滩

No.7亮点7

特别安排珠海横琴生蚝宴，品尝岭南海岛风味

No.8亮点8

保证无购物，纯玩品质游

-线路介绍-

Travel route introduction

带你深度游玩

07：30

08：10

08：30

广州地铁体育西路B出口集合

广州地铁番禺广场E出口集合

广州南沙区百汇企业公司门口集合

10：00

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。

外观【珠海日月贝大剧院】（40分钟）

11：00

珠海浪漫之路【情侣路】

浏览位于情侣路的【珠海渔女】（40分钟）

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】

12：00

前往餐厅【享用午餐】餐标40元/人

特别安排珠海横琴生蚝宴，品尝岭南海岛风味

13：30

【港珠澳大桥珠海公路口岸】

自由拍照打卡（20分钟）

14：30

参加【港珠澳大桥游】（约2.5小时）

17：20

乘车返程

依次在南沙万洲桥北公交站、番禺广场地铁站

体育西路地铁站附近散团

后自行乘车回家

费用包含

成人包含：

1、交通：根据人数安排5-53座车

2、餐食：1次午餐

3、景点：行程注明的景点及大门票

4、导服：导游服务

5、赠送：旅游险

儿童标准：

长者及中童：

65周岁（含）以上长者

及

1.2米（含）-1.5米（不含）

或

6岁（含）-14岁（不含）的未成年人

婴儿1.2米以下：

身高1.2米（不含）以下

或

年龄6周岁（不含）以下的未成年人

每位成人限定每次仅可携带1名小童

凡超过携带限量时

应按超过的人数购买中童票

参团须知

1、此行程所标注的时间均为约数

请以实际行车及司机安排为准

2、导游或会根据以实际情况

调换游览的景点顺序

3、低于10人不安排导游

由司机安排游玩项目

4、午餐根据出游人数安排围餐或份餐

如人数不足10人，安排份餐

敬请谅解，不用不退

5、请参加者务必携带有效身份证件！

否则产生损失自行承担

6、为满足出行需求

或会与其他城市游客在接驳点汇合

再一起前往珠海游玩

-精选景点-

Selected scenic spots

01

港珠澳大桥游

港珠澳大桥

粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道

总投资逾1200亿

筹备和建设历时长达十五年港珠澳大桥

是国家工程、国之重器

是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥

港珠澳大桥旅游的开通

向全国人民展示“新世界七大奇迹”之一的

中国国家工程旅游项目

游览线路

港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛（约1小时）—坐车原路返回旅游检查厅（全程约2.5小时）

02

日月贝歌剧院

作为珠海新地标，选址在野狸岛

面朝情侣路，东临香炉湾

与野狸岛隔海湾相望

建于海岛上的歌剧院

它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成

取自 “珠生于贝，贝生于海”

因此也得美称“日月贝”

03

珠海渔女

珠海城市象征

她身掮渔网

双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠

向世界昭示着光明

04

香炉湾沙滩

“2020年广东省最受欢迎十大美丽海滩之一”

珠海香炉湾沙滩

碧海银滩，翠林如带，风景如画

上百米宽的沙滩，绵延三里

在沙滩上逐浪嬉戏，玩沙，拍照

吹海风，神清气爽

05

港珠澳大桥公路口岸

港珠澳大桥重要组成部分

其中人工岛公路口岸是粤港澳三地互通关口

有珠海新世界大门之称




文章编号: ea3d13cf36e57bd9367487fc582834c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (泉金航线上的先锋力量!) 2023-12-11 泉州海事   泉州海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU3NzE5Nw==&mid=2652795649&idx=1&sn=45685c6d985ac6f7e46c269f153fcaef






泉金客运航线作为连接台湾金门和福建泉州水上客运的唯一通道,承载着泉州对台工作前沿窗口的重任,不仅成为海峡两岸人员往来,服务两地经济,促进文化交流的“黄金水道”,更温暖了两岸同胞的手足亲情,成为连接两岸同胞的“连心桥”。 

泉州海事部门深入贯彻党的二十大精神,坚持贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略,加强“海事侧”对台工作探索实践,以服务泉金客运航线为抓手,以“先锋”理念践行初心,以“先锋”行动坚守使命,聚焦“安全发展先锋、高效发展先锋、绿色发展先锋、服务发展先锋”四个维度,把泉金航线打造成安全、便捷、绿色、暖心航线,不断提升两岸同胞的幸福感、获得感和安全感。 

01 

勇当安全发展先锋 

打造安全航线 

在省内首创“五海”共建联盟,将海事、海警、海关、海防、海洋部门的执法力量进行整合,形成联合执法工作机制。通过信息互通、资源共享、执法互认,严厉打击泉金航线通航水域“三无船舶”,开展“商渔共治”联合宣教,消除泉金航线泉州段事故隐患。2023年以来,共开展联合巡航18次,发现并处置航标移位、渔业碍航行为等6次,有效保障了泉金航线通航环境畅通。 

推动厦门市公安局公交分局驻海事机构警务室落地南安,联合打造的“海上枫桥”工作室成为解决两岸同胞往来难题的新平台,成功解决了海上非法碍航影响航行安全等问题,并在案件调查、线索移送、行刑衔接、联合执法等方面实现信息共享和优势互补,有效形成打击海上违法行为执法合力,让泉金航线成为一条安全航线。 

02 

勇当高效发展先锋 

打造便捷航线 

一次性告知制、一次性办结制、首问负责制的落实,让“立办快办”成为常态。今年,泉州海事部门于通关口岸大楼新设驻点协调室,让海事、海关、边检三家单位之间的信息互通变得更加高效,通关效率持续提升。为保障两岸旅客快速通关,开辟了绿色通道,通过一网通办平台,优先办理客运船舶进出港通关手续,联动客运公司开通便民专列,泉州市区直达石井通关口岸的时间从最初的两个半小时,缩短为现在的一个半小时,为聚力服务两岸“一日生活圈”打造了一条便捷航线。近年来,海事接访投诉率始终为保持为零,服务满意度达到100%。 

“回泉州探亲是我们台胞的重要活动,从泉金航线开通之初,我们就经常乘坐,一直都很安全便利,让我们很放心”。搭乘泉金航线回乡祭祖省亲的台胞庄苓宗曾这样说道。 

03 

勇当绿色发展先锋  

打造绿色航线 

泉金航线途经的泉州围头湾水域是国家一级保护动物白海豚的栖息地,每年春夏都会有成群的白海豚到此玩耍嬉戏。海事部门始终坚持实干争效的作风,深入贯彻绿色发展理念,在泉金航线复航后,为解决泉金航线承运客轮“八方”轮的船舶生活污水设施不满足规范要求的问题,多次深入航运公司联系帮扶,畅通沟通渠道,“八方”轮生活污水设备的替换难题得到解决,保障了泉金航线通航水域的清洁卫生。积极为石井菊江水域污水管道水上水下施工项目提供监管服务,规范辖区产业园区污水排海行为,让泉金航线成为一条名副其实的绿色航线,让两岸同胞搭乘泉金航线客轮共赏白海豚跃水畅游成为了现实。 

04 

勇当服务发展先锋 

打造暖心航线 

“木棉花”海事青年服务队秉承着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神,常年为两岸同胞提供个性化的志愿服务,连续7年开展“送福”进客轮活动。常年开展安全文明宣讲,应急救援培训,通关志愿帮扶,年帮扶人次超千人次。今年借助融媒体手段,连续开展了复航首日3小时不间断直播,“商渔共治”联合宣教等活动,让“泉金航线”的网络热度逐年提高。 

泉金航线开通十七年来,成功保障泉金航线安全运营零事故,运送两岸旅客近140万余人次,其中台胞近四成,成为连接两岸亲情的暖心航线。 

供稿人:南安海事处 徐建伟 




文章编号: c56d1927c6e5070ce882ab364b89d181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (又见“海洋精灵” 成群白海豚南澳海域逐碧波) 2023-12-11 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665954419&idx=3&sn=f49e5c84a530a06c38b1a09eda0e6575






内容提要 

preview汕头南澳岛素有“东方夏威夷”之称,得天独厚的自然生态环境,使之成为众多“海洋精灵”的栖息地。昨天,有市民和游客就在南澳青澳湾海域邂逅一群白海豚。蓝天碧海中,它们竞相追逐、跃出海面,场面蔚为壮观。 

陈先生是一名快艇驾驶员,昨天下午2点多,他出海时突然看见,海面上有一群白海豚,它们迎风破浪,时而竞相追逐,时而腾跃出水,在海面上激起朵朵浪花,场面颇为壮观。艇上人员在惊叹之余,纷纷拿出手机进行拍摄。 

大概有12头,都是成年的,有两三头是没成年的,它们是在海上玩耍,一大群,我们开船出去的时候,就刚好遇到了。客人都是非常高兴,认为在海上看到白海豚是非常幸运的一件事,带相机的都拍了,大家都非常小心,害怕打扰到它们。 

——陈先生 

南澳海域自然资源丰富,鱼虾聚集,是海豚眼中的美味珍馐,优良的环境,加上人类的保护,让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”,它对海洋生态环境的要求很高,海豚族群选择栖息南澳海域,从某种意义上讲,也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

以前比较少见到,今年看到,可能海域的水质比以前更好了,呼吁大家保护大自然,减少海洋污染,不要打扰到它们的生活,让更多的海洋生物来这里生存。 

——陈先生 

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》 

潮语版:经济生活频道19:00 

《今日视线》欢迎您的报料:

热线电话:13902771234、83181234 

汕头橄榄台《今日视线》报料平台 

微信订阅号:sttv今日视线 

版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

授权请联系jinrishixian@126.com 




文章编号: 7f9a1fc0a591d0aa9ac3f9a49f86f8b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (关注 | 广东这片海,守护一群“海上大熊猫”) 2023-12-11 思迪星科教   思迪星科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjkzMjU0MA==&mid=2247507496&idx=1&sn=3b8e263050aaf5874a65194fa6ba9e9f






   2012年3月12日

一头被螺旋桨打断背鳍的高龄海豚 

误入佛山河道,搁浅岸边 

获救后 

被带到珠海的救护中心照顾 

这只海豚通体雪白 

是典型的中华白海豚 

大家都亲切地称之为“老白” 

伤愈后 

“老白”因年事已高 

不适合再回到大海 

最终留在了救护中心安度余生 

这个救护中心 

所在之处便是 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

《广东印记》之《中华白海豚》 

将和你一起走进 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

共同保护中华白海豚

中华白海豚 

      面临危机的海上大熊猫 

中华白海豚,国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,渔民又称其为“妈祖鱼”。这是一种酷似鱼类的哺乳“类”动物,身体呈纺锤型,皮肤会随年龄增大从灰色变成白色或粉色,吻部狭长,用肺呼吸,胎生、哺乳后代。因视力不佳,靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。 

中华白海豚主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,全世界总数约6000头。在中国,主要分布于长江口以南的河口海域,种群数量约4000至5000头。 

中华白海豚 

近年来,随着海洋经济的快速发展,中华白海豚面临着栖息地减少,食物短缺,水域环境污染,海洋工程、航运、渔业生产伤害等生存威胁,已处在濒危状态。 

我国正通过立法立规、建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施,对中华白海豚进行积极有效的保护。 

珠海市水域 

         

      中华白海豚 

      活动最为密集的区域 

珠江出海口所在的伶仃洋,是中华白海豚活动最为密集的区域。 

这里海域宽广、气候温和,水温和盐度条件适中,水质肥沃,水产资源非常丰富。尤其在大铲岛以南、万山群岛以北一带水域中,海洋生物资源蕴藏量可达1万吨以上,为中华白海豚的栖息提供了充足的饵料基础。 

1999年10月,珠江口中华白海豚自然保护区建立,于2003年6月晋升为国家级自然保护区。 

保护区位于珠江口北端、珠海市水域内,范围北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山,与香港中华白海豚自然保护区接壤,总面积460平方公里。 

中华白海豚分布示意图 

保护区核心区面积140平方公里,是保护区内原生自然景观最好的地方,遗传基因库的精华所在,因此禁止任何船只进入该区域内从事可能对资源造成直接危害或不良影响的活动。 

缓冲区面积192平方公里,位于核心区周围,其作用是保护核心区免受外界的影响和破坏,起到一定的缓冲作用。这里可有计划地组织经济开发活动。 

实验区面积128平方公里,位于保护区边缘,以发展本地区特色的生产经营为主,如发展自然保护区野生动物饲养与驯化等,建立资源多层次综合利用的生态良性循环体系。这里可适当组织生态旅游、科学考察、教学实习等活动,但不得危害资源和污染环境。 

珠海市淇澳岛 

      中国首个 

      中华白海豚保护基地

         珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地,是中国首个中华白海豚保护基地,设在珠海市淇澳岛,集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。 

         珠江口中华白海豚自然保护区管理基地 

救护 

         管理基地的核心是救护中心,建筑面积1700平方米,包括暂养池、恢复池等。保护区管理基地已建立起完善的鲸豚救护档案,以及我国最大的中华白海豚样品组织库。 

研究 

         随着更多先进与前沿的科学技术引入,珠江口中华白海豚得到更为有效的保护。比如,管理基地的工作人员通过智能无人船的协助,以新技术“无人船+被动声学监测”完成对中华白海豚的观察。收集海豚的叫声,可以通过声波长短与振频分析白海豚的喜怒哀乐。这些声音,将为白海豚科学研究和保护管理提供重要数据支撑。 

科普 

         设立于管理基地的中华白海豚科普馆,从认识海洋开始,到中华白海豚栖息生活环境、生物学习性、生态学特性、生存现状与威胁,科普馆完整地向公众介绍了中华白海豚的相关科普知识。 

         中华白海豚科普馆 

参与重大工程建设 

         连接中国香港、珠海、澳门的港珠澳大桥,横跨保护区海域。在大桥建设过程中,管理基地通过多种措施保护中华白海豚,实现“零伤亡”的目标,成为处理好国家重大工程建设和国家重要野生动物保护关系的典范之一。 

         港珠澳大桥横跨保护区海域 

      保护成效显著 

保护区建立后,这片温暖的海域,水产资源日趋丰富,为习惯于在温暖河口地区生活的中华白海豚,提供了充足的饵料。远离了人为干扰的中华白海豚,得以自由嬉戏,繁衍生息。 

中华白海豚 

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查显示,目前,保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头,5年来种群数量稳定向好。 

保护区在挽救濒危动物中华白海豚的同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济社会可持续发展提供了保障。2020年,保护区被列入国家重要湿地名录。 

         中华白海豚 

   来源 | 广东科普




文章编号: 18b89affa6f7327ac49c9969e565044d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (不出境就能游览港珠澳大桥?抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛,霸屏朋友圈,超详细攻略来啦→) 2023-12-11 寰球风光国旅   寰球风光国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg3MDg0OA==&mid=2668759275&idx=1&sn=095d515090667e3d60552315f3527910






12月份中旬最热的不是天气,

是港澳大桥旅游! 

↓↓↓↓↓↓ 

各位最会玩的崽快看过来 

据说每天全国才有不高于1000个名额上桥 

为了大家能最快霸屏朋友圈 

快快找我们预约订票吧! 

12月15日 

港珠澳大桥将开通旅游试运营 

无需出境就能 

打卡世界超级工程! 

那么,港珠澳大桥游 

具体有什么好玩的? 

游览过程都有哪些亮点? 

一起来看看 

游览线路 

试运营期间 

旅游线路限定为 

珠海公路口岸出发 

往返蓝海豚岛 

线路示意图 

游览时间 

约140分钟 

游览亮点 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

港珠澳大桥展厅 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

看到这里 

大家是不是已经迫不及待 

想去体验一番了 

   

接下来一起开啔这趟 

精彩绝伦的游览之旅吧 

↓↓↓ 

1 

开放人群 

    试运营阶段, 

    大桥旅游对两类人员开放: 

01 

持有效居民身份证的内地居民 

02 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

2 

出发路线 

旋转手机 

查看港珠澳大桥游览攻略~

点我 

3 

接受检查 

持用身份证或回乡证的游客可 

使用快捷通道进入游览区域 

↓↓↓ 

一刷 

将身份证或回乡证放到快捷通道读卡区域,等待前门打开。 

二看 

进入通道,注视摄像头,通过人脸识别。温馨提示:每次限行一人 

三过 

待快捷通道后门打开后,走出通道。 

七周岁以下儿童以及需要扶助的人员 

需经过人工查验通道~ 

接受检查后跟随指引标识前进 

经通道下楼至候车区 

就可以等待登车游览大桥啦! 

注意! 

大桥旅游是在口岸限定区域内进行 

不属于出境游 

游客须整团、原路、按时返回 

接受查验过程中需要遵守以下规章制度: 

  !

Tips1 

旅游查验厅内请勿拍照! 

  !

Tips2 

快捷通道每次限行一人,两人同时进入快捷通道涉嫌违法! 

  !

Tips3 

旅途全程禁止携带与使用无人机! 

集合地点及取票方式 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

交通指引 

                01 

                 自驾 

金湾市民选择自驾,经鹤港高速、洪鹤大桥、珠三角环线高速可直达港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场。 

港珠澳大桥珠海公路口岸 

抵达停车场后,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

停车场收费标准 

一键导航: 

                02 

                 公交 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

港珠澳大桥游 

试运营马上开始 

目前我司购票通道已开啔 

快快约上小伙伴一起去玩吧! 

港珠澳大桥 

微信咨询报名 

微信公众号 

关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多 

、 

免责声明: 

           1、  文章部分文字与图片来源部分来自网络,仅作公益宣传使用。 

           2、  因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

           3、  我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原         创文章及图片等内容,无法一一和版权者联系,如原作者或编辑,认为作品不宜上网         供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方         造成不必要的经济损失。 

           4、  本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请联系我们删除,感谢您的阅读。 

由于公众微信不能及时回复,所以建议各位添加我们的客服微信,可以及时回复信息。

咨询微信客服:18022118862(微信号) 

联系电话:0760-88210008、86182998 

报名地址: 

中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司 

经营许可号:L-GD01911/L-GD-CJ00069 

公司总部地址:中山市东区银通街19号之一(银通商务大厦旁巷内) 

可乘坐:024,030公交到中银大厦站下车; 

             B1,B10,B15,B16快速公交在利和广场站下车; 

             006,044体育场北公交站下车。 

小区咨询点地址: 

伊甸园社区服务站 电话:13113939018 

地址:东区起湾工业村富湾工业区(石岐区美居产业园D2幢4层) 

远洋城美域社区服务站 电话:13420434023 

地址:东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡 

石岐区岐乐花园新绿洲服务站 电话:13590847822 

地址:石岐区宏基路22号首层1卡 

君华新城千鲜汇电话:15361367245 

地址:中山市火炬区依云路1号君华新城2区22栋114卡 

翠景花园冰洋服务站电话:18022052926 

地址:西区富华道翠景花园14幢4卡之二 

濠头-禧瑞服务站 电话:18679333391 

地址:火炬开发区濠头三村后门塘 32号首层之二第1卡 

铂爵山-千鲜汇服务站 电话:13422715138 

地址:火炬开发区123号铂爵山花园3卡 

柏悦湾社区服务站电话:13822715138 

地址:火炬开发区博爱七路万科柏悦湾1区一栋4卡 

南区-总店 社区服务站电话:18664507876 

地址:南区文明路9-11号一楼2卡 




文章编号: cde12de4071baab4deeff7d65d7bc662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (倒计时|“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划线上展播(第二场)即将上线) 2023-12-11 汝阳县人民文化馆   汝阳县人民文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njc4ODUzNQ==&mid=2247519460&idx=8&sn=bce378a6123ee0e4e1abfd7de19f44e1






           由中国儿童艺术剧院主办,国家公共文化云全力支持的 

           “‘绽放·啔航’儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”线上展播(第二场) 

           ,将于11月26日热闹开啔! 

6部儿童戏剧作品、一场戏剧工作坊、主创采访……超长续航直播惊喜多多!立即扫码预约,给孩子一次终生难忘的创意之旅! 

6部青年艺术家带来的儿童戏剧作品精彩纷呈、形态各异,涵盖魔术剧、互动音乐剧场、亲子舞蹈剧场等多种形式,内容更加多元、丰富,今天带您先睹为快! 

6部戏剧作品介绍 

《小小白日梦》 

编剧/武六七 OkPP | 导演/武六七  

坐在书桌前的小男孩咧着嘴角,怔怔望着窗外那朵绵白的云,小脑袋瓜里正上演着稀奇古怪的白日梦:他是深藏不露的垂钓达人,能从海里钓出千奇百怪的宝藏;他也是一位清洁大师,能在几分钟内把房间打扫得一尘不染。最后,他又做了那个自己最喜欢的梦,古德拜地面,是时候去远方了。 

《狼来了》 

编剧/王通 吕杨 | 导演/吕杨 

牧羊家庭生养的小姑娘——塔米丽在某天清晨醒来后发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子,他们陷入了机械工作和互不关心的困境中,尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯,为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光,塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼,扮演狼并且召唤狼的旅途,但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎,最后狼却真的来了,塔米丽失踪,父母懊悔…… 

待塔米丽重回家园时,他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面,神枪手父亲没有向狼崽开枪,母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们,塔米丽一家重拾了温馨,也明白了敬畏生命…… 

《爬树》 

编剧&导演/杨薇璐 

这是一个关于得失的成长寓言,改编于同名绘本,讲述了小老鼠三三自出生一直生活在洞里,被妈妈保护着,接受着妈妈对于外面世界的描述,对外界最大的向往就是外面那红彤彤的,神奇的“红球”。 

一天,三三尝试自己踏出洞门,可人来人往,车水马龙的世界让三三狼狈不堪,最后只好躲在一个花坛下,却在抬头间看到了树上挂着的“红球”,他很想得到树顶的那只“红球”,三三决定去爬树…… 

《JOJO奇遇记之奇妙自然》 

编剧/史冬青 尹奕橙 | 导演/司想 史蕾 

JOJO是一个充满了冒险精神,非常喜欢去探索各种奇妙现象的小学生,她跟着老师来到展览馆参观,在展厅中看到了各种各样的自然景观,JOJO在飞船的带领下开啔了对自然探索的奇妙旅程。但在旅行的过程中飞船的的能源装置消失了,JOJO是否能找回能源装置并安全的返回呢? 

在原有科普戏剧创排演的基础上,融入了偶剧元素、戏剧教育手段和少儿演员队的形式,打破传统的观剧方式,让观众和演员可以真正近距离接触,形成有效互动,共同推进剧情的发展,真正实现科普知识同步掌握。 

《可爱的黑暗先生》 

编剧/柯鲁 王婷 | 导演/柯鲁 

《可爱的黑暗先生》是献给5岁以上儿童的一部光影感官心理认知剧。我们借助光影艺术的奇思妙想,勾勒出一个幻想的怪物世界,引领孩子们勇敢的走近“黑暗”与“黑暗”握手言和,发现黑暗中的旖旎,最终完成一次感官与心理认知共同成长的快乐旅程。 

故事讲的是一对兄妹,在卧室遇见了一群来自黑夜、来自人类想象里的怪物,他们正准备一场小怪物成人礼,于是两位小朋友与他们展开了较量,但这一切竟变成了有趣的光影游戏,两兄妹从一开始对黑夜误解与害怕,到最后与黑夜和解,甚至和可爱的黑暗先生成了朋友,因为他们知道了黑暗先生的秘密…… 

《即将消失的海洋动物2》  

编剧/纪蒂雯 | 导演/周卿  

由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨,辗转各地收集了近40箱木偶物料,手工制作了102件成品木偶,结合古董级别投影器材,用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题,在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物,在永恒的时间里,浩淼的海洋正等着我们人类去守护。 

《即将消失的海洋动物2》,光影交错诉说奇妙故事,提线飞舞演绎梦幻童年,肢体语言传递亲子共情,为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温,是我们最难忘、最真挚的初心。 

一场戏剧工作坊介绍 

《果园仙子》 

主理人:林丹妮   

《果园仙子》是一部歌舞和戏剧结合,互动性很强的沉浸式儿童剧。是导演AbbeSimon和蒋可钰为自己的两个孩子创作的小故事:温柔甜美的仙子有时也会神经兮兮;瓢虫很调皮,笨手笨脚也可爱。他们如此的不同,仍然是好朋友,果园里的自然生态怎么从不和谐进展到相互依赖?这有关生物链的阴阳关系“诙谐的人生感知与向往和谐的生命欲望”便是小剧的灵感来源。 

“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划 

线上展播(第二场) 

将于11月26日准时开啔

立即扫码进入国家公共文化云观看精彩内容 

特别提醒 

国家公共文化云作为全民艺术普及服务总平台和公共数字文化服务主阵地,汇聚各类艺术普及资源、活动和服务,打造以看直播、享活动、学才艺、订场馆、读好书、赶大集六大功能为核心的全民艺术普及服务体系,建设有pc端、小程序、APP、H5等多个端口,满足不同用户需求。 

您可以通过以下途径进入国家公共文化云,了解更多精彩直播资讯: 

https://www.culturedc.cn/web3.0/index.html

国家公共文化云PC端 

国家公共文化云 

小程序

国家公共文化云 

H5页面

国家公共文化云 

APP下载

您还可以在以下平台关注国家公共文化云相关新媒体账号,观看精选内容,了解台前幕后精彩花絮。 

文章来源:国家公共文化云 




文章编号: 1b42487f8af8249de196ec7244efefd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (跟胜景游抢先体验!港珠澳大桥游开通—登蓝海豚岛,珠海日月贝歌剧院、南坪北山村、杨氏大宗祠一日游) 2023-12-11 胜景游国际旅行社   胜景游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MTAwNw==&mid=2247493734&idx=1&sn=3ae0218660c8ecd61fbc75143c23c07a






· 前言 · 

港珠澳大桥从使用到现在已经五年 

只要经过这里都会被震撼到, 

也希望可以停下来在桥上眺望远景~ 

大家心心念念的“停下来”实现啦! 

12月15日,

 港珠澳大桥游开通! 

什么是“港珠澳大桥旅游”? 

简单来说, 

可以下车到指定地方游览了! 

这个地方是“蓝海豚人工岛”。 

还不用办理港澳通行签注,

到胜景游报名,带上人就可以出发了~ 

蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方。 

该岛拥有世界最大的海工清水混凝土 

建筑群,是港珠澳大桥中距离 

珠海海岸线最远的人工岛。 

还可能偶遇有“海上大熊猫” 

之称的中华白海豚。 

科普小手手(往下看)

甘新鲜热辣的景点, 

当然要有胜景游的陪伴! 

          01 

            港 珠 澳 大 桥  

      作为连接粤港澳三地的超级工程 

已成为粤港澳大湾区的地标性建筑 

也是伶仃洋上一道亮丽的风景线 

       02 

        珠海日月贝大剧院 

一大一小两组“贝壳”的形体, 

构成了歌剧院的整体形象, 

在城市相当广泛的区域内都可以 

看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计,

既突出了与贝壳之间的呼应, 

又进一步强化了滨海建筑的特色。 

       03 

        网红北山村 

北山村原本只是一条普通的小村落, 

近几年经过大力推广发展, 

已成为珠海市知名的网红村落。 

北山村拥有深厚的历史底蕴, 

村中建筑精美独特, 

古老和现代风格相融合,

构成了一幅鲜活且独特的画卷。 

        杨氏大宗祠 

杨氏宗祠建于清朝同治七年(1868年), 

主体建筑为五间三进两旁加 

厢房的四合院布局, 

整座建筑规模宏大,古朴幽雅。 

部分图片来源:网络    如有侵权,请联系小编删除 

文中景点仅为参考,以实际行程为准 

更多线路,行程索取请登录我们的微信服务平台,或致电以下各部门,或联系我们的销售代表: 

总部地址: 

东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311 

电话:0769-81287886 

长安营业部: 

东莞市长安镇长安莲峰北路57号106-107 

电话:0769-81287889 

长安中正营业部: 

东莞市长安镇信义怡翠豪园9栋107商铺 

电话:18318313668 

虎门营业部: 

长德路12号1017号铺(虎门大润发对面) 

电话:0769-81617998 

新湾营业部: 

虎门镇新湾新兴路36号  

电话:13712152347 

石龙营业部: 

兴龙东路11号104 

电话:0769-86607998 

莞城区光明营业部: 

东莞市莞城街道光明路85号之一        

电话:13713088078 

道滘营业部: 

桥东大街(手信街)149号 

电话:0769-85567998 

凤岗营业部: 

凤岗镇凤深大道139号117室凤安大厦胜景游旅行社凤岗营业部 

电话:黄小姐 13650239761 

厚街营业部: 

东莞市厚街镇莞太路厚街段 174号胜景游旅行社(格林豪泰商务酒店旁) 

电话:13925877789/15999842438 

莞城营业部: 

东莞市元岭路元岭东苑六巷2号101 

电话:22307998,黄生13929427399、秦小姐13794898312、丁生13413790868 

横沥营业部: 

横沥镇新城路254天悦花园1栋101室 

电话:83371728,13926824038 

中堂营业部: 

东莞市中堂镇东泊大新围路41号106室 

电话:13431314111 

四会营业部: 

四会市东城街道吉照路一座6号   

电话:13432423228 




文章编号: 21cad5be63eecabd15a88d5568ab5d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (珠海新景点,即将开放!) 2023-12-11 珠海旅游   珠海旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc1NTg2MQ==&mid=2651342334&idx=1&sn=0eb3fc5d8c5c90802db212afa01b961e






好消息！

港珠澳大桥游

将于12月15日

开通试运营

成人票原价298元/人

试运营期间优惠价188元/人

港珠澳大桥

那么，港珠澳大桥游

具体有什么好玩的？

游览过程都有哪些亮点？

跟着小编一起来看看

👇👇👇

游览线路

试运营期间

旅游线路限定为

珠海公路口岸出发

往返蓝海豚岛

线路示意图

游览时间

约140分钟

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

看到这里

大家是不是已经迫不及待

想去体验一番了

但是

具体如何预约购票？

公交、自驾应该如何前往？

小金已经给大家准备好了

超详细的游玩攻略

👇👇👇

票种说明

预约购票方式

①搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，在菜单栏中找到“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

②在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

⑥进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

*游览通票当日当班有效，请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检，发车前5分钟停止检票入闸。

对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

●一是持有效居民身份证的内地居民；

●二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

*游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

集合地点及取票方式

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

交通指引

01

自驾

西区市民选择自驾，经鹤港高速、洪鹤大桥、珠三角环线高速可直达港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场。

港珠澳大桥珠海公路口岸

抵达停车场后，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

停车场收费标准

一键导航：

港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场

02

公交

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

港珠澳大桥游

试运营马上开始

目前购票通道已开啔

快快约上小伙伴一起去玩吧！

港珠澳大桥

相关推荐

港珠澳大桥游

随着港珠澳大桥旅游运营的开啔

珠海将实现海陆空全方位打卡大桥模式

据了解

珠海目前已开啔了空中和海上游览模式

游客可选择乘坐直升机或游艇、邮轮

以不同的游览方式

获得不同的体验感

感受港珠澳大桥的无穷魅力

综合：珠海发布、珠海特区报、港珠澳大桥游、珠海金湾




文章编号: 8deecb2ecfbbd8c0ed43ad1b5b5bc81a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 莘庄镇春申复地城居民委员会   莘庄镇春申复地城居民委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Njc5MTgxMQ==&mid=2247502596&idx=1&sn=1e6399e74cb5153d9d3e38b584bec367






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 




文章编号: 13c755e50aaf168717e79c44f8a92946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游首发团售罄!多条联动旅行线路上新) 2023-12-11 广东侨界青年联合会   广东侨界青年联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyMDA4MQ==&mid=2247567470&idx=4&sn=142a5793735fcdf5bfb98bcdd2287e9b






港珠澳大桥旅游试运营将于下周五(12月15日)开通,港澳和内地居民可经大桥珠海口岸出发,参团游览大桥。 

吸引游客延伸参与 

珠港澳“一程多站”游 

     广东多家旅行社随即推出多种旅行套餐。广东省拱北口岸中旅有关负责人表示,目前已经开设“港珠澳大桥游”预定热线,在预定、组团出发等方面展开规划,近期已经收到不少市民游客咨询组团事宜。该负责人称,随着港珠澳大桥游试运营,旅行社计划将大桥游与港澳游联动,吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。 

珠海一国际旅行社也计划针对不同游客开设个性化路线。其中,针对没办理港澳通行证的旅客提供“大桥蓝海豚岛+洪湾渔港”美食专线、“大桥蓝海豚岛+珠海长隆”亲子专线、“大桥蓝海豚岛+珠海海岛”特色之旅,目前已联合珠海公交旅运集团、江门及深圳等市的旅行社提供“一日游”线路。针对已办理港澳通行证的旅客,则会将“大桥游+港澳游+珠海游”联动,并计划在港珠澳大桥珠海口岸特别设计集散点,方便游客参与港澳游。 

蓝海豚岛设置打卡点 

展厅及观景平台 

     作为港珠澳大桥游可登岛游览的地方,蓝海豚岛(东人工岛)汲取“蚝贝”元素,并体现岭南建筑独有的“骑楼、柱廊”文化特色。目前岛上设有不同的游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施。其中,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了“港珠澳大桥展厅”,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况与故事、技术创新和先进技术装备等。 

“等‘上桥’打卡这一天已经很久了,希望能抢先体验一番。”广东游客吴先生表示,他计划带女友先到大桥蓝海豚岛打卡,女友最希望能邂逅白海豚,随后他们再去香港迪士尼《冰雪奇缘》主题园区游玩,他也期待未来可以开车上桥“自由行”。 

由于蓝海豚岛离香港非常近,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

门票开始发售 

首发团售罄

     港珠澳大桥游现正接受公众购票,截至今日(9日)上午8时许,记者从港珠澳大桥游官方购票平台发现, 

    12月15日10时40分的首发团票务已约满。首日余下11时20分之后仍有余票。根据售票系统显示,常规情况下每天首团发车为9时,最晚一班为16时40分,全天共发车14次。 

   目前,大桥游门票分为成人票、长者票、小童票、学生票及优待票等类型,部分指定人群可享票价优惠。 

综合:香港文汇网、香港文汇报、港珠澳大桥游官方微信公号等 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/刘喆 

   校对/港兴 

   声明: 

   本微信公号转载此文,是出于传递更多信息之目的。 

   若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,欢迎在后台留言,我们将及时更正、删除,谢谢。 

「无须客气  转发为敬」 

敬请关注广东侨界青年联合会微信公众号 




文章编号: fcdae965d9d2f956458d42be37cafc52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 莘庄镇宝安新苑社区家园   莘庄镇宝安新苑社区家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDg5MjgyNA==&mid=2247499806&idx=1&sn=29420d57815672d1d1a2b9c250a1f89f






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

   编辑:王梓(实习) 

       特别提醒: 

如果不想错过“美丽莘庄”的消息,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦:) 




文章编号: acf4e024c83f27199bd513e6b19ba939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (12月18号出发218元抢鲜登港珠海珠澳大桥蓝海豚岛,自助午餐纯玩一天) 2023-12-11 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652023672&idx=1&sn=97a605f1ad5a5093932c50b275136d1d






游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: 9dc404ca53b91bfe10b65ad340c0f292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 莘庄镇黎安二居   莘庄镇黎安二居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgyMDg2Nw==&mid=2247495286&idx=1&sn=50f086c069b62df3d26c882c9d06f3a4






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

   编辑:王梓(实习) 




文章编号: c31e8bfad6186b89a279c1ca8c1904a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (纯玩|12-1月福建厦门泉州3-4天!) 2023-12-11 塘厦潮生活   塘厦潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247595776&idx=4&sn=f92d8bc890ca5e0c4316be09765e2d0a






      关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

            《王牌厦门3天》 

            2人铁发含东莞接送 

《王牌厦门》广东成团,纯玩三天

漫步海上花园鼓浪屿,登海上明珠塔

打卡帆船出海,逐浪追日落,偶遇白海豚

登网红山海步道观山海日落 

            《王牌厦门4天》 

            2人铁发含东莞接送 

《王牌厦门》广东成团,纯玩四天

帆船出海&海上明珠塔&鼓浪屿&闽南传奇秀

品闽南特色姜母鸭餐+500/桌网红沙茶火锅宴

升级1晚超豪华五钻酒店 

            《夜宿鼓浪屿》 

            2人铁发含东莞接送 

《夜宿鼓浪屿》广东成团,纯玩四天

帆船出海&海上明珠塔&鼓浪屿&闽南传奇秀

特色闽南姜母鸭+500/桌网红沙茶火锅宴

鼓浪屿客栈1晚+升级1晚超豪华五钻酒店 

            《约惠厦门》 

            2人起含东莞接送 

【约惠厦门】深圳北起止

纯玩三天 0购物 

            《爱尚厦门》 

            25人mini小团 

落地散【爱尚-厦门】铁发

深圳北起止,纯玩三天两晚游

世遗鼓浪屿/海上小火车/南普陀寺

全程专导,25人mini散拼

舒适准四酒店住宿 

            《帆动厦门》 

            2人起含东莞接送 

【帆动厦门】天天出发

深圳北起止,纯玩四天三晚游

世遗鼓浪屿/滩涂赶海/帆船出海

全程专导,20人mini散拼

全程舒适准四酒店住宿 

            《奢享厦门》 

            2人起含东莞接送 

4-8人精品小包团&奢享厦门

厦门☞鼓浪屿|帆船出海

打卡网红植物园☞日光岩

海上明珠塔|胡里山炮台

 厦门禹州温德姆两晚海景房 

            《鲤遇泉州》 

            2人起含东莞接送 

《鲤遇泉州》2人铁发

广东成团,纯玩四天

人生至少去一次的城市--泉州!

泉州开元寺&南少林&洛阳桥&西街

厦门鼓浪屿&帆船出海&曾厝埯&滩涂赶海

品姜母鸭餐 | 海鲜大餐

三晚舒适酒店住宿 

            《鱼骨沙洲》 

            2人起含东莞接送 

《鱼骨沙洲》2人铁发

广东成团,纯玩四天

鼓浪屿&曾厝村&帆船出海

网红东山岛&海中秘境-鱼骨沙洲&环岛路

特色姜母鸭&沙茶火锅宴

三晚舒适酒店住宿 

            《古堡厦门》 

            2人起含东莞接送 

《古堡厦门》2人铁发

广东成团,纯玩四天游

探秘 永定高北土楼

漫步鼓浪屿&海上明珠塔&山海步道&帆船出海

姜母鸭餐 & 沙茶火锅

三晚舒适酒店住宿 

            《趣云水谣》 

            2人起含东莞接送 

《趣云水谣》2人铁发

广东成团,纯玩四天游

走进云水谣古镇

漫步鼓浪屿&海上明珠塔&山海步道&帆船出海

姜母鸭餐 & 沙茶火锅

三晚舒适酒店住宿 

            《滨海火山岛》 

            2人起含东莞接送 

《滨海火山岛》2人铁发

广东成团,纯玩四天

帆船出海&南普陀寺&鼓浪屿

漳州火山岛&打卡镇海角

闽南姜母鸭 | 网红沙茶火锅

三晚舒适酒店住宿 

            《厦武茶》 

            2人起含东莞接送 

厦门武夷山双动纯玩五天

厦门☞鼓浪屿|帆船出海|海上明珠塔

‍♂武夷☞天游峰|大红袍|一线天

甄选舒适准四标准酒店

武夷茶宴✔闽南姜母鸭餐 

             ▽▽ 

报名咨询可以加下方微信 

组团社:中国国旅\东之游 

分享是最好的鼓励! 

                          往期推荐: 

! 

                   点击阅读原文进入小店 




文章编号: 116b4bdfc5954e2fa31dd6dc47f6c2ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【高栏港】每周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车1日) 2023-12-11 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247507727&idx=4&sn=9d6cd99962e6a76358f939c2ea018a5f






高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

           活动排期 

           12月16日  火热报名中

           12月17日  火热报名中 

           活动费:118元/人,大小同价 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】: 

1. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:徒步穿越 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

活动咨询报名 

请咨询您身边的户外出行顾问!祝您出行愉快! 

【活动咨询】香草15876500911(微信同号) 

【活动公众号】gzcqhw(广州驴友之家户外) 

【报名】:添加香草微信号:15876500911然后将报名资料(活动日期+活动名称+姓名+手机号码+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】1、支付宝转账:475123417@qq.com(香英) 

            2、微信转账:香草15876500911 




文章编号: f3523f24637b6731bda03d5bd60e11c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (跟随海上“粉色精灵”!一直游到海水变蓝) 2023-12-11 南岭探秘   南岭探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652379045&idx=2&sn=07f457142e6610d858320ddbb38f99c8






2012年3月12日,一头被螺旋桨打断背鳍的高龄海豚误入佛山河道,搁浅岸边。获救后,被带到珠海的救护中心照顾,这只海豚通体雪白,是典型的中华白海豚,大家都亲切地称之为“老白”。 

伤愈后,“老白”因年事已高,不适合再回到大海,最终留在了救护中心安度余生。这个救护中心所在之处便是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。 

        0 

        1 

        面临危机的海上大熊猫 

中华白海豚,国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,渔民又称其为“妈祖鱼”。这是一种酷似鱼类的哺乳动物,身体呈纺锤型,皮肤会随年龄增大从灰色变成白色或粉色,吻部狭长,用肺呼吸,胎生、哺乳后代。因视力不佳,靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。 

中华白海豚主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,全世界总数约6000头。在中国,主要分布于长江口以南的河口海域,种群数量约4000至5000头。 

中华白海豚 

近年来,随着海洋经济的快速发展,中华白海豚面临着栖息地减少,食物短缺,水域环境污染,海洋工程、航运、渔业生产伤害等生存威胁,已处在濒危状态。 

我国正通过立法立规、建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施,对中华白海豚进行积极有效的保护。 

珠海市水域 

        02 

        中华白海豚活动最为密集的区域 

珠江出海口所在的伶仃洋,是中华白海豚活动最为密集的区域。 

这里海域宽广、气候温和,水温和盐度条件适中,水质肥沃,水产资源非常丰富。尤其在大铲岛以南、万山群岛以北一带水域中,海洋生物资源蕴藏量可达1万吨以上,为中华白海豚的栖息提供了充足的饵料基础。 

1999年10月,珠江口中华白海豚自然保护区建立,于2003年6月晋升为国家级自然保护区。 

保护区位于珠江口北端、珠海市水域内,范围北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山,与香港中华白海豚自然保护区接壤,总面积460平方公里。 

中华白海豚 

保护区核心区是保护区内原生自然景观最好的地方,遗传基因库的精华所在,因此禁止任何船只进入该区域内从事可能对资源造成直接危害或不良影响的活动。 

缓冲区位于核心区周围,其作用是保护核心区免受外界的影响和破坏,起到一定的缓冲作用。这里可有计划地组织经济开发活动。 

实验区位于保护区边缘,以发展本地区特色的生产经营为主,如发展自然保护区野生动物饲养与驯化等,建立资源多层次综合利用的生态良性循环体系。这里可适当组织生态旅游、科学考察、教学实习等活动,但不得危害资源和污染环境。 

        03 

        中国首个中华白海豚保护基地 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地,是中国首个中华白海豚保护基地,设在珠海市淇澳岛,集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。 

珠江口中华白海豚自然保护区管理基地 

          救护 

管理基地的核心是救护中心,建筑面积1700平方米,包括暂养池、恢复池等。保护区管理基地已建立起完善的鲸豚救护档案,以及我国最大的中华白海豚样品组织库。 

          研究 

随着更多先进与前沿的科学技术引入,珠江口中华白海豚得到更为有效的保护。比如,管理基地的工作人员通过智能无人船的协助,以新技术“无人船+被动声学监测”完成对中华白海豚的观察。收集海豚的叫声,可以通过声波长短与振频分析白海豚的喜怒哀乐。这些声音,将为白海豚科学研究和保护管理提供重要数据支撑。 

          科普 

设立于管理基地的中华白海豚科普馆,从认识海洋开始,到中华白海豚栖息生活环境、生物学习性、生态学特性、生存现状与威胁,科普馆完整地向公众介绍了中华白海豚的相关科普知识。 

中华白海豚科普馆 

          参与重大工程建设 

连接中国香港、珠海、澳门的港珠澳大桥,横跨保护区海域。在大桥建设过程中,管理基地通过多种措施保护中华白海豚,实现“零伤亡”的目标,成为处理好国家重大工程建设和国家重要野生动物保护关系的典范之一。 

港珠澳大桥横跨保护区海域 

        04 

        保护成效显著 

保护区建立后,这片温暖的海域,水产资源日趋丰富,为习惯于在温暖河口地区生活的中华白海豚,提供了充足的饵料。远离了人为干扰的中华白海豚,得以自由嬉戏,繁衍生息。 

中华白海豚 

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查显示,目前,保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头,5年来种群数量稳定向好。 

保护区在挽救濒危动物中华白海豚的同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济社会可持续发展提供了保障。2020年,保护区被列入国家重要湿地名录。 

来源:广东发布 

发布:南岭国家公园筹建工作办公室 




文章编号: 8da7c4b057a79919f9608d73d4a07563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 东苑新天地   东苑新天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM1MDc3MQ==&mid=2247496877&idx=1&sn=362ccd036c66aa595994eeb304314529






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

   编辑:王梓(实习) 

       特别提醒: 

如果不想错过“美丽莘庄”的消息,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦:) 




文章编号: 594ab54a85095d81da1901157a21a998
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (广东这片海,守护一群“海上大熊猫”) 2023-12-11 广州食咩嘢   广州食咩嘢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE5Nzg3Mw==&mid=2247483807&idx=2&sn=9b1b1683edae2117864ad7bb617c4279






2012年3月12日 

一头被螺旋桨打断背鳍的高龄海豚 

误入佛山河道,搁浅岸边 

获救后 

被带到珠海的救护中心照顾 

这只海豚通体雪白 

是典型的中华白海豚 

大家都亲切地称之为“老白” 

伤愈后 

“老白”因年事已高 

不适合再回到大海 

最终留在了救护中心安度余生 

这个救护中心 

所在之处便是 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

和你一起走进 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

共同保护中华白海豚 

中华白海豚 

      面临危机的海上大熊猫 

中华白海豚,国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,渔民又称其为“妈祖鱼”。这是一种酷似鱼类的哺乳“类”动物,身体呈纺锤型,皮肤会随年龄增大从灰色变成白色或粉色,吻部狭长,用肺呼吸,胎生、哺乳后代。因视力不佳,靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。 

中华白海豚主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,全世界总数约6000头。在中国,主要分布于长江口以南的河口海域,种群数量约4000至5000头。 

中华白海豚 

近年来,随着海洋经济的快速发展,中华白海豚面临着栖息地减少,食物短缺,水域环境污染,海洋工程、航运、渔业生产伤害等生存威胁,已处在濒危状态。 

我国正通过立法立规、建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施,对中华白海豚进行积极有效的保护。 

珠海市水域 

          

      中华白海豚 

      活动最为密集的区域 

珠江出海口所在的伶仃洋,是中华白海豚活动最为密集的区域。 

这里海域宽广、气候温和,水温和盐度条件适中,水质肥沃,水产资源非常丰富。尤其在大铲岛以南、万山群岛以北一带水域中,海洋生物资源蕴藏量可达1万吨以上,为中华白海豚的栖息提供了充足的饵料基础。 

1999年10月,珠江口中华白海豚自然保护区建立,于2003年6月晋升为国家级自然保护区。 

保护区位于珠江口北端、珠海市水域内,范围北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山,与香港中华白海豚自然保护区接壤,总面积460平方公里。 

中华白海豚分布示意图 

保护区核心区面积140平方公里,是保护区内原生自然景观最好的地方,遗传基因库的精华所在,因此禁止任何船只进入该区域内从事可能对资源造成直接危害或不良影响的活动。 

缓冲区面积192平方公里,位于核心区周围,其作用是保护核心区免受外界的影响和破坏,起到一定的缓冲作用。这里可有计划地组织经济开发活动。 

实验区面积128平方公里,位于保护区边缘,以发展本地区特色的生产经营为主,如发展自然保护区野生动物饲养与驯化等,建立资源多层次综合利用的生态良性循环体系。这里可适当组织生态旅游、科学考察、教学实习等活动,但不得危害资源和污染环境。 

珠海市淇澳岛 

      中国首个 

      中华白海豚保护基地

         珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地,是中国首个中华白海豚保护基地,设在珠海市淇澳岛, 

         集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。 

         珠江口中华白海豚自然保护区管理基地 

救护 

         管理基地的核心是救护中心, 

         建筑面积1700平方米,包括暂养池、恢复池等。保护区管理基地已建立起完善的鲸豚救护档案,以及我国最大的中华白海豚样品组织库。 

研究 

         随着更多先进与前沿的科学技术引入,珠江口中华白海豚得到更为有效的保护。比如,管理基地的工作人员通过智能无人船的协助,以新技术“无人船+被动声学监测”完成对中华白海豚的观察。收集海豚的叫声,可以通过声波长短与振频分析白海豚的喜怒哀乐。 

         这些声音,将为白海豚科学研究和保护管理提供重要数据支撑。 

科普 

         设立于管理基地的中华白海豚科普馆,从 

         认识海洋开始,到中华白海豚栖息生活环境、生物学习性、生态学特性、生存现状与威胁, 

         科普馆完整地向公众介绍了中华白海豚的相关科普知识。 

         中华白海豚科普馆 

参与重大工程建设 

         连接中国香港、珠海、澳门的港珠澳大桥,横跨保护区海域。在大桥建设过程中,管理基地通过多种措施保护中华白海豚, 

         实现“零伤亡”的目标, 

         成为处理好国家重大工程建设和国家重要野生动物保护关系的典范之一。 

         港珠澳大桥横跨保护区海域 

      保护成效显著 

保护区建立后,这片温暖的海域,水产资源日趋丰富,为习惯于在温暖河口地区生活的中华白海豚,提供了充足的饵料。远离了人为干扰的中华白海豚,得以自由嬉戏,繁衍生息。 

中华白海豚 

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查显示,目前,保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头,5年来种群数量稳定向好。 

保护区在挽救濒危动物中华白海豚的同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济社会可持续发展提供了保障。2020年,保护区被列入国家重要湿地名录。 

         中华白海豚 

    策划 | 广东发布、方志广东 




文章编号: 415fafe3676119fa980dad5350b07253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (广东这片海,守护一群“海上大熊猫”) 2023-12-11 广州好玩   广州好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwNjIxNQ==&mid=2247483820&idx=2&sn=176760e789fd22c54b9d50056b960cb6






2012年3月12日

一头被螺旋桨打断背鳍的高龄海豚

误入佛山河道，搁浅岸边

获救后

被带到珠海的救护中心照顾

这只海豚通体雪白

是典型的中华白海豚

大家都亲切地称之为“老白”

伤愈后

“老白”因年事已高

不适合再回到大海

最终留在了救护中心安度余生

这个救护中心

所在之处便是

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

和你一起走进

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

共同保护中华白海豚

中华白海豚

面临危机的海上大熊猫

中华白海豚，国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”。这是一种酷似鱼类的哺乳“类”动物，身体呈纺锤型，皮肤会随年龄增大从灰色变成白色或粉色，吻部狭长，用肺呼吸，胎生、哺乳后代。因视力不佳，靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。

中华白海豚主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，全世界总数约6000头。在中国，主要分布于长江口以南的河口海域，种群数量约4000至5000头。

中华白海豚

近年来，随着海洋经济的快速发展，中华白海豚面临着栖息地减少，食物短缺，水域环境污染，海洋工程、航运、渔业生产伤害等生存威胁，已处在濒危状态。

我国正通过立法立规、建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施，对中华白海豚进行积极有效的保护。

珠海市水域

中华白海豚

活动最为密集的区域

珠江出海口所在的伶仃洋，是中华白海豚活动最为密集的区域。

这里海域宽广、气候温和，水温和盐度条件适中，水质肥沃，水产资源非常丰富。尤其在大铲岛以南、万山群岛以北一带水域中，海洋生物资源蕴藏量可达1万吨以上，为中华白海豚的栖息提供了充足的饵料基础。

1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区建立，于2003年6月晋升为国家级自然保护区。

保护区位于珠江口北端、珠海市水域内，范围北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里。

中华白海豚分布示意图

保护区核心区面积140平方公里，是保护区内原生自然景观最好的地方，遗传基因库的精华所在，因此禁止任何船只进入该区域内从事可能对资源造成直接危害或不良影响的活动。

缓冲区面积192平方公里，位于核心区周围，其作用是保护核心区免受外界的影响和破坏，起到一定的缓冲作用。这里可有计划地组织经济开发活动。

实验区面积128平方公里，位于保护区边缘，以发展本地区特色的生产经营为主，如发展自然保护区野生动物饲养与驯化等，建立资源多层次综合利用的生态良性循环体系。这里可适当组织生态旅游、科学考察、教学实习等活动，但不得危害资源和污染环境。

珠海市淇澳岛

中国首个

中华白海豚保护基地

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地，是中国首个中华白海豚保护基地，设在珠海市淇澳岛，集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。

珠江口中华白海豚自然保护区管理基地

救护

管理基地的核心是救护中心，建筑面积1700平方米，包括暂养池、恢复池等。保护区管理基地已建立起完善的鲸豚救护档案，以及我国最大的中华白海豚样品组织库。

研究

随着更多先进与前沿的科学技术引入，珠江口中华白海豚得到更为有效的保护。比如，管理基地的工作人员通过智能无人船的协助，以新技术“无人船+被动声学监测”完成对中华白海豚的观察。收集海豚的叫声，可以通过声波长短与振频分析白海豚的喜怒哀乐。这些声音，将为白海豚科学研究和保护管理提供重要数据支撑。

科普

设立于管理基地的中华白海豚科普馆，从认识海洋开始，到中华白海豚栖息生活环境、生物学习性、生态学特性、生存现状与威胁，科普馆完整地向公众介绍了中华白海豚的相关科普知识。

中华白海豚科普馆

参与重大工程建设

连接中国香港、珠海、澳门的港珠澳大桥，横跨保护区海域。在大桥建设过程中，管理基地通过多种措施保护中华白海豚，实现“零伤亡”的目标，成为处理好国家重大工程建设和国家重要野生动物保护关系的典范之一。

港珠澳大桥横跨保护区海域

保护成效显著

保护区建立后，这片温暖的海域，水产资源日趋丰富，为习惯于在温暖河口地区生活的中华白海豚，提供了充足的饵料。远离了人为干扰的中华白海豚，得以自由嬉戏，繁衍生息。

中华白海豚

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查显示，目前，保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。

保护区在挽救濒危动物中华白海豚的同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济社会可持续发展提供了保障。2020年，保护区被列入国家重要湿地名录。

中华白海豚

策划 | 广东发布、方志广东




文章编号: d757d90a9911b602da40dd960595c6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (涠洲岛出圈!中国外交天团“表白”过的广西风景与风情) 2023-12-11 北海疾控   北海疾控


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI3ODAxMA==&mid=2650388846&idx=5&sn=76bbcbb0fb4fae4675ca9e5da4e67fa2






一直以来 

广西山水和美食美名远扬 

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言” 

这一次广西直接火出圈 

秀到了世界舞台 

日前外交部发言人汪文斌 

在海外社交平台上 

分享了网友拍摄的 

广西柳州夜景照片 

相关词条也登上微博热搜榜单

微博热搜榜单截图 

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩 

获外国网友盛赞! 

网友在社交平台分享自己拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发 

有网友安利道: 

“柳州有美景还有美食”

还有热情的广西网友发出邀约: 

“一起来广西玩” 

“欢迎来广西走走看看玩一玩”

网友评论截图

除了广西夜景

外交“天团”还分享过 

许多广西的壮美景色 

以及特色美食~ 

秀 美 风 光 篇

百色通灵大瀑布 

赵立坚曾在其推特账号上发文 

向世界分享通灵大瀑布 

这条“地球上的美丽伤痕”内 

不仅有如白练般的瀑布 

还有古树参天、藤蔓缠绕 

好似现实版绿野仙踪 

该条推文还获得了 

张和清、曹毅、张美芳等 

中国外交官们的相继转发 

让通灵如此壮美景观传名海外 

崇左德天跨国瀑布 

赵立坚还在推特上发文 

赞美德天跨国瀑布风景 

悬泉瀑布飞漱其间 

遥望似素缟垂天 

近观则如飞珠溅玉 

这样的美景“胜却人间无数” 

桂林山水 

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台 

也被更多人所看到了 

赵立坚在国内外的社交平台 

分享桂林山水美景 

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳 

在推特发文赞美桂林山水 

中国驻卡拉奇总领事李碧建  

在推特上发文赞美桂林遇龙河 

张和清在推特上发文赞美桂林山水 

画面中的壮族山歌引人关注 

北部湾风光 

广西的海,也是旅游的好去处

日出时,碧海蓝天波澜壮阔 

日落时,霞光万丈风情无限 

华春莹大家分享的 

中华白海豚俏皮可爱 

吸引不少网友转赞评“一键三连” 

张美芳在推特上发文赞美 

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛 

也有着蓬莱仙境一般的美景 

李碧建也在推特上发文 

赞美北海涠洲岛风景 

每一个画面都令人称绝 

人 文 特 色 篇

广西除了自然景观 

丰富多元的人文特色也值得一探 

这些带有地域特色的风土人情 

也得到了“外交天团”的代言↓↓ 

左江花山岩画 

被誉为壮族文化的瑰宝和 

世界岩画的极品 

内容最丰富 

保存也最完好 

柳州侗寨的民族风情 

令人心驰神往 

河池巴马瑶族自治县—— 

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

置身于秀美风光 

体悟当地民俗风情 

定格一段美好难忘的回忆 

就连小小的地域美食 

平乐柿子、柿饼 

也成为外交大咖的安利对象~ 

广西山光水色 

成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食 

也纷纷登上国际舞台吸粉无数! 

你可以永远相信广西 

这里每一帧都是“大片” 

欢迎全世界的朋友到广西 

领略秀丽风景 

感受乡土人情! 

内容来源:北海日报 




文章编号: cab834264f70c145419efbdb82dde1a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【新闻文化论坛】广播主题报道的实践和创新——以厦门综合广播为例) 2023-12-11 新闻文化建设   新闻文化建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI0MTk4Mg==&mid=2247500609&idx=1&sn=21f08670812234a48c787ed43058e70a






   摘要: 

   主题报道是广播作为主流媒体的重要生产内容。围绕中心大局,做好新时期主题宣传报道,是广播弘扬主旋律、传播正能量、树立公信力的重要途径,也为自身拓展影响力和传播力提供了良好契机。做好主题宣传报道要选好切入点、发挥广播特色优势,在内容挖掘和声音运用等方面不断突破;要结合融媒体传播特点、创新生产和传播路径,让主题报道更加鲜活生动、温暖人心,为受众喜闻乐听。本文以厦门综合广播主题报道的实践为例,探索新时期提升广播主题报道影响力的一些有效方法。 

   有学者指出,重大主题宣传是围绕党和国家的重大战略、重点工作、重要事件进行的宣传活动。主题报道的题材事关全局,内容和百姓生活息息相关,做好主题报道是媒体围绕中心、服务大局,传递党委政府声音,营造浓厚工作氛围的应尽职责;制作精良的高质量主题报道易于广为传播,助力媒体提升传播力影响力引导力公信力;主题报道具有一定的宣传和严肃特性,要做到生动鲜活,需要较高的采编技巧,要求采编人员精选切入点、深入采访、挖掘好故事,并运用多样化的表现手法予以呈现。 

                        一、选好切入点,小处入手,主题宣传润物无声 

   主题报道大多具有题材重大、时间跨度长、涉及面广等特点。如何精准表现主题立意、提升传播效果?要善于在主题报道中选好切入点、从大处着眼、小处着手、选准视角、以小见大。 

   要从生动典型的个案入手,通过见微知著的“小切口”型人物或事件,深入挖掘新闻故事、发现新闻价值,由表及里、层层递进、不断深化,“润物细无声”地将其背后的主题立意传递给受众,引发受众的共情和共鸣,以“四两拨千斤”的方式提升传播效果。 

   1981年,厦门湖里区的一声炮响,拉开了厦门经济特区建设的序幕。40年时光流转,厦门走出了一条波澜壮阔的改革开放之路。在特区建设40周年之际,厦门综合广播策划推出了一组《老物件里的流金岁月》主题报道,通过一件件承载岁月印记的老物件,如一个簸箕、一座石塔、一张纪念封等,以一位位具有代表性的人物来讲述的方式,展示特区建设40年来各行各业、方方面面发生的巨大变化。 

   主题报道中,人民群众是故事的核心。要多宣传报道人民群众的伟大奋斗和火热生活,多宣传报道人民群众中涌现出来的先进典型和感人事迹,使新闻报道为广大群众喜闻乐见,才能更好地宣传群众、动员群众、服务群众,真正达到舆论引导、宣传教育、凝心聚力的效果。这组主题报道精选入点,通过特区建设典型人物的生活来充分展示厦门特区日新月异的变化,如首篇报道《我的“簸箕摇篮”》讲述的是特区同龄人蔡向荣和父母、两代特区建设者与特区共同成长的故事。1981年,厦门经济特区建设拉开大幕,蔡向荣的父母是特区建设的第一批拓荒者。母亲白天上山敲石时,总是用一个特制的“簸箕摇篮”挑着年幼的儿子。在“簸箕摇篮”里长大的蔡向荣,见证了父辈们挥洒青春、用一砖一瓦建设特区的燃情岁月。长大后,他接过特区建设的接力棒,投身到厦门多个重大项目的建设中。报道通过蔡向荣和母亲充满深情的回忆讲述,带领听众从40年前热火朝天的建设工地一路随时光前行,从当初父辈建设者一家人住草屋、抡锤敲石,到现在机械化自动化作业大量推广,快速公交、自行车空中步道等重大项目投入使用——报道以两代人真实生动的建设故事为主线,把人物的典型性无缝融入报道当中,以小见大,充分展现了特区建设40年发生的翻天覆地变化。 

   主题报道一定要贴近市民生活和群众关切,以平民视角讲述百姓故事,才能拉近和受众的距离,激发受众的兴趣和共鸣,从而提升报道的传播效果。在这组主题报道中,《听埭头石塔说筼筜湖的“前世今生”》就讲述了厦门整治环境污染的第一号硬仗——筼筜湖治理的生态故事。 

   “筼筜渔火”是昔日厦门“大八景”之一,但1980年以前,由于市政设施基础薄弱,周边37平方公里内的生活和工业污水未经处理就直接排放入湖,筼筜湖污染严重,鱼虾绝迹。1988年3月,时任厦门市委常委、副市长习近平牵头,打响了这场治污硬仗。经过长期综合治理,筼筜湖焕新变身为生机盎然的城市“绿肺”。这篇报道瞄准筼筜湖治理这一热点,从昔日“筼筜渔火”盛景,到路人掩鼻而过的臭水湖,再到如今的白鹭保护区和城市会客厅——筼筜湖的时代变迁是市民群众亲身经历且有感而发的身边事,让主题报道内容与受众没有隔阂,而是充满亲近和参与感。随着故事的展开,记者还把伫立在筼筜湖边的明代“埭头石塔”拟人化,让其作为历史的见证人并通过卡通配音的方式以第一人称发声,通过表现形式的创新,把特区建设40年来生态环境的巨变通过浓缩的筼筜治污故事生动呈现。 

                        二、精心挖掘,讲好故事,传递向上向善正能量 

   融媒体时代给人们提供了众多的信息获取渠道,如何让主题报道出彩并打动受众,是媒体必须面对的课题。有专家指出,重大主题宣传是一项难度很大的新闻舆论工作。有一些受众对重大主题宣传存在着刻板印象,对此通常不主动接触。在这种情况下,重大主题宣传要进入他们的接受视野,并进其内心深处,是有相当大的难度的。在主题宣传报道中,记者须摒弃简单宣讲、说教型、程式化等报道模式,在内容的深度挖掘上下功夫,呈现出兼具丰富采访内容和生动表现形式的向上向善正能量好故事,让主题报道鲜活生动,以情感人。 

   2021年是中国共产党成立100周年。厦门综合广播推出《家有党员》主题报道,以市民身边一个个党员家庭为切入点,通过挖掘这些家庭中爷孙党员、父子党员、夫妻党员等不同的人物故事,讲述共产党员的初心传承,展现新时代共产党员的担当作为。在《家有党员》主题报道中,有已故中华技能大师盖军衔一家《跨越四代人的精神传承》,有14年如一日、行驶在厦门海拔最高大山深处的公交车司机杨孙和兄弟,还有全市最美家庭的周毅、叶厚飞夫妻党员等,他们都是奋战在厦门各行各业的党员代表。记者通过细致入微的采访,围绕着“一本23年前的南极日记”“一条走在云端的公交线路”“一对一起当勇士的夫妻”等,讲述了这些党员家庭奋斗逐梦、传承初心的感人故事。例如,全国劳模、“南极英雄”盖军衔是我国工程机械行业第一位参加南极科考的职工,出色完成了中国南极科考队机械维护保障任务。他年过九旬的父亲盖鸿儒20岁就加入共产党,“党叫干什么就干什么”是这位老党员的写照。盖军衔不幸英年早逝后,儿子盖震雷传承父志,报名参加了厦门援藏队,在西藏昌都左贡县扎根产业一线,助力当地脱贫攻坚;就连盖军衔年岁还小的孙子也有了今后的目标,希望长大后和爷爷一样登上南极——在这个党员家庭中,红色基因和党员精神薪火相传。 

   在这组主题报道采访中,记者潜心下沉、深度挖掘故事内容、用心捕捉人物和事件细节:一封珍藏的家书、一条弯弯的山路……背后都是一个动人的故事。记者把所见所得通过视觉叙事的方式一一呈现,让声音“活”起来,得益于对采访内容的深入挖掘和广播特色化表现,一个个有血有肉、温暖感人的“家有党员”故事在自然平实的叙事讲述中娓娓道来,充满真挚情感和家国情怀,让听众倍感亲切,激奋人心,发挥了很好的宣传效果。 

                        三、突出特性,用好声音,让报道更有穿透力 

   广播是通过声音来传递信息的媒介,声音的魅力是无穷的,好声音是广播独特的“名片”和“印记”。主题报道应立足广播特色、创新表现形式,着力在好声音上做文章。要善于选用各类真实新鲜、丰富动听的好声音,包括现场音效、人物对话、典型音响等,用以丰富报道内涵、凸显报道的真实性、增强报道的现场感和生动性、让听众闻其声即如临其境。在广播主题报道的采制中,要做到文字、播报、好声音的有机融合,使三者互为映衬、相得益彰,形成一个整体,提升主题报道的感染力和亲和力,直达受众心扉,扩大传播效果。 

   2017年9月,金砖国家峰会在厦门举行,五洲宾客齐聚鹭岛,世界将目光投向厦门。金砖国家领导人厦门会晤期间,为了向世界展示厦门之美,厦门综合广播推出主题报道《让世界听见厦门的声音》,包括《听大海的声音》《“最市井”的厦门声音》《音乐让世界认识鼓浪屿》《厦门欢迎您》等,精心挖掘厦门故事。报道中,记者大胆创新、通过深入的现场采访和素材收集,让“声音”成为主角,用“好声音”讲好故事。在《“最市井”的厦门声音》中,记者走进厦门第八市场,从这个隐藏在老巷子里的市场中提炼生活,给听众讲述最“正港”和“原汁原味”的厦门。报道从一段采自熙熙攘攘的市场里、充满市井气息的闽南语叫卖声开始,先后延伸到海鲜入港、市民采买和烹制海鲜、冲泡工夫茶等多个厦门人生活场景,每处不仅有典型人物的现场采访,同时都引入相应的场景声音,如油锅炒菜声、工夫茶冲泡声、饮茶话仙现场声等,用声音来展示场景、用声音来还原现场、用声音来加深和渲染效果。在《听大海的声音》中,记者讲述了海上花园城市厦门的生态故事,随着阳光、沙滩、海浪等海洋元素,中华白海豚和白鹭等海洋珍稀动物先后登场,报道相应配用了海浪拍打礁石声、白城海域白海豚唧唧叫声、筼筜湖边白鹭叫声等,让听众身临其境般聆听大海动听的声音,感受厦门的碧海蓝天和人文魅力。在《音乐让世界认识鼓浪屿》中,鼓浪屿上悠扬的钢琴声、海外游子魂牵梦萦的闽南乡音、家庭音乐会现场声……各种典型的现场音响、音效随着故事推进穿插运用。文末,一曲大众耳熟能详的《鼓浪屿之波》歌声响起,让听众在声音的享受和感受中,对有着“琴岛”美誉的鼓浪屿充满了好奇和向往。善用“好声音”做好主题宣传,一定要选用最真实、最贴合的素材,找好切入点,把“好声音”和报道的主题意境、事件的进程发展、人物的情感变化等融为一体,才能最大化“好声音”的功能效果。播音员深刻理解稿件,播报风格清新淡雅;报道文字、丰富的好声音、温婉亲切的播报三者同频共振;各种好声音的综合使用,如同一场声音盛宴,极大地加深了听众对事件的感受和对厦门的认知,并由此产生丰富的联想。报道以声叙事、以声传情、以声感人,广播“好声音”的特色优势得到充分发挥。 

                        四、融合发展,多元传播,放大主题报道声量 

   融媒体时代,各种新媒体和传播平台迅速成长,人们以传统方式收听广播的时间有所减少,取而代之的是通过手机端和网络端获取信息,信息传播方式的改变在给广播带来巨大挑战的同时,也为广播外延式发展提供了新的动力和机遇。在融媒体时代下,有必要对广播的定义进行新的界定。今日之广播,是“传统广播+互联网广播”的融合体,而不再仅指传统的电台广播。广播主题报道的采制和传播要积极主动融入新媒体实践,通过整合资源,从内容创新、传播形式创新、互动方式创新等方面入手,生产出高质量的精致产品,提升报道的到达率和影响力,让主题报道营造出更大的音场和声浪,发挥更好的宣传效果。《“十三五”时期文化发展改革规划纲要》也指出:“支持党报党刊、通讯社、电台电视台建设统一指挥调度的融媒体中心、全媒体采编平台等中央厨房,重构采编流程,生产全媒体产品。” 

   为加快媒体融合、服务广播生产需要,厦门广播电视集团广播中心上线了全媒体直播平台“云听融媒”。依托这一平台,记者和编辑在手机端和电脑端即可一站式完成主题报道的文字采编、音频制作、音视频素材上传等。广播中心还上线“i听厦门广播”小程序,这一全媒体平台突破了传统听广播的载体界限,受众在手机终端就能听广播、看视频、参与广播节目互动等,配合“i听厦门广播”微信公众号、微信视频号、抖音号和微博等,为传统广播生产向融媒体拓展、多元化传播提供了充分的技术支持。 

   2022年是中国共青团建团100周年,厦门综合广播推出主题报道“建团百年青春逐梦”,通过采访深入西部地区对口扶贫的厦门大学研究生支教团,致力于乡村振兴、把梦想扎进田间地头的大学毕业生,新媒体工作室的青年主播等,展现青年接续奋斗,在追梦中绽放青春风采,在创新中书写多彩人生的动人故事。在主题报道的每一次现场采访中,记者都以音视频方式同时记录和进行,后期再根据电台传统播出和融媒体编播需要分别加工制作。这组主题报道除在电台音频播出外,还同步在“i听厦门广播”公众号上以推文形式分发,通过文字、音频、图片和小视频,让广播主题报道不再仅仅是过去的音频线性传播,而是以可视化的多元方式呈现给受众。“i听厦门广播”小程序——“厦广新闻”也同步播发主题报道,并开通留言讨论区,增加和受众的交流互动,拉近彼此距离,提升报道的影响力。 

                        五、结语 

   融媒体时代,广播主题报道应抓住契机、顺势而为,拥抱新媒体技术,创新生产和传播路径,使其更加适应当前媒体生态变化和受众需求。广播主题报道通过融媒体拓展多元传播,不仅是传统播出和融媒体传播的简单相加,而是要在发挥广播主题报道固有特色、优势的基础上,使之与新媒体深度交融、互为补充、形成良性互动,发挥出1+1>2的传播效果。 

   注:本文配图均来自网络,

   如有侵权,请联系删除。

本文作者 | 王力军 

    内容排版 | 吕林 

推荐阅读 

声明:本文内容为新闻文化建设原创文章,如有转载请联系授权 

新闻文化建设 

扫二维码|关注我们 

微信名称|新闻文化建设 

联系邮箱|xwwhjstg@163.com 

线索及合作:010-67729688 




文章编号: 3776f12281dfe46b6b32b02f69fe6046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (12月16日铁发|抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛,霸屏朋友圈做江门街最会玩的崽!) 2023-12-11 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650682149&idx=1&sn=409b3bcac2974b60e697662645b70536






12月份中旬最热的不是天气,

是港澳大桥旅游! 

↓↓↓↓↓↓ 

各位江门街最会玩的崽快看过来 

据说每天全国才有不高于1000个名额上桥 

为了大家能最快霸屏朋友圈 

我们的同事连夜抢了排期: 

12月16、17、23、24日出团 

铁发!(立即识别下二维码报名) 

我们的港珠海大桥旅游首席体验官: 

大方旅游常务副总——恒总, 

率先为大家上一组实拍的港珠澳大桥图片

先睹为快!

港珠海大桥旅游,是游什么? 

有什么特色、亮点? 

快紧跟小编,一起来游~ 

无论是巍巍青山壁立千仞,

还是浩浩江河源远流长, 

都阻挡不了我们中国人攻克 

一个又一个世界的难题, 

创造一个又一个建筑奇迹! 

在港珠澳大桥区域开展旅游, 

是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

九州桥(风帆塔) 

在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

江海桥(海豚塔) 

 “海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

青州桥(中国结) 

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

海底隧道 

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

蓝海豚岛 

中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗ 

凭身份证即可预约 

快来抢先一步订购吧! 

线路一 

线路二 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: f3cc48d5f7e7be9e21172987493d04a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 春申万科城居委会   春申万科城居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE2OTQzMg==&mid=2247496895&idx=1&sn=fb130c7665bb4a910a7aaea388669cfe






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 




文章编号: 9f88f2224aff4c5c96a96f70f2a23c34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 新梅广场居委会   新梅广场居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTUzOTQ3NQ==&mid=2247503825&idx=1&sn=a80070c984d0941f89619af449752dd5






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 




文章编号: 329573cb47089547ecf3d89f7242242f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 莘庄镇莘城苑居委   莘庄镇莘城苑居委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTk3NDAxOA==&mid=2247505295&idx=1&sn=409fcc6579e1e6741b2d3ced478a86fc






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

       特别提醒: 

如果不想错过“美丽莘庄”的消息,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦:) 




文章编号: 6de4a01304a4f1c77a0aa752bf4f1c20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 众众家园社区服务站   众众家园社区服务站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTMxMTI5Nw==&mid=2247494405&idx=2&sn=66ed622f58d74b5757c93462987fe611






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

   编辑:王梓(实习) 

       特别提醒: 

如果不想错过“美丽莘庄”的消息,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦:) 




文章编号: 5e7b13813845c812b3ee21286224121e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 莘松五村社区家园   莘松五村社区家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc1OTA0OQ==&mid=2247511161&idx=1&sn=8e17cb3b108d6cbede3668b775b32f0d






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 




文章编号: 39e459e900162acffce1c23f2e458931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 莘庄镇西环新村社区家园   莘庄镇西环新村社区家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjkzMTcwOA==&mid=2247503907&idx=1&sn=c036f7ea959bc6ef204a692904044ff7






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

   编辑:王梓(实习) 

       特别提醒: 

如果不想错过“美丽莘庄”的消息,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦:) 

阅读 1268 

美丽莘庄 

分享收藏在看 

2 

写下你的留言 




文章编号: 242f98e827ea28a69e9b309203f228ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (12月份第3周邮轮招聘) 2023-12-11 邮轮指南   邮轮指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODE0NQ==&mid=2247487597&idx=1&sn=900db360e646aa814532de619f38338f






最新邮轮招聘集合 

大湾区邮轮 

港珠澳大桥航线全新开啔,航程时间共3小时,途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,也可以在船.上参观时代展览馆,了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。

招聘岗位 

1.娱乐部工作人员 

2.保洁

要求:海乘证书齐全,有相同陆地工作经验。

招商伊敦号 

“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮,被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮,全部房型均为阳台海景房。同时,船上设有7大餐厅,囊括中式菜、法国菜、意大利菜、日韩料理、北欧风味等环球美食在船上,游客可以欣赏超过400件艺术品,欣赏歌剧表演、听海上音乐会,看院线大片等。 

招聘岗位 

1.Assistant Cook 

2.Stateroom Steward/ess 

3.Utility Cleaner 

要求:海乘证书齐全,有相同的陆地工作经验。 

迅隆高速客船 

深圳迅隆船务有限公司成立于1993年,是香港招商局集团旗下招商局蛇口工业区所属从事水上客运的国有船务公司。公司目前拥有6艘进口豪华高速客船,经营蛇口香港中环、蛇口香港九龙、蛇口香港国际机场、蛇口澳门客运航线。

招聘岗位 

1.高速客船服务生 

要求:海乘证书齐全,有相同陆地工作经验。 

中免免税店销售 

中国免税品(集团)有限责任公司(简称“中免集团”)成立于1984年,是经中国国务院批准在全国范围内开展免税业务的国有公司。中免集团自成立以来,始终秉承“分享购物的快乐、延伸旅游的享受”的企业使命,发展成为中国免税行业的代表和旗舰企业,是中国最大的奢侈品运营商。

招聘岗位 

1.免税店销售 

要求:有奢侈品工作经验和流利的英语沟通。 

皇家加勒比 

皇家加勒比海游轮公司(Royal Caribbean Cruises Ltd.)创立于公元1969年是全世界阵容最大、服务最好的游轮公司之一,旗下有二个品牌:皇家加勒比海国际 Royal Caribbean Int'l 及精致游轮Celebrity Cruises 。公司的游轮服务已连续数年荣获世界游轮评审及美食等多项大奖。

招聘岗位 

要求: 

1.年龄:18周岁以上(涉及酒水工作要求21以上)

2. 外语:英语口语良好 

3.经验:部分职位需有相关酒店经验,有在船同等职位经验优先 

维京海伦 

1997年,来自挪威的托尔斯泰·哈根(Torstein Hagen)创立了维京游轮(Viking Cruises)。如今,维京游轮拥有80余艘河轮,9艘海轮,2艘探险游轮,航线遍布世界7大洲,是国际游轮业内的中小型游轮代表品牌。 

2015年,维京游轮正式开啔了海轮业务,并迅速成长为小型高端海上游轮领域的优秀企业,荣获多项业界大奖。 

招聘岗位 

1. Café Attendant(Buffet Steward) 

2.Asst. Waiter 

3.Resort Deck Attendant 

4.Hotel Custodial 

5.Asst. Stateroom Steward 

6.Laundry Staff 

7. Galley Utility 

8. Asst. Cook 

9.Explorer Staff 

10.Senior Shorex Staff 

11.Storekeeper 

12.General Technician 

要求: 

1、男女不限,18周岁以上; 

2、相关海船工作经验或星级酒店工作经验; 

3、英语口语流利,外向活泼,善于沟通,具备团队合作精神;  

4、能够独立完成工作,以客户为中心,具备专业能力,良好的服务意识,有责任心。 

5、身体健康,皮肤裸露处无纹身。 

NCL邮轮 

诺唯真珠宝号也在10月底回归了亚洲航线,停靠港口遍布台湾、日本、韩国、和东南亚的顶级旅游目的地。马上到年底了 ,是时候准备面试,重返NCL啦!

招聘岗位 

  Bar   

Barista 

Bartender 

 Galley   

Exec. Sous Chef

Chef Tournant 

Cook 

 Asst. Cook 

  Hotel   

Guest Service Associate 

  Restaurant   

Maitre'D 

Asst. Maitre'D 

Rest Hostess 

Waiter 

Asst. Waiter 

Rest. Steward 

  Cruise Programs   

Cruise Director 

Assistant Cruise Director 

Cruise Staff 

Entertain Admin 

  Photo   

Photographer 

  Security   

Security Guard 

  Casino   

Casino Manager  

Pit Supervisor 

Cashier 

Casino Host 

Casino Dealer 

  Shore Excursions   

Shore Ex Staff 

要求:海乘证书齐全,日常英语 

中韩轮渡 

客滚班轮的主要航线:石岛-仁川、石岛-群山、日照-平泽、连云港-平泽、连云港-仁川 天津-仁川、烟台-平泽、大连-仁川、荣成-平泽、威海-平泽、烟台-仁川等

招聘岗位 

1.男乘务员 

要求:有邮轮相关工作经验者优先。 

梦想号邮轮 

这艘豪华邮轮“梦想”号船长261.31米,船宽32.25米,总吨77499吨,共有甲板15层,客房1008间,满载旅客2222人。邮轮设有内舱房、海景房、阳台房和套房四种房型。还配有4个餐厅、5个酒吧;以及大剧院、露天泳池、图书馆、青少年活动中心、健身中心等多种休闲娱乐设施,将带给游客全方位的海上休闲生活体验。

招聘岗位 

               酒店行政 

               Hotel Admin 

             Hotel Director酒店总监 

             Hotel secretary酒店秘书 

               人事部              

               Personnel 

             Crew Personnel Manager船员事务长 

             Crew Coordinator船员事务协调员 

             Crew training/crew windows船员培训&窗口 

               财务Finance 

             Financial Controller财务及收益总监 

             Night Auditor夜间审计 

             Payroll工资会计 

             Hotel Cost Controller   酒店成本控制 

             IT 

             IT Manager信息技术经理 

             Asst.IT Manager信息技术经理助理 

前台客服GS 

             Guest Service Manager宾客服务经理 

             Guest Services Supervisor客户服务主管 

             Group service coordinator-团队服务协调员 

             Embarkation Clearance Officer-报关专员 

             Receptionist -宾客服务 

             酒吧Bar 

             Bar Manager酒吧经理 

             Head Bartender调酒师主管 

             Bartender调酒师(one for crew bar) 

             Bar Waiter酒吧服务员 

             Bar server intern初级酒水服务员 

             Deck Steward甲板服务生 

餐厅Restaurant 

             F&B Director餐饮总监 

             F&B secretary餐饮秘书 

             Restaurant Manager餐厅经理 

             Asst.Restaurant Manager餐厅副经理 

             Head Waiter服务生领班 

             Waiter餐厅服务生 

             Assistant Waiter助理服务生/Buffet Attendant自助餐服务员 

             Room service送餐服务+ Hostess餐厅接待 

             Crew Mess Attendant船员食堂服务生 

厨房

Galley 

             Executive Chef行政总厨 

             Executive Sous Chef行政副总厨 

             Galley secretary厨房秘书 

             Sous Chef副厨 

             Buffet - CDP自助餐主管 

             Buffet - 1ST C00K自助餐一厨 

             Buffet - 2nd COOK自助餐二厨 

             Buffet - 3rd CooK自助餐三厨 

             Pizza、Hot pot - CDP披萨/火锅主管 

             Pizza、Hot pot - 1ST CO0K披萨/火锅一厨 

             Pizza、Hot pot - 2ND CO0K披萨/火锅二府 

             Pizza、Hot pot - 3RD CO0K披萨/火锅三厨 

             BBQ CHEF烧烤厨师 

             BBQ 1st cook烧烤一厨 

             BBQ 2nd cook烧烤二厨 

             BBQ 3rd cook烧烤三厨 

             Room service chef - CDP送餐厨房主管 

             Room service -1st cook送餐一厨 

             Room service -3rd cook送餐三厨 

             Japanese food - 日料厨师 

             buffet artist-CDP雕刻装饰主管 

             Chinese cook -CDP中餐主管 

             Chinese cook -1st cook中餐一厨 

             Chinese cook -2nd cook中餐二厨 

             Chinese cook -3rd cook中餐三厨 

             Western cook -CDP西餐热菜主管 

             Western cook -1st cook西餐一厨 

             Western cook -2nd cook西餐二厨 

             Western cook -3rd cook西餐三厨 

             Soup - CDP汤品主管 

             Soup - 1st cook汤品一厨 

             Soup - 3rd cook汤品三属 

             Pantry chef - CDP冷菜主管 

             Pantry chef - 1st cook冷菜一厨 

             Pantry chef - 2nd cook冷菜二厨 

             Pantry chef - 3rd cook冷菜三厨 

             chief bakery -CDP面包房/饼房主管 

             1st Bakery-一级面包师 

             2nd Bakery -二级面包帅 

             3rd Bakery -三级面包师 

             Chief pastry - CDP甜品房主管 

             1st Pastry -一级甜品师 

             2nd Pastry -二级甜品师 

             3rd Pastry -三级甜品师 

             Fruits man 1st cook -一级厨师 

             Veg man 2nd cook -二级厨师 

             3rd cook -三级厨师 

             Chief butcher - CDP肉房主管 

             Assistant butcher - 1st cook助理切配师 

             Fish man -2nd cook二级鱼切配师 

             Cutter - 3rd cook三级厨师 

             Crew Mess cook - CDP员工餐主管 

             Crew Mess 1st cook -员工餐一级厨师 

             Crew Mess 2nd cook -员工餐二级厨师 

             Crew Mess 3rd cook -员工餐三级厨师 

             Chief Steward -厨房管事部主管 

             Chief Steward Supervisor -厨房清洁副主管 

             General Steward -洗碗工 

客房部

 Housekeeping 

             Chief Housekeeper客房部经理 

             Assistant Chief Housekeeper客房部副经理 

             Housekeeping Supervisor客房部主管 

             Housekeeper客房服务员 

             Staff & Officer Cabin Steward员工客房服务 

             Pool attendant泳池清洁 

             Public  Area Utility公区清洁 

             Tailor裁缝 

             Laundry Master洗衣房经理 

             Laundry supervisor洗衣房主管 

             Laundry Steward洗衣房服务生 

             Linen Keeper布草管理员 

酒店库房

Stores 

             Provision Master酒店库房经理 

             Storekeeper酒店库房主管 

             Store Utility库管员 

娱乐部

Cruise 

             Cruise Director娱乐总监 

             Assistant Cruise Director   娱乐副总监 

             Cruise activity manager 

             Cruise Staff    娱乐大使 

             Broadcast Manager          多媒体经理 

             Broadcast Staff    多媒体专员 

             Youth Staff Manager    儿童中心经理 

             Youth Staff     儿童看护 

             Production & Stage Manager   舞台经理 

             Stage Staff  

             Light & Sound Supervisor   灯光音响主管 

             Light & Sound Technician 

             Male Dancer舞蹈演员-男 

             Female Dancer舞蹈演员-女 

             Musician -音乐演奏 

医务室

Medical Centr 

             Doctor医生 

             Nurse护士 

安保部

Security 

             Security Officer -安保队长 

             Security Supervisor -安保主管 

             Security -保安员 

免税店

 Duty Free 

             Shop Manager -免税店经理 

             Asst.Shop Manager-免税店副经理 

             Sales -免税店销售 

名胜世界邮轮 

名胜世界邮轮以开创综合度假村的理念而闻名,并因在打造著名娱乐目的地方面的成功而广受认可。

招聘岗位 

1.全岗位招聘 

要求:海乘证书齐全,日常英语。有邮轮工作经验者优先。 

爱达邮轮&魔都号 

爱达邮轮,原中船嘉年华邮轮,是由中国船舶集团与嘉年华集团于2018年在中国成立的合资公司,目前,爱达首艘国产豪华油轮爱达魔都号预计年底完成调试开始运营。

招聘岗位 

1. Sales Attendant 

2.Butler 

3.Cabin Steward 

4.Room Service Attendant 

5.Housekeeping Steward 

6.Waiter 

7.Commis De Cuisine 

8.Commis Pastry 

9.Assistant Bartender 

10.Bar Waiter 

11.Cocktail Waitress 

12.Cruise Staff 

13.Laundryman 

14.Dishwasher 

二厨、三厨火热招聘中。。。 

要求:海乘证书齐全,有邮轮工作经验者优先. 

嘉年华邮轮 

嘉年华邮轮,指美国上市公司嘉年华邮轮集团。该集团成立于1972年,总部位于美国佛罗里达州的迈阿密市。

招聘岗位 

1. Dealer 

要求:海乘证书齐全,流利的英语沟通。有邮轮工作经验者优先。 

地中海邮轮 

“地中海邮轮(MSC Cruise)总部位于瑞士日内瓦,并在意大利其他主要城市如米兰、威尼斯、热那亚、罗马、巴勒莫、巴里,亚洲区如日本、中国香港地区以及全球36个国家开设办事处。

招聘岗位 

 1 Supervisor Adult Entertainment  

 2 Cruise Ambassador  

 3 Program Hostess  

 4 International Host-Hostess  

 5 Cruise Staff  

 6 Youth Staff  

 7 Water Park Cruise Staff  

 8 Bar Office Admin  

 9 Asst. Bar Manager  

 10 Head Bartender  

 11 Bartender  

 12 Asst. Bartender  

 13 Bar Boy  

 14 Bar Waiter/ss  

 15 Buffet Attendant  

 16 DCDP Butcher  

 17 Commis I Butche  

 18 Commis II Butcher  

 19 DCDP Chocolatier  

 20 DCDP  

 21 Commis I 

 22 CommisII  

 23 Mess Attendant  

 24 CDP Gardemanger  

 25 Executive Sous Chef  

 26 Sous Chef  

 27 Executive Pastry Chef 

 28 Food Area Supervisor  

 29 DCDP Pastry  

 30 Commis I Pastry  

 31 Commis II Pastry  

 32 Head Waiter  

 33 DiningHost/ess  

 34 Waiter  

 35 Asst.Waiter  

 36 Sommelier  

 37 Room Attendant  

 38 SpecialtyDiningHost/ss  

 39 Specialty Waiter  

 40 Specialty Asst.Waiter  

 41 DCDP Hot Pot  

 42 Commis I Hot Pot  

 43 CDP Pan Asian  

 44 Commis I Pan Asian  

 45 Commis II Pan Asian  

 46 Amusement Specialist  

 47 Photographer  

 48 Shop Seller  

 49 Luxury Sales Advisor  

 50 SPA Recentionist  

 51 Massage Therapist  

 52 Shore Excursion Staff  

 53 Immigration Purse  

 54 Cabin Steward  

 55 Hotel Cleaner  

 56 Guest Service Agent  

 57 Asst. Housekeeping Manager  

 58 Butler  

 59 Junior Butler  

 60 Lounge Butler  

 61 YC Waiter  

 62 YC Asst.Waiter  

 63 YC Dining Host  

 64 YC CDP  

 65 YC DCDP  

 66 YC Commis I 

 67 YC Commis II  

要求:海乘证书齐全,会英语和日语。有邮轮工作经者优先。 

歌诗达邮轮 

歌诗达邮轮以“海上意大利(Italy at sea)”为品牌定位的意大利歌诗达邮轮公司是欧洲地区最大的邮轮公司,隶属于世界邮轮业翘楚嘉年华集团,歌诗达邮轮旗下船队括歌诗达邮轮大西洋号、歌诗达邮轮维多利亚号、歌诗达邮轮赛琳娜号、歌诗达邮轮幸运号等15艘在役的意大利籍邮轮。 

招聘岗位 

1.Adult Animator/Animator Cruise Staff 成人娱乐部 

2.Bar attendant lounge 

3.Casino dealer 

4.Casino general cashier 

5.Hospitality Operator酒店前台 

6.Photographer 

7.Assistant Dining Room Manager 

8.Buffet Supervisor 

9.Waiter 

10.F&B attendant 

11.Shop Attendant歌诗达免税店 

要求:海乘证书齐全,有英语基础,有邮轮工作经验者优先。 

获得解更多信息?

13053677318

电话、微信同号 




文章编号: f08d190c5a1e39aa3893333d0c371fd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列二:为什么叫“中华”白海豚?) 2023-12-11 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662899715&idx=2&sn=6758e30c2753156cb49d3a3a52843007






在本系列的上期推文中,我们介绍了中华白海豚从幼年、青少年、成年、中老年的颜色变化。而在本期的文章中,我们将与大家一起去探讨为什么这群可爱的海洋精灵会以“中华”命名,以及是否只分布于中国。 

一、为什么叫“中华”白海豚? 

在分类体系里面,鲸类动物在哺乳动物中自成一类(鲸目),现存的鲸类总共有92种(除去已经功能性灭绝的白鱀豚)。在距离现在5千万到6千五百万年前,鲸类动物的祖先由陆地进入海洋, 由陆地生活往海洋生活进化,在5千万年的进化历史中,形成三个亚目:古鲸亚目、齿鲸亚目和须鲸亚目。其中古鲸亚目鲸类在始新世晚期灭绝,齿鲸亚目及须鲸亚目的祖先在距今约三千万年前出现,逐渐演化为现在的92种鲸类。 

鲸类动物的栖息范围涵盖大型河川(例如生活在我国长江的长江江豚和白鱀豚,生活在东南亚河川里的伊河豚,生活在印度河和恒河里面的印河豚和恒河豚,以及生活在亚马逊河里的亚河豚)、河口、沿岸、大洋,活动的范围从海洋表面一直到3000米的深海。 

在分类系统里面,中华白海豚属于齿鲸亚目(Odontoceti)海豚科(Delphinidae)驼背豚属(Genus Sousa)的动物,普通名为“Indo-Pacific humpback dolphin”,代表的是分布在印度洋东岸到太平洋西岸的驼背海豚,这种海豚在东南亚又称为“pink dolphin (粉红海豚)”(主要指的是这种海豚在明显的粉红色,我们知道东南亚那个热呀),在中国水域则普遍称为“中华白海豚”。这个物种的学名为 Sousa chinensis,在所有的鲸类动物中,是唯一一种以“中国(chinensis)”为种名的鲸类动物,代表的是“在中国(chinensis)发现的Sousa海豚”。 

二、“中华白海豚”只分布在中国吗? 

     在鲸类动物的分类体系里面,中华白海豚是“驼背豚属(Genus Sousa)”这个家族的成员之一。驼背豚属的海豚目前包含四个物种,分别栖息于非洲西岸中部的大西洋驼背海豚(Atlantic humpback dolphin, Sousa teuszii Kükenthal, 1892),印度洋沿岸的印度洋驼背海豚(Indian Ocean humpback dolphin, Sousa plumbea G. Cuvier, 1829),澳洲北部沿海的澳洲驼背海豚(Australian humpback dolphin, Sousa sahulensis)以及中国、东南亚沿海以及印度洋东岸的印太洋驼背海豚(中华白海豚)(图1)。其中,只有中华白海豚(印太洋驼背海豚)这个物种,身体的颜色会在成年后转变为白色(所以称为“白海豚"),其余的三个物种,终其一生体色都维持在铅灰色。 

图1. 驼背豚属海豚(Genus Sousa)在全球的分布情形 

包含非洲西岸中部的大西洋驼背海豚(Atlantic humpback dolphin, Sousa teuszii Kükenthal, 1892) 

印度洋沿岸的印度洋驼背海豚(Indian Ocean humpback dolphin, Sousa plumbea G. Cuvier, 1829) 

澳洲北部沿海的澳洲驼背海豚(Australian humpback dolphin, Sousa sahulensis) 

中国、东南亚沿海到印度洋东岸的印太洋驼背海豚(Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis Osbeck, 1765) 

    图2. 印太洋驼背海豚(Indo-Pacific humpback dolphin)在全球范围内的分布, 在我国, 印太洋驼背海豚被称为 “中华白海豚”(数据来源:IUCN,2017) 

中华白海豚是印太洋驼背海豚(Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis)在中国水域的名称,分布范围涵盖西太平洋、南海、印度洋东岸热带和亚热带的近岸以及河口海域(图2),在东南亚地区,成年的中华白海豚由于身体的颜色呈现粉红色,则被称为“粉红海豚(pink dolphin)”(图3)。 

    图3:泰国Donsak沿海的中华白海豚,在当地称为“粉红海豚(pink dolphin)” 

本期知识点拓展: 

知识点1:在分类学里面,物种的命名采用“双名法”,由两个“拉丁化”的文字构成某一生物的名称。双名法的第一个字是属名,词性为专有名词(所以字首要大写),通常根据生物的特征、特性、生长习性或经济用途命名,第二个字是种名,词性为形容词(所以字首不大写),种名可以是该生物的主要特征,例如:抹香鲸的学名是Physeter macrocephalus, 其中“macro-”表示“大的”,“cephalus”指的是“头部”,Physeter macrocephalus指的是“头大大的Physeter的这种鲸鱼”,另外一个例子是飞旋海豚(spinner dolphin)的学名是“Stenella longirostris”,其中“Stenella”指的是“原海豚”,“longirostris”是由“longi-”(长长的)和“rostris”(吻的)这两个字组合起来的,意思是“吻(rostris)长长的(longi)原海豚(Stenella)”(有趣的一点是,“飞旋海豚”最早的中文名是:“长吻原海豚”,“飞旋海豚”这个名称的来源是“spinner dolphin”,指的是这个物种的一个独特的行为:垂直跃出水面旋转,这个动作在芭蕾舞蹈中称为“飞旋(spinner)”);种名可以是这个物种的命名者(例如:布氏鲸的学名Balaenoptera edeni, 指的是由“Eden”这个人所命名的Balaenoptera鲸),这也成了很多分类学者“名垂千史”的方法:用自己的名字来给动物命名;种名也可以是这个物种的发现地,比如中华白海豚的学名Sousa chinensis,其中chinensis是:“中国的(Chinese)”的拉丁化表示法(在我国台湾和香港的翻译里面,”Chinese”翻译为:“中华”),来源于一位叫彼得.奥斯贝克的瑞典牧师,彼得.奥斯贝克是著名的博物学家查尔斯.林奈的学生,在1752年的行程中描述了在中国的珠江口(澳门)所记录的一种白色的海豚(Sousa),而在之后的1765年,进一步以“Sousa chinensis”作为“中华白海豚”这个物种的学名 (Sousa chinensis Osbeck, 1765)。 

知识点2:学名为什么以斜体表示?在英文里面,“斜体”代表的是“外来语”,“外来语”的类型可以是任何形式的语言,包括中文。而生物“学名”表示的是用“拉丁化”的外来语,对某一个生物的命名,本质上仍然是英文。至于为什么要用“拉丁化”的方式来表示,那是因为首先,“双名法”的基础是在16世纪建立的(早于林奈建立的分类体系),那个时代的“国际语言”是拉丁文,而到了18世纪虽然英文逐渐发展为“国际语言“,在科学领域拉丁文仍然具有非常重要的地位,许多名词的表示法仍然使用或是借用拉丁化的表达方式。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

往期链接: 

       支持单位: 

       北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

       北京市企业家环保基金会 

       钦州市中华白海豚保护管理处 

       UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:周贤亮 陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 628a97993e3a77f98aabc5f6ea0de653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 康城一居   康城一居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg3NDM1Ng==&mid=2247494817&idx=2&sn=2d8ffc992f4c843c26213c52c9ce1bee






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

   编辑:王梓(实习) 




文章编号: 50f56e956d2127b60a3783920818d191
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 莘庄镇东苑利华苑社区发布   莘庄镇东苑利华苑社区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDMxMTM5Ng==&mid=2247501211&idx=4&sn=2e1df6f67679e614cfb7d320ee0e4a36






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

       特别提醒: 

如果不想错过“美丽莘庄”的消息,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦:) 




文章编号: e520a97c377d8ad6db1bfc3142775a7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【航空航天冬令营】| 大国工程研学营:穿越港珠澳大桥,探秘珠海太空基地、走进华南最大航空飞机制造厂,直升机飞行体验...) 2023-12-11 沙枣树研学   沙枣树研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQwMzE4OQ==&mid=2247604189&idx=3&sn=3b06cddcb933c5f039b6bcc5604cc370






       探索4大主题大国工程 

世纪工程:港珠澳大桥 

>走进珠海口岸,桥文化研学

>做桥梁建造师,了解桥梁建筑背后的知识

>乘游轮出海,船游“七大奇迹”之港珠澳大桥 

航空工程:飞机组装厂 

>走进航空基地,航空文化研学

>看全球最大水陆两栖飞机组装

>探索华南地区最大飞机工厂 

航空工程:乘坐直升机 

>冲上云霄,体验360°环幕视野 

航天工程:太空基地 

>走进太空基地,航天国防研学 

>体验黑科技,漫游宇宙

>探秘我国“大国重器”的发展 

       课程理念 

1、科技强国是我国的重点发展方向,也是青少年未来重点关注的目标。 

        2、以 

        “桥梁工程、航天工程、航空工程” 

        , 

        三大工程 

        为核心见证国家的科技实力,近距离感受大国工程的力量,在动手实践中探索科技奥秘。 

        3、感受科技强国的力量,激发营员的学习兴趣,增长见识,丰富知识,培养探索精神。 

4、体验漫游太空、宇宙黑科技,参观飞机工厂,乘坐直升机,游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务,等你来破解科学奥秘。 

       我们会收获什么? 

       01  桥梁+航天+航空,探索三大主题 

做桥梁建造师,乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥; 

走进太空基地,体验黑科技,漫游“宇宙”;

航空文化研学,看全球最大水陆两栖飞机组装,乘坐直升机飞上蓝天!

         02  打开视野,激发探索与科技意识 

零距离接触当下最尖端的科技,打开孩子们对科技的探索与想象,走进大国工程,激发创新意识; 

探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识,参观飞机组装,亲手挑战科技任务,提升动手能力,拓展视野。

           03  赋能梦想,培养特长 

为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础,现场实践学习。 

提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维,在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长,提高学习兴趣,培养进取心,提升名校竞争力。 

             04  见识是最好的教科书 

见识是最好的教科书,通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准,太空与地球联动的世界,空气动力学等丰富的项目实操过程,帮助孩子们形象理解课本知识,掌握科学学习方法。 

         我们会经历什么? 

         0 

         1 

          近距离探访空间站 

这一次,我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境,让孩子们零距离体验太空生活。

       似乎自己也成为了宇航员,在太空站里尽情探索与感受。

       一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘,“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。 

       一步步我们离“月球”更近,也跟随科技步伐,理解祖国的太空梦。 

       我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家,探秘火星, 

       一路上,我们见证中国从无到有的空间科技进步。 

从载人飞船到月球车,再到深空探测。未来,天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑,等待孩子们继续开拓。 

         0 

         2 

          黑科技体验 

黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星 

黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘 

黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互 

         0 

         3 

          走进飞机工厂,观飞机总装生产线 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

踏入飞机组装车间,飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程,了解复杂的飞机构造。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。 

在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

           0 

           4 

            飞机观礼台,全方位探索机场奥秘 

         站在航展的最佳观赏位置,让孩子们以实物为基础,全方位探索机场的奥秘。 

         跑道的设计,起降线的规划,塔台的调度,这些都是确保飞行安全的关键。 

         透过真实的眼观感受,学习航空专业知识,了解机场功能区的划分和运作。 

         观察飞机起落时的壮观场面,学习辨识各种客机机型。 

         这一次,孩子们不再是局外人,而是身临其境,成为机场的探索家。 

           0 

           5 

            模拟器飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。 

并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

           0 

           6 

            航空大讲堂 

翱翔蓝天,是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求,从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷,回望航空百年发展史,以及飞行的无限魅力。 

我们带领孩子们空气涡环的产生原理,感受空气的巨大力量-空气炮体验。 

sdfd 

         0 

         7 

          乘坐直升飞机,冲上云霄 

       每个孩子心中都有一个飞行梦,我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可,是世界上技术最安全的轻型机型之一 

       领航者600(JA600) 

       冲上云霄(如遇特殊情况,将调整机型),与机长面对面交流。 

飞行员1V1真机教学,帅气登机,翱翔蓝天,感受飞上天的刺激动感,无与伦比的空中之旅,做一次真正的“中国机长”,孩子的未来取决于他看过世界的高度,少年强则国强。 

         0 

         8 

          乘坐游轮,穿越港珠澳大桥 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥! 

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

孩子们将乘坐研学游轮,在口岸专家的带领下,研学港珠澳大桥,观海上的世纪工程,零距离仰望港珠澳大桥,感受超级工程的力量与强大,感悟大国工匠精神。

        0 

        9 

         桥文化研学,掌握四门学科的知识 

      桥梁,连接着时空,见证着文明。 

      通过 

      研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。 

揭秘:你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

你知道港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

事实上,粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群,但数量也仅仅只有2000多头。 

依靠声纳定位、生活的它们,因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时,为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

带着这些问题,孩子们在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

在这样的研学过程中,逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

         行程安排 

DAY 1 :太空基地研学 

前往目的地 

珠海太空基地,探访空间站,探月探火工程;

黑科技VR体验,太空直播体验;

探索国防武器,拼装战斗机模型;

DAY 2 :航天工程研学 

走进飞机工厂,航空课堂,中国航空文化史; 

参观飞机组装厂,参观飞机观礼台,学空管知识; 

模拟飞行体验,降落伞制作,航空大讲堂,空气炮体验; 

DAY 3 :港珠澳大桥研学 

乘坐游轮港珠澳大桥研学; 

桥文化研学;

直升机飞行体验 

活动结束返程

             活动安排 

           餐饮体验美味围餐,住宿选择干净舒适的精品酒店3-4人一间,24小时提供热水、空调、独立卫生间。 

         报名详情 

【课程日期】:1月20-22日 

【报名年龄】:6—16岁 

【课程费用】2980元/人 

(20人以上成团)

优惠政策: 

1、12月15日之前报名可享受早鸟优惠价2680元 

2、转发朋友圈集赞28枚,可优惠100元 

3、三人以上拼团,优惠200元/人

(以上优惠不可叠加) 

【课程地点】珠海 

【费用包含】 

营期内交通费用、带队老师费、基地研学费用、活动项目体验费、直升机飞行体验费、太空馆门票费、珠海游轮研学费、2晚酒店住宿费、5正餐2早餐费、研学手册费、研学证书费、课程踩线设计费、30万保额保险费 

【费用不含】 

1、个人及其他自主消费; 

2、不含发票税费; 

3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用; 

【装备建议】 

出发前一周提供具体物品清单,无特别需准备的物品。  

【取消说明】 

1、活动不成行全额退款; 

2、活动出发前15-30天内取消退款100%; 

3、活动出发前7-14天内取消退款80%; 

4、活动出发前4-6天内取消退款60%; 

5、开营前1-3天退出,退款30%; 

5、活动出发当天退出,不可退费。 

6、如人数不足或不可抗力因素取消或改期的,全额退款,不作其他赔偿。 

【报名咨询】:请联系客服小沙老师,手机/微信18123644791 

【报名方式】:寒假基地研学档期紧张,请提前报名,点击下方图片进入小程序报名 

沙枣树户外教育 

自然成长 | 成长路上的户外课堂 

沙枣树(深圳)国际教育有限公司简称“沙枣树户外教育”,是以“亲近自然、体验户外“为宗旨,以培养”全人教育“为目标成立的专业青少年校外教育机构。

结合研学旅行、社会实践、生存技能、团队活动等内容于一体,让孩子们在活动过程中追求健康、自助环保,团结友爱为理念,学会面对困难,解决困难,塑造坚毅的性格,提高思维活跃度、观察力及专注力,并将户外的良好状态转移至日常学习中。 

沙枣树户外教育成立以来一直以“体验式教育”培养孩子未来核心竞争力和综合能力,针对学员的年龄制定符合自然发展的科学户外教育计划。 

Class 

More 

More.us 

our 

Discard the disorderly design and leave the extremely simple clothes.  

Build a seven day winter look with basic layering 

to make every item in the wardrobe shine.

沙枣树课堂 

#自然成长 

课堂定制入口  

先行户外实践 

旅行社编号: L-GD1287 




文章编号: 7c43d7d74427e9555c1a4149de54a73e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (珠海新景点,马上开放!预约通道…) 2023-12-11 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651488031&idx=1&sn=e8ed1b513e523082dec328f12fb00a77






   

  好消息! 

港珠澳大桥游 

将于12月15日 

开通试运营 

成人票原价298元/人 

试运营期间优惠价188元/人 

港珠澳大桥 

从金湾出发 

经鹤港高速、洪鹤大桥 

  一脚油门就能抵达新景点! 

那么,港珠澳大桥游 

具体有什么好玩的? 

游览过程都有哪些亮点? 

跟着小金一起来看看 

游览线路 

试运营期间 

旅游线路限定为 

珠海公路口岸出发 

往返蓝海豚岛 

线路示意图 

游览时间 

约140分钟 

游览亮点 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

          亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

          亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

港珠澳大桥展厅 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

看到这里 

大家是不是已经迫不及待 

想去体验一番了 

   

但是 

具体如何预约购票? 

公交、自驾应该如何前往? 

小金已经给大家准备好了 

超详细的游玩攻略 

票种说明 

预约购票方式 

①搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,在菜单栏中找到“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

②在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

⑥进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

*游览通票当日当班有效,请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检,发车前5分钟停止检票入闸。 

对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

● 一是持有效居民身份证的内地居民; 

● 二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

*游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

集合地点及取票方式 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

交通指引 

             01 

              自驾 

金湾市民选择自驾,经鹤港高速、洪鹤大桥、珠三角环线高速可直达港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场。 

港珠澳大桥珠海公路口岸 

抵达停车场后,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

停车场收费标准 

一键导航: 

             02 

              公交 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

             03 

              旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

港珠澳大桥游 

试运营马上开始 

目前购票通道已开啔 

快快约上小伙伴一起去玩吧! 

港珠澳大桥 

今日互动 

对于港珠澳大桥游 

你最期待哪一部分呢? 

来评论区聊聊吧~ 

/// 

点击下方名片 

        关注“珠海金湾” 

         来源丨珠海发布、珠海特区报、港珠澳大桥游 

         整理、编辑丨林芷莹 

         责任编辑丨温雪珊 




文章编号: 6f34a52e98d6378c8dadfd962048ff73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (一周圈内事 | 海鸥表推出盘龙潜踪大漆陀飞轮腕表;宝珀上海举办五十噚70周年庆典;罗杰杜彼发布第十代圆桌骑士系列腕表……) 2023-12-11 深圳市钟表行业协会   深圳市钟表行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzkwODY4NA==&mid=2653875466&idx=1&sn=97af18642755b089c989993cde68b0c8






 深圳市钟表行业协会获评2023深圳技能大赛优秀组织单位  

12月7日,深圳市人力资源和社会保障局公布了关于2023年深圳技能大赛获奖名单的通知,对优胜选手及在参赛办赛中作出突出贡献的单位名单予以公布,深圳市钟表行业协会作为2023年深圳技能大赛—钟表及计时仪器制造工职业技能竞赛承办单位入围“优秀组织单位”。 

该竞赛通过竞赛初赛-理论知识竞赛及决赛实操两轮比赛角逐,最终综合成绩前8名选手被认定为“深圳市技术能手”。此次竞赛的举办,旨在进一步在行业内深入贯彻了习近平总书记关于技能人才工作的重要指示精神,大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,激励更多行业劳动者特别是青年一代走技能成才、技能报国之路。同时为行业职业技能人才提供同台竞技的舞台,促进了钟表行业技能人才积极交流。 

▲决赛现场 

 飞亚达携手中免集团蓝丝带海洋保护协会开展“净岛行动”  

近日,飞亚达携手中免集团蓝丝带海洋保护协会于三亚西鼓岛举办“净岛行动”。西鼓岛位于三亚沿海最西端,周围海域为“海上大熊猫”——国家一级保护动物中华白海豚的家园。在60位净岛志愿者的共同努力下,最终清走486KG海洋塑料垃圾。 

据相关数据显示,每年约有1100万吨塑料垃圾流入海洋,每年约有1500万海洋生物因其而死。飞亚达“净岛行动”的开展旨在期望通过清理海岛上的垃圾保护海岛的生态环境,还海洋以清洁,还周边海洋生物一片洁净的家园,推动海洋生态资源的可持续发展。 

 宝珀BLANCPAIN上海举办五十噚「先驱与传奇」70周年庆典  

12月6日,瑞士高级制表品牌宝珀BLANCPAIN于上海西岸盛大举行五十噚“先驱与传奇”70周年庆典。珍藏于品牌历史档案库中的古董杰作惊喜亮相,2023年问世的全新传奇表款也于庆典中正式揭幕。宝珀文化大使梁文道,宝珀文化大使吴晓波,宝珀品牌大使黄轩、特别嘉宾音乐剧演员阿云嘎等皆到场见证宝珀五十噚系列70年传奇。 

最新发布的五十噚70周年纪念Act 3限量款腕表5901承袭原作——历史上海军精锐部队所采用的MILSPEC表款的美学设计,沿用41.30毫米表径,采用9K青铜金打造,更对这款搭载圆形湿度指示计为特色的时计进行了全新演绎,限量发行555枚。宝珀首次推出抗磁1000高斯的机芯,双发条盒可为腕表提供100小时的动力储存。

 浪琴表杭州揭幕“先锋之旅”飞行主题时计展 优雅形象大使彭于晏亮相现场  

12月6日,浪琴表于杭州揭幕“先锋之旅”飞行主题时计展, 浪琴表全球销售副总裁Yannick Jenni、中国区执行副总裁解琦,携手浪琴表优雅形象大使彭于晏亮相揭幕展览,并见证杭州万象城直营店以焕新形象啔幕。 

此次展览以飞行为灵感,设置“叠影觅林”“驭雪逐境”“漠源寻丘”三大场景,打造沉浸式探索体验。展区内,包括先行者系列飞返计时腕表、先行者系列祖鲁时间腕表及捷克空军1935腕表在内的多款飞行计时依次陈列,回溯飞行渊源,诠释品牌的先进制表技术、优雅风格和先锋精神。 

 宇舶表担任2023年第30届亚洲棒球锦标赛官方计时  

HUBLOT宇舶表荣耀担任亚洲棒球总会(BFA)官方合作伙伴,成为2023第三十届亚洲棒球锦标赛,共同见证这场亚洲体坛盛事。据悉,HUBLOT宇舶表是第一个参与国际棒球赛事的奢华制表品牌,不仅身为2015及2019两届世界棒球12强比赛官方计时,也是2017 WBC世界棒球经典赛官方计时。 

赛事于12月3日至12月10日在中国台湾举行,本届共有8个亚洲城市参赛,宇舶表作为官方计时,其专为赛事设计的投球计时器,为投手投球提供20秒倒计时提示,以维持比赛节奏顺利进行,成为串联每场比赛的关键时计。两座倒数计时器长为1米5,宽为1米,具有鲜明红色的分秒指示和倒数计时功能,位置为捕手后方和外野,外框具有品牌标志及标志性H螺丝,不仅为每场比赛计时,也共同见证球赛的辉煌时刻,与球迷迎接每一场胜利荣耀。 

 上海表发布时迹系列龙年特别款两枚新作  

在迎来甲辰龙年之际,上海表将卡罗素结构特征融入腕表设计,匠心打造轨道式飞轮和一小时旋转表盘,汇聚升腾之势,特别推出时迹系列龙年特别款两枚新作——灵龙款和玉龙款,双龙舞翩,共啔新禧。限量300枚。 

腕表采用41.50毫米精钢表壳,搭配贝母雕刻表盘,盘面饰有透明云纹和龙雕,如瑞兽祥龙遨游云海。雕刻灵龙取色于珍珠贝母量彩,玉龙取色于龙泉青瓷之青。搭载上海K01手动上链机芯,震频21,600.0次/小时,动力储存可达62小时,其精致直纹打磨的装饰细节,通过蓝宝石玻璃全透表后盖一览无遗。 

 海鸥表推出甲辰龙年盘龙潜踪大漆陀飞轮腕表  

甲辰龙年将至,海鸥表以非遗技艺匠造龙年限量时计——盘龙潜踪大漆陀飞轮腕表。腕表以唐代龙袍纹理为灵感,盘面制作采用了犀皮漆诠释龙身鳞片,通过樟髹、贴金、罩明等大漆髹饰技法,纯手工精工细作,多道工序打磨推光而成。大漆作为一种传统涂料,犀皮是其制作当中最常应用的工艺技艺之一。犀皮漆的制作复杂且难度较高,是中国传统漆艺中最顶级且存世作品最少的装饰技艺,是当之无愧的中华瑰宝。 

翻转腕表,表背“藏”有一个龙头,取“卧虎藏龙”之意。龙头上的花纹与腕表正面的陀飞轮盘面一样,采用犀皮漆技法,在不同的漆层间反复罩金,最后打磨推光,搭配掐丝技艺在之前的基础上形成固体形态与大漆肌理美感的鲜明对比,从而增强整个表盘的立体感。六点位搭载ST8000偏心结构陀飞轮机芯,采用双向自动上链技术,具备43小时动力储备。机芯经过调试,精度可达-4-+6秒。 

 罗杰杜彼发布第十代圆桌骑士系列腕表  

12月5日,罗杰杜彼于北京正式发布第十代圆桌骑士系列腕表,续写冒险新篇,全球限量28枚。腕表以冰雪为主题,叙说12 位玫瑰金骑士展开的冬季征程。环圈采用穆拉诺透明冰蓝色玻璃制作而成,主表盘上破湖而出的大块冰体采用白色利摩日素瓷,呈现对比鲜明的哑光效果。表盘上每一枚碎裂的冰体都由品牌工匠大师手工组装。 

45毫米表壳采用大马士革钛合金制成,致敬可追溯至几个世纪前的古法制钢工艺。搭载RD821自动机芯,由172枚零部件组成,所有零部件均遵循日内瓦印记的标准手工精制,提供48小时动力储存。表背灵感来源于中世纪城堡玫瑰花窗,灵感源自中世纪彩色玻璃花窗的镂空转子,共同铸就这款令人心潮澎湃的腕表。 

 真力时推出全新DEFY EXTREME Mirror镜面腕表  

真力时推出全新DEFY EXTREME Mirror镜面计时码表,其精确度可测量低至1/100秒的经过时间。45毫米精钢表壳及其表链经过细致的抛光工艺,呈现出镜面般的外观。镜面美学从表壳延伸到表盘,表盘由蓝宝石水晶制成,金属镜面饰面兼具半透明和反光效果。1/100秒计时刻度采用缎面拉丝金属元素,确保表盘保持清晰易读。 

透过镂空表盘和蓝宝石水晶底盖,可部分看到EL PRIMERO 21自动上链高振频机芯,配备两组调校和擒纵机构,一组以5赫兹的频率运行用于时间显示,另一组的振频则高达50赫兹(振频36000次/小时),以实现1/100秒的计时显示功能。可提供50小时的动力储备。 

 宝格丽推出GT赛车型腕表  

近日,在巴塞罗那举行的Gran Turismo世界系列赛总决赛上,宝格丽联手《GT赛车》(Gran Turismo)推出宝格丽Aluminium Vision GT虚拟概念跑车和宝格丽Aluminium x Gran Turismo联名特别款腕表。该概念车是一款基于实车尺寸打造的虚拟超级跑车,专为参加《GT赛车》设计。 

宝格丽Aluminium x Gran Turismo联名特别款腕表则是从赛车模拟游戏《GT赛车》(Gran Turismo)的竞速激情中汲取创意。配色灵感源自20世纪90年代一款享有盛誉的意大利GT车型的仪表盘,拥有两种款式:一款以黄色表盘搭配黑色计时盘,特别发行500枚;另一款则以炭灰色表盘搭配黄色时标,特别发行1200枚。 

 天然钻石价格11月份开始回升,主要类别价格今年首次全部上涨  

根据最新披露的Rapaport钻石报价表,随着假日购物的开始和毛坯供应减少,钻石市场在11月继续稳定,所有主要类别的价格在今年首次实现全部上涨。其中,1克拉的RapNet钻石指数在11月上涨了0.8%;0.30克拉的RAPI增长了0.3%,而0.50克拉类别的表现最强,增长了1.2%;3克拉的指数增长了0.1%。(证券时报) 

 OpenAI首席运营官:不要指望人工智能迅速带来实质性的业务变革  

OpenAI首席运营官布拉德·莱特凯普(Brad Lightcap)当地时间12月4日接受美国消费者新闻与商业频道(CNBC)采访时表示,人工智能最被夸大的部分之一就是“它可以一举带来实质性的商业变革”。Lightcap认为,许多公司与OpenAI接洽时期待生成式AI能解决许多问题,比如大幅削减成本,营收同比增幅恢复到15%;尽管AI还有进一步提升的空间,但“AI不能完全解决这些问题”,并且这项技术仍处于起步阶段。他补充说,AI仍处于实验阶段,尚未成为关键工具和应用程序的一部分。(界面新闻) 

 支付宝与华为达成合作,啔动鸿蒙原生应用开发  

支付宝与华为终端宣布合作,基于HarmonyOS NEXT啔动支付宝鸿蒙原生应用开发,成为又一家啔动鸿蒙原生应用开发的头部平台伙伴。蚂蚁集团董事长兼首席执行官井贤栋表示,“双方将以更开放的心态,在数字化服务等领域拓展合作,共建新生态,服务好国内用户和市场”。(封面新闻) 

 Louis Vuitton 未来两年在意大利雇佣2500名工匠  

LVMH 集团日前在佛罗伦萨宣布,计划到2025年底之前在意大利聘用2500名工匠。该集团在意大利拥有6和个品牌和35个工厂,1.2 万名员工中有七千人是工匠和创意人员,每年都会投资 1 亿欧元用于发展。数据显示,法国手工部门每年短缺2万个工作岗位,意大利预计在未来五年需要34.6万优秀工匠,其中来自时尚与皮革制品的需求超4万名。 

运营 × 深圳市钟表与智能穿戴研究院 

未标注内容整理自品牌官方及网络  

如有侵权请联系删除  

 商务合作  

协会秘书处 

☎  0755-82949326  

✉  members @ewatch.cn 

如果您有任何问题或需求,请联系我们




文章编号: 4565128881e7cdb2e189700144765487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 星丰苑星美丽   星丰苑星美丽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjI1MjUyNA==&mid=2247493951&idx=3&sn=8037b94fe6785287fd4ffe766b0b2fd8






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

文章来源:美丽莘庄 微信公众号 




文章编号: eeeff79783cb72ad0400c6237737ef7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 都市星城居委   都市星城居委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODc2MDg1MQ==&mid=2247496570&idx=3&sn=14e4f9634f650d80a71758e05a39ca2a






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

       特别提醒: 

如果不想错过“美丽莘庄”的消息,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦:) 




文章编号: 46250dda1ecd6d92c7c95509d44ae265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 莘庄镇沁春园一村居民委员会   莘庄镇沁春园一村居民委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU3OTYxMw==&mid=2247494171&idx=2&sn=839ee031f8a27b9689f12e17d9a6b276






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 




文章编号: 5b2f6becfb5eaf92ac4987618c6eeaa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (『登港珠澳大桥』 ￥99元/人纯玩品质一日游|游览香港回归纪念碑+金紫荆广场+会展中心+黄大仙、维多利亚港|逢周四/六/日出发) 2023-12-11 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651473493&idx=7&sn=16dcc5780d5da90831527d486558d789






小编推荐抵玩路线！！！

登港珠澳大桥+香港回归纪念碑+金紫荆广场

会展中心+黄大仙+维多利亚港

仅需￥99元/人纯玩品质一日游！

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

黄大仙祠

//

　　

黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

去旅游，就选清远中旅

逢周一更新更多好玩精选路线

敬请持续关注

旅游咨询、推荐、攻略等，快快评论区私信小编哦～^-^

参团快捷预订

登港珠澳大桥+香港回归纪念碑+金紫荆广场

会展中心+黄大仙+维多利亚港

仅需￥99元/人纯玩品质一日游！

行程包含：

【用餐】 不含;

【交通】全程空调旅游车根据人数安排车型，保证每人一正座

【游览】以上景点第一门票，旅行社责任险、专业导游服务

【不含】办通行证，签证，行程以外私人的一切消费及自费

特惠价：99元/人

出发日期:逢四/六/日出发

详情可扫二维码咨询了解

免费咨询热线:18926690930（微信同号）

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆￥3299/人 北疆∥冬摄蓝冰8日南航品质之旅 赛里木湖+天鹅泉+天山天池+独山子大峡谷｜2+1豪华车型·赠烤全羊·含税包接送

◆【冰雪东三省】南航直飞纯玩六日游｜哈尔滨+童话雪乡+长白山+沈阳故宫+激情滑雪｜高标入住长白山温泉酒店+雪乡民宿 品特色美食～

◆【错峰出游季】北京｜ 仅需￥1699元起/人 双飞五日畅游京城｜故宫+长城+天坛+博物馆｜早鸟优惠：提前7天原价优惠300元/人

◆【冰雪张家界·高铁四天】年终回馈活动！性价比超高！一次游韶山+张家界+七星山+凤凰古城｜独家包场看【张家界千古情】派优质全陪导游

◆『中山菊展+顺德小周庄』￥99元起/人100%纯玩一天｜逢二/四/六/日出发！逢筒水乡+名菊荟萃+美食节（含中山菊展主会场门票）

◆『南澳岛+潮州』 超品质纯玩三天仅需￥499元/人！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！

◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发

◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二/四/六出发！！

◆【中朝边境】山东&辽宁 两省联游｜日照+蓬莱+烟台+大连+丹东+旅顺+青岛 南航直飞6日￥2769元/人起 全程0购物 0必消～

◆【冰雪张家界·高铁四天】年终回馈活动！性价比超高！一次游韶山+张家界+湘西3地5大景点｜独家包场看【遇见大庸】团团派优质全陪导游

◆重庆｜精华景点一次尽览｜100%纯玩双动五日游｜广东VIP自组 全程0购物｜全程四星酒店+升级一晚五星酒店 给你VIP般的感受～

◆【秋满云贵川｜动车6天】广东自组品质纯玩团｜赏三省醉美秋色+打卡6大网红美景｜豪叹三晚五星酒店

◆『六城联游』￥399【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜六城联游の纯玩3天｜森呼吸·天然氧吧天露山&财神船庙

◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』升级一晚准四+一晚豪五星酒店！纯玩三天仅需￥798元/人！赠巴黎铁塔门票｜逢周二五出发！

◆探秘四稻7日游 ·游川西大环线｜四姑娘山+丹巴+理塘+亚丁+木格措+眺望亚拉雪山｜奢享2+1豪车出行｜便携式氧气瓶+旅游三宝

◆广西·靖西｜德宝红枫/千姿百色/壮美凌云/边城靖西｜广东自组团+派全程粤普双语导游｜入住百色超豪华五星酒店｜品质纯玩动车三日游

◆『 英德·唯美风车节』￥99元起一价全包纯玩一日游！广东洞藏酒开坛节+宝晶宫溶洞+网红天宫玻璃桥+天鹅湖游船，美酒免费任饮！！

◆『 长沙』 一次过打卡12大网红地｜100%纯玩三天仅需499元/人｜入住2晚长沙酒店｜逢周二/五/日出发｜包团天天出发！！

◆『 畅游香港』香港自由行/有行程仅需99元/天｜观香港全景、回归纪念碑、太平山、黄大仙、星光大道、逢周二/四/六/日出发！！

◆『广西龙胜梯田』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足四餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！

◆『南澳岛+潮州』 超品质纯玩三天仅需￥499元/人！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！

◆『全景湖南』￥699元/人纯玩五天汽车团｜张家界大峡谷+凤凰古城+芙蓉古城+墨戎苗寨+土司城｜逢周二、五、日出发！！

◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹




文章编号: 7c12dd0c4698c0c5e2f2d3870577493b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (这家莘庄企业,让“新世界七大奇迹”之一亮了起来!) 2023-12-11 莘庄镇绿世界居委   莘庄镇绿世界居委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjE1NDAwMw==&mid=2247493772&idx=2&sn=f28380d9ecbe74fe7bba619230a955d8






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通新闻发布会召开。会上宣布港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通,开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

由于港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,试运营期间,游客需经边检机关查验准许方可进入,值得注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟,游览中游客将会有三方面的特色旅游体验: 

            领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀 

             打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

            感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

            打卡超级工程,共享改革开放成果 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       港珠澳大桥被外媒称为 

       “新世界七大奇迹”之一 

而大桥上璀璨的灯光 

来自我们上海闵行莘庄的一家民营企业—— 

上海三思电子工程有限公司 

港珠澳大桥主体工程的照明、情报板及控制系统都由上海三思供应,而大桥应用到的照明技术——陶瓷散热技术,是三思独创独有的。这是上海三思花了十多年不断尝试、改进、完善的结果。现在全球做LED灯的企业,都是用铝基板作为散热体材料,这种材料和结构有一个不足的地方是:LED散热难题。LED是最怕热量的,LED芯片温度每升高10度,寿命就会降低50%。为了解决这一难题,上海三思的创始人陈必寿带领团队在十多年前,开始不断实验,寻找一种材料来代替传统铝基板的材料,最后选定用陶瓷。 

作为一家持续专注LED科研的大型企业,上海三思一直以科技创新和技术研发享誉业界。除了港珠澳大桥,其LED科技产品已成功应用到美国纽约时代广场、进博会、G20峰会等众多大型标志工程上。 

      不仅如此,见证了 

      “中国北斗” 

      飞向浩瀚太空的中国西昌卫星发射中心监控大厅的 

      高清大屏幕 

      及其控制系统,也来自上海三思。 

为我们闵行企业骄傲!等大桥正式开放旅游,一起去游览打卡呀! 

来源:美丽莘庄 

   编辑:王梓(实习) 

       特别提醒: 

如果不想错过“美丽莘庄”的消息,记得“星标”,并多点“赞”和“在看”,这样,每天新文章推送,就会第一时间出现在您的订阅号列表里啦:) 




文章编号: 79858a3d70e56e0638f82b14b3efe170
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (11月份必读时政(文末附全年时政及习题领取方式)) 2023-12-11 一个小号资料站   一个小号资料站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjEwNjQ1Mg==&mid=2247484498&idx=2&sn=4ff5a6e115bb8f9b7e51bb4d9f39a5e7






        点击上方“蓝字”关注我们吧! 

          [ 11月时政 ] 

一、国内新闻: 

1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

7. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

8. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16. 11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36. 2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

52. 2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

53. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

54. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

55. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

56. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

57. 11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

58. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。 

59. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。 

60. 11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

61. 2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。 

62. 推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

63. 11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设,2024年实现常态化发射。 

64. 中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。 

65. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

66. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

67. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 

二、国际新闻: 

1. 联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

2. 联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式,向中国第十三批赴南苏丹(瓦乌)维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。 

3. 首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。 

4. 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

5. 11月3日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出,中方珍视同希腊的传统友谊,愿同希方一道,坚持战略引领,坚持开放合作,推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 

6. 11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

7. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。 

8. 11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。 

9. 正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。 

10. 第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议:应对变化中的全球安全”。 

11. 全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛,并在“一个星球:极地峰会”发言。 

12. 由欧美同学会(中国留学人员联谊会)、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。 

13. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出,中墨两国友谊历经风雨,历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年,今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。 

14. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出,今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。 

15. 11月22日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布,将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出,2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来,两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢,各领域交流合作蓬勃发展。 

16. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁:推进中英经济关系,实现可持续未来”。 

17. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。 

18. 国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点,分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。 

往期时政: 

               往月时政 

全年时政内容领取方式: 

关注公众号:一个小号资料站 

后台回复:        月份时政 

              点个“在看”每天收到最新资讯 




文章编号: 1bb1722dd4d008fd6931c700e82463ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-12-11 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247717088&idx=3&sn=6d206beb0c8f7fd59ca88f4633af50f4






109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

点击进入小程序抢购

218元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票

点击进入小程序抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 二号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

END

想第一时间获取门票产品福利吗？

加入“景区门票特惠群”

即可get更多福利资讯哦！

识别下方二维码进群

👇👇👇




文章编号: f3c0f035d711a5c1e4e0d0b33c76180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游 | 直达蓝海豚人工岛,揽无敌胜景,抢先体验 →) 2023-12-11 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650485571&idx=1&sn=fc845b8d610fd09049bfc8db89c3dd11






今年12月15日，

港珠澳大桥旅游

试运营将开通！

港珠澳大桥旅游具体游什么？

有什么特色、亮点？

跟着小编先睹为快~

无论是巍巍青山壁立千仞，

还是浩浩江河源远流长，

都阻挡不了我们中国人攻克

一个又一个世界的难题，

创造一个又一个建筑奇迹！

在港珠澳大桥区域开展旅游，

是全国范围内首次突破现有政策的创新。

港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录，它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

九州桥（风帆塔）

在这座大桥上，有一座九州桥，其采用“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

江海桥（海豚塔）

“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

青州桥（中国结）

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过。

海底隧道

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出去~

蓝海豚岛

中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收获知识，这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船🚢

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗

凭身份证即可预约

快来抢先一步订购吧！

-END-

部分图源于网络，若有侵权请联系删除

统一服务电话：0756-8131777

扫码关注我们哦！




文章编号: 92dd1de809d2fe28d3a84ec7d35ee961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  ((2024年1月12日-16日)北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日休闲游) 2023-12-11 新户外旅行   新户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkzMzU1Mw==&mid=2247499110&idx=1&sn=5f9be050b14986807fcdd7ef184ebb5f






01

行程亮点

★亮点一：我们纯户外旅行，不进店，不购物，不打擦边球，拒绝任何套路。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活

★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚岛上四星标准酒店，深度游览涠洲岛海天一色美景

★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

行程速览

D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海

D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）

03

活动档期

2024年1月12日-16日（北海集合 北海解散:1880元/人）

04

目的地介绍

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

赶海

顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海老街

也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）

宿：北海

下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】

随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）

抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格

老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D4:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！

D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

报价

1880元/人

报价说明

我们纯户外旅行，不进店，不购物，

不打擦边球，拒绝任何套路

报价包含

1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；

2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；

3. 用餐：4早餐；

4. 住宿：2晚北海当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店双人间或大床房；

5. 领队：全程地接持证领队服务

报价不含

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；

门票优惠说明

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。

温馨提示

1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。

2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

5．所住酒店如有三人间，出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间，则由客人包房补房差。

6.行程下午12.30点后北海结束，请购买15点以后的机票或火车票。

退费说明

1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；

2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；

3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；

4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修没营业、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

【出行通知】领队会在出发前一天建微信临时活动群，发布出行通知， 请注意查收，若出行前一天没进群的，请及时联系领队！

报名成功后交定金1000元（余款出发前交齐）。

（转发朋友圈 集9个赞 立减50元）

报名付款请联系；

燕云 电话13738029057同微信

新歌 电话15558897444同微信

报名预定以打款为准，不接受口头预定，位置按付款顺序安排，付款越早位置越在前！

请参加活动的驴友把（姓名+身份证号+电话+参加活动名称）发到报名联系人微信上，只为购买保险绝对不会公开的。座位按付款先后安排。

因其他原因取消活动的退款政策：

1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失。

2. 疫情期间若遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动中的费用按实际消费多退少补。

免责申明

我们的活动是非商业的自发活动，我们所做的只是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在落石、滑坠、蛇虫野兽、雷电、交通意外等危险，我们不对活动中产生的任何意外事件负法律责任，请参与者正确评估活动存在的危险性及自身的身体状况，审慎选择加入，参加的人员均自愿自行承担活动所带来的风险。而且如因个人体质方面而引起的意外事故，则后果由其本人自负。啔程后，报名者和被代报名者匀视为同意和接受本申明，否则，请在啔程退出本次活动。

咨询联系；

新歌 15558897444 同微信

请关注我们

部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除




文章编号: 7fd10782d8a50f81bd37e749685d8d11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (聚焦|官方发布!啔动现场踏勘!厦漳泉城际R1线最新进展曝光!附漳州段最新线路和站点位置) 2023-12-11 龙海厝边   龙海厝边


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2NjMwNg==&mid=2650888902&idx=3&sn=268b863d63e4f43f7149cef5f378bc1b






近日,泉州交通发展集团在一周工作简讯中,透露了“轨道交通”方面,关于厦漳泉城际铁路R1线的系列工作进展: 

         11月1日 

         ,轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的R1线泉州段前期工作开展情况调研座谈会。 

         11月2日 

         ,轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

         11月3日 

         ,轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目前期工作推进事宜。 

         11月1日-11月3日 

         ,围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验,加快推进R1线泉州段项目建设。 

          11月9日 

          ,轨道集团与中车唐山机车车辆有限公司交流车辆方案。 

   11月13日-14日 

   ,轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

   11月15日,轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

   11月17日,轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

   11月23日 

   ,轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

   11月23日-24日 

   ,轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

   相关阅读: 

   漳州官宣!厦漳泉城际铁路R1线有调整!最新站点位置曝光!正公示 

   重磅! 

   漳州发改委官网发布公告 

   厦漳泉城际铁路R1线 

   有调整! 

   7月4日,漳州市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

   公示信息显示,漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座,共11座站点。 

   R1线漳州段(初期工程)最新站点 

   : 

   设车站8座,预留车站3座,分别为角江路-紫泥岛(预留)-龙海-漳州- 

   市医院高新站(预留)-行政中心(预留) 

   -人民广场-女排基地-西洋坪-西湖-金塘。 

站点为 

   ↓↓↓(点击图片可放大) 

   部分建设方案截图 

   ↓↓↓(点击图片可放大) 

   公示全文↓ 

根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲(试行)的通知》(发改办[2013]428号)和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》(闽发改投资[2013]826号)等文件要求,福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整开展社会稳定风险评估工作,现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示如下: 

一、项目名称及概要 

(一)项目名称 

福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

(二)建设方案 

本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

二、社会稳定风险评估主要工作程序及内容 

1.制定社会稳定风险评估方案; 

2.收集本项目相关资料,包括规划调整文件,社稳分析篇章;相关法律法规,政策和相关规划;项目前期审批相关文件;媒体舆论情况等; 

3.实地走访与调查,采取问卷调查、现场公示、与利益相关群众进行谈话交流对他们的态度及意见进行收集;走访当地政府相关部门,收集本项目信息公开,公众意见,政府态度等情况的资料; 

4.根据实际情况,全面评估认证; 

5.确定社会稳定风险等级; 

6.编制本项目风险评估报告。 

三、公众提出意见的时间 

自公示之日起10个工作日之内。 

四、公众提出意见的主要方式 

公众可向建设单位、社会稳定风险评估单位以信函、电话、邮件等方式反馈意见和建议。 

评估单位将在风险评估报告中真实反映公众意见和建议,并向建设单位和政府主管部门反馈。 

联系方式: 

公示单位:漳州市发展和改革委员会 

联系地址:漳州市芗城区胜利东路25号 

联 系 人:刘先生 

联系电话:0596-2526001 

邮   箱:610838554@qq.com 

评估单位:海峡(福建)交通工程设计有限公司 

联系地址:福州市台江区交通路43号 

联 系 人:江 工 

联系电话:0591-85267118 

邮   箱:brook_hamlin@163.com 

   漳州市发改委 

   2023年7月4日 

来源:漳州楼市情报综合泉州交发集团、漳州市发改委 

微信最新改版 

没有“星标”和“在看” 

会找不到我们的动态 

快把“龙海厝边”设个星标 

快人一步获得最新资讯 




文章编号: 232744663981062c64b456a8381ee94b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (近30兆游戏账号阵容解析) 2023-12-11 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247491017&idx=5&sn=ff406d1d26bfcbd171bc11e772c788d9






本文数据采集来自猎人传奇人物银河LS。

该玩家的玩法简单粗暴,主打就是一个氪服万难。在短短的2个月中就追上了第一二战区的极大多数小伙伴,并且保持高氪度持续到了现在,不少玩家可能也早有耳闻,据说在联盟里,每次氪金活动,群里红包就不会少。 

接下来我们来看看大佬的阵容是如何选择搭配的。

在氪老眼里一直都是追求输出秒人带来的快乐。阵容是版本强势的英雄及旧版本的强势的混搭。 

荆轲+庄周+貂蝉+猴子+武则天。阵容简单粗暴,追求极致输出,单又并非最极致。

在最高等级5700级的等级压制下,不难想象阵容可以多么随意的进行搭配。 

双刺的高爆炸输出,配合收割机貂蝉,不超过3回合就可以结束战斗。

荆轲

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击,雷霆)玩具使用吉他,攻击力高达8520亿的同时,暴击也堆到了极致的273%点,304%的爆伤,加上207%的破甲。小小平A就让很多人吃不消。 

鱼缸携带常规的攻击速度,命中,暴击,爆伤。天赋选择凶兆-全队升天-永生-涤荡-顶级刺客。符文选择元珀(生命,速度,破甲),天命(暴击率,暴击伤害,增伤),神谕(免控率,技能免伤,增伤)把速度控制在猴子之后,貂蝉之前,让猴子先进行打再用荆轲进行二次收割,最后残局交给貂蝉补足伤害。 

   ​ 

猴子

神器携带法典(攻击、暴击、速度,生命),携带速度是为了先手,以及提高队伍总速度,玩具选择火箭。攻击力高达8665亿,暴击率266点,暴击伤害254%,破甲244。速度在队伍输出中处于最高地位。 

鱼缸携带攻击生命,免控,爆伤抵抗,攻击,暴击伤害及暴击。 

天赋选地煞-腾云驾雾-急行-涤荡-火眼金睛。 

符文选4元珀(生命,速度,破甲)5神辉(抗暴率,免伤,破甲),6霸王(免伤,攻击,破甲)3红莲(攻击,破甲,速度),万钧(技能增伤,增伤,暴击率)。 

猴子第一手去输出,运气不加的情况下,还能站的住运气好点7-10棍子对方就基本上全灭。 

   ​ 

貂蝉

神器传说之刃(攻击生命抗暴庄严),玩具水枪。主打的还是旧版本玩法,唯一变动的是增加了抗性转肉,鱼缸选择铁饼鱼(生命,防御),龙宫使者(免控率,抗暴率)、鲲鹏(破甲抵抗,抗暴率),AWM(生命),白海豚(闪避率,格挡率)。抗暴堆加到251%,免伤208%,婆家抵抗90%,格挡64%搭配2技能妥妥的是个“坦克”。

天赋选择永生-千古凤仪-金刚-永生-舍生取义。 

符文神辉(抗暴率,免伤,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,增伤)。 

堆加所有的抗性并不会把输出打到低点,面板最终还保留了8500亿的攻击力,外加1技能的叠加真伤,收割残局输出依旧爆表。 

   ​ 

庄周

神器带传说之刃(生命,全体眩晕,全体速度,泰坦)玩具携带铃铛,鱼缸携带铁饼鱼(生命,防御),雷龙鱼(爆伤抵抗,免控率),AWM鱼(生命生命),伤疤鱼(生命,速度),白海豚(闪避率,格挡率)。 

天赋选择永生-心如止水-守天-永生-蝴蝶效应。 

符文选择神驱(生命,免伤,破甲抵抗),红莲(攻击,速度,抗暴率)神谕(免控率,技能免伤,增伤)。 

堆加出14兆的生命,132抗暴,87破甲抵抗以及192免伤。 

   ​ 

武则天 

携带神器天照(全体攻击,全体生命,速度,熔炉),玩具魔仙权杖提高控制率。鱼缸携带铁饼鱼,银龙鱼,AWM鱼及白化病鱼,箭毒蛙。 

天赋选择永生-冠绝一世-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文神辉(抗暴率,免伤,破甲抵抗),红莲(攻击,速度,抗暴率),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

控制率达到199%其余的属性出保持速度在11.75万剩余的均堆抗性承伤。 

   ​ 

阵容搭配较为合理,但是在UP主看来,仍旧有几个点可以提高。 

1是速度的排布,可以考虑依次为庄周-武则天-猴子-荆轲-貂蝉。 

2是全队速度的补充,庄周的速度较低,可以酌情考虑庄周武则天均主拉速度,保证可以先手,荆轲的先手A优势巨大。 

3是貂蝉换后羿来主输出会有神奇的效果,后羿先手,猴子2次输出荆轲完全可以收割。

以上就是本期的全部内容拉。欢迎各位猎人们投稿及分享自己的经验玩法! 




文章编号: cdd2a2dbf3cd6fcae4359f3251ab4b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (2023年福建省中考物理试题分布情况2) 2023-12-11 浅谈物理   浅谈物理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYxMzIwNQ==&mid=2247510036&idx=1&sn=f30f71dfe2254b79e891c79fb0a5a8e2






一、 初二下物理知识点

5．从百米浅海到万米深海，中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到图中标注的对应深度，承受海水压强最大的是（）

A．7103救生艇B．蛟龙号C．深海勇士号D．奋斗者号

12．东南海域水质的改善，给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示，下列说法正确的是（）

A．海豚跃出海面减速上升过程，动能不变

B．海豚跃起到最高点时，重力势能最大

C．海豚从高处落回海面过程，重力势能不变

D．海豚在海面下加速下潜过程，动能变小

14．如图甲所示，一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上，对长木板施加一个水平向右的力F，使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动，直到木板的

长度伸出桌面时停止运动，此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m，下列判断正确的是（）

A．长木板的底面积为0.25m2

B．当

时，木板对桌面的压强为37.5Pa

C．当

时，木板对桌面的压力为9N

D．移动过程中，木板对桌面的压力先不变后增大

二、填空题：

如图所示，民间有“做白粿迎新春”的传统习俗。制作白粿时，先将浸泡过的米放在木桶中蒸熟，再放入石臼中用木棰捶打，最后搓揉成形。据此回答15-17题。

17．捶打时，木棰相当于一个________杠杆。白粿被搓揉成圆条形，说明力可以改变物体的________。

23．如图，小华利用家中物品做实验。他将玻璃杯放在桌布上，然后猛地将桌布从桌面抽出时，玻璃杯几乎不随桌布运动。请用物理知识说明玻璃杯不随桌布运动的理由。

30．（8分）小华利用氦气球与探空仪了解空气状况。如图甲所示，质量为0.4kg的探空仪静止在水平桌面上，与桌面接触面积为0.02m2。在室内测试时，将探空仪固定在充有氦气的气球上，释放后氦气球恰好能携带探空仪悬浮在空中，如图乙所示。已知球壳质量为0.23kg，球内氦气的密度为0.17kg/m3，室内空气的密度为1.22kg/m3。求：

甲

乙

（1）探空仪所受的重力。

（2）探空仪对水平桌面的压强。

（3）悬浮时氦气球的体积（计算浮力时，不计探空仪的体积和球壳的厚度）。

31．（8分）实践小组设计了由厢体、承重板和动滑轮组成的提升重物的装置，示意图如图甲，厢体放置在水平承重板上，承重板的上表面装有压力传感器，装置由电动机提供动力。该装置设计有超载限制系统，如图乙，限制系统中的控制电路电源电压恒为12V，定值电阻R0阻值为200Ω，压力传感器中的力敏电阻RF阻值随压力F压变化的部分数据如下表所示。当控制电路的电流大于0.03A时，电磁铁将衔铁吸下，B、C两个触点断开，电动机停止工作。已知厢体重150N，承重板和滑轮共重100N，忽略绳重、摩擦和电磁铁线圈电阻。

F压/N

…

400

600

800

900

1000

…

RF/Ω

…

800

500

300

200

100

…

甲

乙

（1）空厢匀速竖直上升时，求绳拉力F的大小。

（2）在6s内将空厢匀速竖直提升3m，求拉力F做功的功率。

（3）重物放在厢体内，求该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率。

（4）若要将该装置的最大载重量调小，提出对控制电路的一条调整措施。

二、参考答案（大约25分）

一、选择题：

5．D12．B14．B

二、填空题：本题共6小题，每空1分，共12分。

17．费力形状

三。简答题

23．玻璃杯与桌布原来处于静止状态，桌布受力被抽出，玻璃杯由于惯性，仍保持原来的静止状态，所以玻璃杯几乎不随桌布运动。

2023年中考泉州市部分学校的优秀率和及格率排名一览表

2023年本人担任3个毕业班的教学任务，总人数54+52+68=174人。其中邱燕心同学物理满分；上85分及以上同学共有79人，优秀率45.4%（泉州市22.73%，泉港区20.76%，在泉州市322所初中校中大约排名在第14名左右）；上60分及以上同学共有140人，及格率80.46%（泉州市63.11%，泉港区59.00%。在泉州市322所初中校中大约排名在第35名左右）。




文章编号: ece43293339daea92fac3840594fc66c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (昨夜,湾大群星璀璨!) 2023-12-10 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657584694&idx=1&sn=d1ad72faab84a3ad8cb5196970969e6f






五秩华章映海天,学府育人谱新篇 

湾大扬帆迎未来,庆典欢歌展宏图 

五十年使命如山,岁月如歌 

五十年砥砺前行,辉煌壮阔 

北部湾畔,五十载风雨历程 

孕育英才,铸就梦想 

值此五十周年校庆之际 

湾大师生欢聚一堂 

共庆母校华诞 

传承文脉,擘画未来 

昨夜 

星光璀璨,桃李满园 

湾大师生 

歌声飞扬,以欢乐为母校庆生 

青春舞动,用梦想为湾大喝彩 

踏浪而歌,与潮共舞 

接下来让我们直击 

庆祝建校50周年文艺晚会现场 

一睹湾大师生的风采吧! 

晚会全景图 

向海而兴,志在万里。 

12月9日晚,学校在体育馆隆重举行庆祝建校50周年文艺晚会。在家全体校领导、各界嘉宾、海内外校友以及湾大师生代表到场观看晚会,共襄五秩校庆盛举。 

文艺晚会以“向海”为主题,分为“一颗心·潮起”“一棵树·潮聚”“一片海·潮涌”三个篇章。 

晚会中,独具特色的合唱团变身为湾大故事的“讲述者”,串联起湾大人逐梦五秩的激情岁月,搏浪天涯的海洋魂魄,扬帆起航的蓝色畅想。 

晚会开场,歌曲《起风了》向观众徐徐展开了一幅向海而歌的浪漫画卷。潮起、潮聚、潮涌,湾大的故事向来处漫溯,向远方延伸。 

晚会第一篇章在情景诗画《长路归航》中开啔,从民族英雄冯子材创办的绥丰书院到钦州师专,再从钦州学院一步步发展到广西发展海洋经济助推器的北部湾大学,历史见证了湾大走在国家“海洋强国”、广西“海洋强区”建设的前列。《星辰大海》联唱跨越汪洋送来了莘莘学子对湾大的美好祝愿。男子群舞《后辈》,向观众们讲述壮乡两代人共同推进乡村振兴的故事。 

湾大附小的“精灵们”和湾大学子联袂演绎的音乐短剧《我为母校种棵树》开啔了晚会的第二篇章。舞蹈《窑变》向我们展示了四大名陶坭兴陶与烈火相遇之后演绎出独特的窑变,经过窑火淬炼,奋力奏出生命的交响。《同桌的你》等歌曲联唱勾起了一幅幅美好又匆匆的青春的回忆,其中来自老挝、越南和马来西亚的留学生共同演唱马来西亚歌曲《Rasa sayang》(心生欢喜),他们用自己的歌声表达着对湾大的生日祝福。 

在诗朗诵讲述的《平陆运河的前世今生》中,晚会进入第三篇章。灵动的女子群舞《白海豚》用创意舞蹈展现人与海洋的和谐共处,展现湾大人共建美丽北部湾的美好意愿。潮酷歌舞《少年·潮》结合气势恢宏的海运旗语操表达出湾大人矢志向海的信心和决心。主题歌《向海》把整场晚会推向高潮。全球各地的校友通过短片《湾大,想对你说》为湾大送来了生日祝福。 

五十年,向海,我们逐梦天涯,传承湾大人的梦想;半个世纪,向海,我们不忘初心,共铸湾大新的辉煌。晚会在全场大合唱校歌《向着大海去远航》和《我和我的祖国》的歌声中落下帷幕。 

晚会现场,人头攒动,每个节目都牵动着观众的心。观众们尽情挥舞着手中的荧光棒,掌声、呐喊声经久不息,响彻湾大的天空。 

全球湾大人还通过广西云,广西卫视和北部湾大学微信视频号三个平台同步观看晚会。直播时长约2小时,观看人数累计约310万人次,点赞次数高达60万次。 

舞台灯光交相辉映 

嘉宾观众落座完毕 

一场别开生面的文艺盛宴即将拉开帷幕 

接下来 

让我们共同观看这精彩绝伦的视听盛宴 

感受这无比的魅力和激情吧! 

序 

半个世纪耕耘积淀 

创今朝卓越 

翻开历史的书卷 

寻找湾大的精神之源 

晚会的序幕由一幅 

湾大人向海而歌的浪漫画卷徐徐展开 

青春的颂歌在空气中回荡 

唤醒了湾大人对未来的无限憧憬与追求 

向海啔程,追逐梦想的脚步从未停歇 

勇往直前,不畏险阻 

向海啔程,逐梦天涯 

1 

歌曲《起风了》

第一篇章 

《一颗心·潮起》 

建校时的风雷激荡

从钦州师专到北部湾大学

从“三争”精神到“三敢”精神

一代代湾大人筚路蓝缕 

踔厉奋发的使命责任

鼓舞着广大师生校友

不忘来时路

为建北部湾之丰泽

湾大在轰炸中愈炸愈强

潮起北部湾

奋斗的脚步从未停歇 

一代又一代湾大人不断突破 

不断实践“守正创新” 

湾大人

向着大海,奔赴而来 

2 

情景诗画《长路归航》

3

创意联唱《星辰大海》 

4 

男子群舞《后辈》

第二篇章 

《一棵树·潮聚》 

孕育生命之树,窑变岁月之陶 

怀以青春之活力,抱以团结之力量 

岁月不居,时节如流 

坭兴陶经过岁月的窑变,变得更加珍贵 

湾大经过时间的洗礼,变得更加光彩 

在这一片孕育生命的土地上 

在这一湾充满活力的海洋里 

生命焕发出最耀眼的光芒 

青春的活力如同燃烧的火焰 

照亮前方的道路 

湾大自当不忘初心,勇立潮头,挥洒青春 

5 

音乐短剧《我为母校种棵树》

6

舞蹈《窑变》 

7 

歌曲联唱 

《同桌的你》 

《向云端》 

《光阴的故事》 

《乌梅子酱》 

《校园的早晨》 

《如愿》 

《Rasa  sayang》 

歌曲联唱《同桌的你》

歌曲联唱《向云端》

歌曲联唱《光阴的故事》 

歌曲联唱《乌梅子酱》 

歌曲联唱《校园的早晨》

歌曲联唱《如愿》 

歌曲联唱《Rasa sayang》

第三篇章 

《一片海·潮涌》 

五十载辛勤耕耘,半世纪薪火相传 

北部湾大学与毗邻的平陆运河 

命运交织的前世今生 

为湾大学子种下潜力的种子 

岁月的磨练使之盛开活力的花朵 

潮起潮落,赶海赶考 

湾大人生在这片沃土 

始终秉持江海互通舞和谐 

天人合一韵共生的理念 

五十年向海 

我们并肩前行 

半世纪向海 

我们扬帆远航 

湾大历史长河中的辉煌,由你我共同点亮! 

8 

诗朗诵 

《平陆运河的前世今生》

9 

女子群舞《白海豚》

10 

潮酷歌舞《少年·潮》 

11 

短片《湾大,想对你说》 

12 

主题歌《向海》 

13 

大合唱《向着大海去远航》 

《我和我的祖国》 

五十年,向海,我们逐梦天涯 

传承湾大人的梦想 

半个世纪,向海 

我们不忘初心 

共铸湾大新的辉煌 

晚会在全场大合唱校歌《向着大海去远航》 

和《我和我的祖国》 

的歌声中落下帷幕 

观众特写 

        

合照 

        

庆祝北部湾大学建校50周年文艺晚会 

直播回放已上传 

请进入北部湾大学视频号主页-直播回放 

回顾精彩瞬间 

这是一个团圆的时刻

莘莘学子回到母校的怀抱

久别重相聚 脉脉诉衷情

这也是一个圆梦的时代

面向未来

湾大将始终砥砺前行、共同奋进

书写自强的精神底色

坚定矢志不渝的创新追求

用行动推动复兴号巨轮扬帆远航! 

// 往期回顾 // 

● 一大波祝福来袭!我们一起为湾大庆生! 

● 盼你唱着校歌踏浪而来!师生共唱,湾大校歌全新MV发布! 

● 校庆日!《中国教育报》《广西日报》整版报道湾大50年办学成果 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学全媒体中心 

封面|廖泽湖 

新闻稿|周晓彤 

图片|项秀炎  陆绿  卢家欣  龙昕祎  龚瑜浚  李树艳  李名英  肖怡萱  廖泽湖  陈贝慧  林书辰  邓芸  梅家豪 

编辑|廖紫芸  曾智雪  梁佳莹

值班编辑|黄凤梅 

审核|裴以明  韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 




文章编号: 24e90f6fba832ef94083a32f85d0c000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (一周纪录片行业回顾 | 12.04-12.10) 2023-12-10 CDRC2011   CDRC2011


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NDQzNA==&mid=2649451598&idx=1&sn=a230d5aab13c5b62e266213247eb660d






#一周纪录片行业回顾#

梳理过去七天国内外纪录片行业 

最新动态

欢迎纪录片从业者、爱好者留言补充 

一周资讯回顾 

2023/12/05 

广东广播电视台2024重点纪录片项目发布

12月5日,广东广播电视台对外传播中心、广东卫视频道联合举办《“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会》,邀请行业专家共聚一堂,共同探讨如何对新时代中国故事、湾区故事进行国际化创新传播。现场展示了多部各具特色的纪实作品,既有《中华白海豚》《共同的家园》等自然纪录片作品,也有《广交天下》《葛洪》《潘茂名》《香港味道》《了不起的非遗》等人文纪录片作品。 

来源:南方日报 

2023/12/06 

2023年度中国影响力十大纪录片 

系列推荐活动在广州发布 

12月6日,由中国(广州)国际纪录片节组委会、广电新视点中心、中国纪录片网联合组织的“2023年度中国影响力十大纪录片”系列推荐活动在中国(广州)国际纪录片节上正式发布。活动中,《航拍中国》第四季、《中国》第三季、《寻古中国》、《风味人间》第四季、《奇妙之城》第二季、《我的温暖人间》《大运河之歌》《大泰山》《一路百年》《中国救护》共十部作品获得2023年度中国影响力十大纪录片推荐,《智能时代》、《美术里的中国》第三季、《如果国宝会说话》跨年特别呈现、《极致中国》第二季等作品获得年度影响力十大纪录片提名作品推荐;另有多位优秀纪录片工作者、制作人及制作公司获得推荐。 

来源:南方日报 

一周节展回顾 

2023/12/04 

第三届凹凸镜DOC纪录片影评大赛 

公布获奖名单 

12月4日,第三届凹凸镜DOC纪录片影评大赛公布获奖名单,经过三个月的征集,大赛共收到近300篇纪录片长短影评,“真实的感受,真诚的表达”,是本届影评大赛收集的作品中的突出亮点。初审环节共选出80多篇入围作品,其中69篇为纪录片长评,14篇为纪录片短评。最终,《<杀戮演绎>:历史暴力的搬演与观看》《<神人之家>:影像的神迹》两部影评获得后浪电影荣誉奖,《耳朵里的外滩citywalk》等6部作品获得播客赛道奖,《<死灵魂>:历史的面貌是人的面貌》等10部作品获得主竞赛单元奖。 

来源:凹凸镜DOC 

2023/12/07 

第二十届中国(广州)国际纪录片节 

圆满闭幕 

12月7日晚,第二十届中国(广州)国际纪录片节闭幕式暨金红棉优秀纪录片评选成果发布会在广州举行,正式揭晓金红棉优秀纪录片名单。今年共有7280部作品角逐“金红棉”,经过初评、复评和终评,有45部纪录片作品进入终评环节,最终有5部纪录片获评组委会特别推荐优秀纪录片,分别是《绘制十年》《我和我的新时代》《黄河安澜》《十年逐梦路》《加油!新时代》。 

本届纪录片节共有1000余家境内外专业机构参展,围绕征集评优、市场交易、行业交流、专业论坛、国际培训等环节推出了80多场专业纪实活动,对纪实产业的全景洞察达到了前所未有的规模与深度。 

来源:广州国际纪录片节 

2023/12/08 

第二届“纪录黎里·纪实类手机视频大赛” 

获奖名单公布 

12月8日,“川”2023首届黎里纪实影像季在苏州黎里古镇圆满举办,开幕式上,第二届“纪录黎里·纪实类手机视频大赛”正式揭晓获奖名单。本次大赛共设置了9大奖项,大赛初评共征集到230多部优秀的作品。经专家评选,最终30部优秀作品脱颖而出,进入复评环节,其中《祝你好孕》 《搬家工在上海》《老街味》等作品获得最佳手机纪录片奖。优秀获奖作品将在央视网·秧纪录多终端展播。 

  

值得一提的是,由中宣部国际传播局指导,中国传媒大学、“一带一路”纪录片学术共同体(BriDoc)出品,中国传媒大学电视学院、中国传媒大学纪录片研究中心承制的系列微纪录片《手机里的疫情故事》获得“最佳导演奖”。 

来源:新鲜提案FreshPitch 

2023/12/08 

2023年杭州青年影像计划入围名单公布 

向上滑动阅览入围项目 

12月8日,2023年杭州青年影像计划公布入围名单,本年度共计收到716部短片投递,有效作品635部,将评选出评委会奖、最佳真人短片、最佳动画短片、评委推荐奖及“在杭州”单元优秀作品等荣誉,经过初审,共计16部影片入围进入最终名单,其中,由中国传媒大学电视学院学生施齐导演的《入海》入围“真人短片单元”。2023年12月15日-17日,杭州青年影像计划将在杭州举行入围作品展映、青年导演作品展等活动。 

来源:杭州青年影像计划 

2023/12/09 

2023美国国家评论协会奖公布获奖名单 

《我还是我:迈克尔·J·福克斯》 

《32段声音》

《永恒的记忆》

《鸽子隧道》

《深处的呼唤》

近日,2023美国国家评论协会奖(NBR)获奖名单公布。国家评论协会奖是每年最早宣布名单的影评奖项,也是著名的奥斯卡奖风向球之一。在今年的获奖名单中,《我还是我:迈克尔·J·福克斯》获最佳纪录片;《在马里乌波尔的20天》《32段声音》《永恒的记忆》《鸽子隧道》《深处的呼唤》共五部作品获年度五佳纪录片。 

来源:National Board of Review官网 

一周新片回顾 

2023/12/05 

《两岸一味》优酷上线 

12月5日,由厦门广电集团厦门卫视联手优酷视频摄制推出的美食系列纪录片《两岸一味》在厦门卫视及其海外平台、优酷视频及其国际版App、优酷YouTube台湾频道、看厦门APP、厦门广电网同步上线。影片对台湾地区饮食的中华渊源进行系统性、全方位的梳理和追溯,用两岸一脉共生的食之味,展现两岸一脉传承的文化源流。 

来源:厦门卫视 

2023/12/09 

《何以中国》东方卫视播出 

12月9日,由国家文物局、中共上海市委宣传部指导,上海广播电视台制作出品的纪录片《何以中国》在东方卫视和百视TV首播,爱奇艺、腾讯视频、优酷、B站等互联网平台同步播出。影片立足“中华文明探源工程”和“考古中国”的重大研究成果、最新发现,讲述中华民族多元一体发展历程和中华文明起源及早期发展故事,深入挖掘考古遗址和文物遗存所蕴含的中国哲思、人文精神、价值理念、道德规范等,从历史的长镜头中探寻中华文明形成、发展、壮大的客观规律和内生动力。 

来源:纪录片何以中国 

2023/12/09 

《大工斩玉》院线上映 

由青藤玉舍、极映影业和术哲传媒联合出品的展现玉雕艺术的纪录电影《大工斩玉》定档12月9日上映。影片以纪录电影独特的艺术语言,展现了海派玉雕大师崔磊的艺术人生。《大工斩玉》先后获得了第二届香港紫荆花国际电影节最佳音乐奖评委会提名,入围第十九届中美电影节金天使奖主竞赛单元以及第十一届温哥华国际华语电影节红枫叶奖。 

来源:电影大工斩玉 

     更多精彩内容,请持续关注 

     微信公众号“中国纪录片研究中心” 

      往期回顾 

监制:何苏六 

主编:韩 飞 

编审:王 侯 李金斋 

责编:王悦阳 宁皓阳

编辑:胡   堃 




文章编号: b84ec7b18723405dc8106ee60d30b7ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
